1492744573000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 股市一蹦，鬼家队就得拉你吧，再买点。
1492736864000[,,,,,,]回复: 目前也只能这样了。反过来想，少做非航租赁也不一定不好，远东宏信是租赁龙头之一，估值也不高。中远海发做这个的话，在人才储备上不足，未必做得过远东。//:在新的定增规则下，定价基准日为发行期首日，近期股票更不可能有啥起色了。上次公布3.6的定增价，120亿元的定增额都没啥行情。 现在的海发和BDI没有半毛钱的关系，看年报就知道，他们船舶和集装箱租给了他的兄弟公司中远海控，56亿多。这部分资产占总资产的7成多。去年的净利只有2亿，从年报公布的合同看，今年也好不到那儿去。 与上一个方案相比，这次修正后将资金投向作了调整，最赚钱的非航租赁部分取消了。
1492694283000[,,,,,,]回复: 对，谢谢你的提醒，但这不是本文的主旨，因为本文是还是基于基础层面的讲解，一篇文章给承载内容太多怕有些人消化不良，这个系列后面还有。欢迎您继续发表您的意见。//:回复:07年之前的中远海控也是高成长，现金流强大的公司，所以事实无绝对。另外高速扩张期的公司有时候现金流不怎么样，比如前几年的中国建筑
1492681957000[,,,,,,] 其实我们接触了一些人，大部分是畏惧解读这些数据的，为什么？看起来复杂，讲起来专业，但实际上只要稍微用点功夫，就能把这些问题弄清楚，投资中的一些底层问题就会一目了然。    成长性越稳定越好，数据大起大落说明可持续性差。公司在不同阶段会有不同增速，可以通过下图浅看。（案例依然是 ） 东方财富系统提供了成长能力指标： 这里可以看到营业收入与扣非净利润的规模与同比增长，扣非净利润是指扣除非经常性损益后的利润。这个内容并不复杂。 再看下图（此图为 ，曾名中国远洋）：扣非净利润同比每年为负，看到这类数据，公司的价格形态、均线再好，股票价格再低，成交量再完美，也不用关注这些股票，更不用说交易。一个企业可以亏损这么多年，表明这种是天然的烂生意或者公司管理很差，没必要深入研究。 现金流如何看？主要数据是现金流量表的数据，我们看到表中有许多“净额”字样，大家记住“净额”的一条公式就可以了：现金流入-现金流出=净额 财务报表的现金流量表获得三个数据：以 为例（看图表） 经营净额：39亿，数值最低要求大于零投资净额：-22亿，这是资本支出，越少越好融资净额：-2.8亿，借钱发展，越少越好。 自由现金流计算：经营净额-投资净额=39亿-22亿=17亿；股票软件已经对三大报表多年的数据进行整理，较方便，多年的数据趋势比某年的数据重要的多。 以上是基础数据分析部分，我们基本掌握了个股的盈利性、成长性、现金流状况等，就可以进行数据分析与选股了，再往后就会知道上面的三个维度与估值相关。未完待续...... ------------------延伸阅读：
1492657001000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 妈D，现在买入。
1492656827000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 这孙子辈的果然是被孙子用来牵制大盘的。还好及时止步观察。
1492653939000[,,,,,,]今天把市值配售仓从渤海金控平移到中远海控，可能是个错误的决定，但昨天翻墙看了不太好的东西，总是不习惯呆在漩涡里，虽然也有可能是龙卷风直接把你带上天。
1492608754000[,,,,,,]回复: 值得考虑//:回复:港口运输行业：目前全世界的航运市场都处于低迷时期；随着经济逐渐复苏，未来航运会逐渐复苏从而带动相关股价上涨；目前A股前段时间港口运输板块就蠢蠢欲动，这是个信号；推荐港口运输股：连云港、盐田港、珠海港、中远海控、宁波海运；航运的复苏也会带动造船业船舶股：亚星锚链、中国船舶、中国重工；
1492597315000[,,,,,,]因为前几天因为看好的票：中国铝业 京东方A 南山铝业 中国神华 中远海控 这几个月有所表现所以雪球冒了点皮皮（四川话，泛指鼓吹）4/19 今天这些票就普遍跌的有点厉害了 ，本着负责的态度，继续谈谈后市看法。近月三大会监管趋严 监管与诉求有所冲突 导致最近行情絮乱。一些板块急涨急跌，我不对监管发表任何看法，我还是说说我认可的这些票。手机截的图 上证指数月线，五月线16年五月调头，十月线16年十月调头，关键的二十月线17年三月走平。趋势一定是向上的，而且是上升确立的开始，针对票池里，就是那几只谈到的15年表现欠佳的票，大型底部票 。创业板指 15年七月5月线调头向下，16年九月十月线调头向下，2016年12月20月线调头向下。所以这是我认为的二板的不同，但不是说创业板票不好，创业板公司是国家发展的未开，只是我认为区域阶段普遍为高估，也许会涨，也是被后市主板市场带动的（股市气氛好，情绪有所拉动，不管哪只票）这是大级别的技术指标，小的我就不说了，毕竟长线。各位可以去验证下历史经验。  再说消息面，千年雄安，并没有去追，恰巧买的天津港在里面，挨到今天也没出。 不过长远方眼光看，雄安新区，目前造福的是本地，京津冀地区企业，不过再往后一定是惠济国内大型企业的，所以不要对大盘股再有所成见。基本面因为选票多，就不一一谈了。介于一位老师的教导，名字我不谈了，此人极度低调，到现在我对基本面反而最不看重了，毕竟各种季度报年报对于P/E，P/S，EPS，EBITDA，EBIT等之类关键指标转化太快，个人认为是带有一定目的性的改变，具体是啥大家都懂。总结；因为手机编写的，简陋，望海涵，只是针对今天的急跌出来说说话透透气。大家没事可以去找找个股中急跌，横盘几天，然后极速拉升的票，作为对比，比比皆是，今天的急跌我个人认为是不用怕的。过几天有空我把自己收藏资料拿出来说说。介绍下本人，海待一枚，金融专业，所以不要说我不分析基本面，只是外股和A股环境情况反差很大，我也是回国才有所感同身受。对于技术指标，也会看一些，这篇只说了大级别技术指标，小的变数太大没必要谈，相信长期的大数据一定是不会骗人的，只需要认准方向 有不对地方希望多多提出，多多指导。年轻，脸皮厚，不怕说 
1492582875000[,,,,,,]今天很多股票终于进入伏击圈，再加加油，很快可以扣动扳机啦
1492568297000[,,,,,,]$中外运航运(00368)$$中远海控(01919)$$中集集团(02039)$货代刚刚发给我的。HQ柜开始缺柜（高柜）
1492565385000[,,,,,,]大妈是苦口婆心啊，买卖自己负责，何必如此//:回复:你太天真啦！，政治幼稚，早就让你销户了，我问你，暴风还在继续补仓吗？看来你是没经历过中国远洋和云南铜业，也没经历过沪东重机和上海梅林，但你已经经历过了全通教育和金亚科技所以，请成熟一些，暴风小王子请记住，现在全国都是左冷禅
1492564661000[,,,,,,]你太天真啦！，政治幼稚，早就让你销户了，我问你，暴风还在继续补仓吗？看来你是没经历过中国远洋和云南铜业，也没经历过沪东重机和上海梅林，但你已经经历过了全通教育和金亚科技所以，请成熟一些，暴风小王子请记住，现在全国都是左冷禅
1492521082000[,,,,,,]回复: 小密密//:回复:年报披露的伊之密，安琪酵母，中远海控，金隅股份，哪个超预期？
1492482202000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 哎，此货居然被坏人利用成为大盘的控制器了。
1492480190000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ BDI指数为什么两天没更新了？
1492434982000[,,,,,,]作者：孙树冠年报和一季报披露还剩下两周，再丑的媳妇也该出来见见公婆了。最新一季度GDP增长6.9%，超出市场预期。在宏观经济向好的背景之下，A股市场上市公司最新公告进展有何看头？沪深两市一季报、年报披露工作正在有条不紊地推进中，那么最新披露的一季报有何看点？沪深两市已披露年度业绩的上市公司，又有哪些股票值得重点关注呢？已公布一季报公司中近8成净利润同比上涨时报君统计显示，截至4月17日，沪深两市共计有69股发布一季报，从申万一级行业上看，化工有11家上市公司排名第一，电气设备有9家位列第二，医药生物和电子都是7家，并列第三。相较今年以来沪指3.82%的涨幅，电子板块上涨4.8%、电气设备上涨4.82%跑赢沪指，化工上涨0.64%、医药生物上涨1.45%则跑输同期沪指。具体到个股层面，上述69家公司中，有55家净利润为正且同比增长，占比79.71%，其中，有18家净利润过亿元且同比增长。上述18股当中，沪市有5家上市公司在一季报公告的同时，也公布了一季度业绩变动的明细或原因，具体情况如下：万华化学主要看点：公司石化产品今年一季度与去年同期相比价格大幅上涨，这与原油价格同比大幅上涨趋势基本一致。与此同时，MDI市场整体货源偏紧，价格处于高位运行，相比去年同期大幅度上涨。凌钢股份主要看点：报告期内钢铁产品的销量和价格均有大幅上涨。永辉超市主要看点：福建、华西、北京、安徽、河南、东北以及华东六大区域主营收入同比变化情况，除了东北大区下滑主营业务下滑2.96%之外，其他地区主营收入均同比上涨，其中华东地区同比增幅最大，达31.8%。天士力主要看点：公司生物药的收入较上年同期增幅较大，主要系公司开拓市场，普佑克进入地方新农合及地方抢救目录所致。同时公司加大销售折让，故毛利率较上年同期有所下降。滨化股份主要看点：主要产品烧碱价格同比增长68.12%，环氧丙烷同比增长36.33%，三氯乙烯同比增长0.55%。主要原材料方面，原盐同比增长56.26%，原煤同比增长92.91%，丙烯同比增长45.75%。而深市有6家公司一季度扣非净利润增长和净利润增长步调基本一致，显示出主营业务盈利情况向好：净利润同比增长29.49%，扣非净利润增长27.09%；净利润增长31.07%，扣非净利润增长30.53%；净利润同比增长75.09%，扣非净利润同比增78.23%；净利润和扣非净利润增长幅度同为3.23%；净利润同比增1266.40%，扣非净利润同比增1224.18%；则是实现扭亏为盈，今年一季度实现净利润1.17亿元，扣非净利润1.16亿元。不过值得注意的是，创业板市值第一的，虽然一季报实现净利润14.73亿元，但同比下滑52.36%。主要原因是受禽流感和生禽价格波动影响。超七成上市公司年报报喜  10股扣非净利润增幅超10倍时报君统计显示，截至最新，沪深两市有1850家上市公司发布了年报数据，2016年盈利且净利润同比增长的上市公司有1304家，占比70.49%。其中，有10股扣非净利润增幅超10倍。而扣除非经常性损益之后，亏损额度居前的个股有亏损161.74亿元、116.71亿元、亏损70.94、亏损53.92亿元、亏损35.01亿元。更多资讯，请关注证券时报网（ID：wwwstcncom）微信，或下载证券时报APP。 
1492410141000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 开始表演了，你不卖是不，我再砸个坑看你卖不。
1492410043000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 国家队的羊毛不好剪啊，他会先坑你一下然后拉升，所以留大部队以防快速深跌后加仓。
1492397452000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 筒子们不拉对不起党和国家，一带一路加油
1492054203000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$横了近10年盘，30年河东，如今该30年河西了吧！
1492053982000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$BDI指数上涨 因巴拿马型船运价升至逾三年高位57分钟前新华08 / 查看原文波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三上涨，因巴拿马型船运价升至逾三年高位，海岬型船运价也上升。整体干散货运价指数连续第四日上涨，攀升20点，或1.58%，报1,282点。该指数衡量的是铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。波罗的海巴拿马型船运价指数触及2014年1月来最高水准，上涨50点，或3.26%，收报1,583点。日均获利升396美元，报12,676美元，为2014年1月来最高。该型船舶的通常运载量为6-7万吨。波罗的海海岬型船运价指数上涨25点，或1.12%，报2,252点。海岬型船舶日均获利升287美元，报16,287美元。该型船舶的通常运载量为15万吨。超灵便型船运价指数升2点，报893点，灵便型船运价指数上涨2点，报554点。
1492049524000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$具2月份高点6.50元还有6%空间，按秃鹰投资讲bdi过了1000点，海运业绩打开巨大增长空间！
1492048755000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$吃相难看
1492046525000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$bdi指数昨日涨了1.58%
1492046248000[,,,,,,]分享 中远海控
1492038267000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$↖(^ω^)↗
1491980855000[,,,,,,]中远海控【BDI指数有望继续上涨 航运股 港口股集锦(附股) - 360新闻】更多精彩尽在360手机浏览器！
1491903118000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 俗话说事不过三，周线能否冲破ma120将决定大浪潮是否到来。目前看资金并不支持。这次机会废掉，周线还要走2个轮回等待季度趋势。长远来看，虽然基本面不是特别好，但是趋势图形留下了大浪潮的前奏。拿得住，就能吃大肉。
1491832855000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 2016年第四季度实现息税前利润7.24亿元人民币，2017年首两个月实现息税前利润（EBIT）约4.9亿元人民币，看来2017Q1和2016Q4的业绩基本相同。
1491800995000[,,,,,,]$中远海控(01919)$一季度预计扭亏为盈，发了盈喜。投行大摩竟然说符合预期，目标价3.5。大A股散户就不上当，现在是涨的。AH差价扩大了。。。
1491668759000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 有機會分紅
1491577180000[,,,,,,]目前仓位76%，2017年示范账户+10.39%(新股收益除外)，上证指数+5.9%，10只股票：大地传媒、深成指B、国泰君安、鸿路钢构、七匹狼、国投电力、中远海控、申万宏源、上海凯宝、汤臣倍健，主要在消费、医药、金融行业等；本周操作： 无操作，继续耐心等待属于“我们”的时刻；本周的热点事件就是雄安新区的设立，很多雄安概念股连续三个交易日巨额买单封涨停板，各路资金争相涌入，成交量也非常少，看来还会有几个涨停，会热上一阵子；针对这种事情我们能做什么，需要做些什么？我感觉首先要做的就是冷静，烫手的山芋虽好吃，但不一定就是好事，不小心会被烫着、伤着，疯狂总有冷却的时候，我们会在这个过程中等待，虽然可能比较长时间；第二，还是会从基本面的层面来考虑是否作为观察及买入的标准之一，选择其中一些不错的股票，慢慢放入到我们的篮子里；最后，还是耐心的等待好时机的到来，毕竟大家目前都是在追“预期”，真正哪家企业受益最多，变数还是非常大的，况且经济的建设不是一两年的事情，如果碰巧你做投资也不是一两年的事，那么就耐心等吧，我相信市场会出现那么一天。本周又找了两只股票，东方明珠和民生银行，加上之前的汤臣倍健。下面分别是对其2016年年报财务指标做了一些简单概括，当然买入一只股票也绝不是仅凭财务指标就可以的，需要多方面的考察，像巴菲特说的“因为我把自己当成企业的经营者，所以我能会成为优秀的投资者；因为我把自己当成投资者，所以我能成为优秀的企业经营者”：汤臣倍健：单位（万元），当前市值：1606000； 资产：532800 ，其中负债：62500 ，股东权益：468000 ；流动资产：322951 ，流动负债：60628 ；主营收入： 230900，同比增长：1.90% ，主营利润：63600 ，同比增长：-11.8% ，净利润：53520 ，同比增长：-15.78%；市盈率：30 ，市净率：3.43，市销率：6.95。东方明珠：(4月29日公布年报，经营收入情况截至到9月30日)单位（万元），当前市值：6010000 ；资产：3600000 ，其中负债：791700 ，股东权益：2590000 ；流动资产：2396499，流动负债：753605 ；经营收入：47370000，同比增长：-4.33% ，经营利润：238500 ，同比增长：-27.28% ，净利润：192940，同比增长：-23.59 ；市盈率：20.67，市净率：2.3，市销率：2.84。民生银行：单位（万元），当前市值：31010000； 资产：589590000 ，其中负债：554390000，股东权益：34260000 ；流动资产：，流动负债： ；经营收入：15520000，同比增长：0.51% ，经营利润：6017000 ，同比增长：-0.14% ，净利润：4784300 ，同比增长：3.76% ；市盈率：6.48，市净率：0.93，市销率：2.0。 仅供交流、勿仿 欢迎关注微信公众号：梧桐树投资管理欢迎访问新浪博客：
1491574608000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$6.1跑路，想6块接回来没成交
1491551444000[,,,,,,]1、主要运营指标运输能力和运输量提高；载运率基本稳定，但单位收益指标全线小幅下滑；3、航油成本，同比减少3.38%，受益于油价下降；“航油成本是航空公司最主要的成本支出。国际油价水平大幅波动将对航油价格水平和公司燃油附加费收入产生较大影响，进而影响本公司经营业绩。2016 年，在不考虑燃油附加费等因素调整的情况下，如平均航油价格上升或下降 5%，本公司航油成本将上升或下降约人民币 9.81 亿元。2016 年，公司未开展航油套期保值业务。2016 年，公司把握国际油价相对低位运行带来的机遇，积极增加运力投入、优化生产组织，实现了良好的经营业绩。公司未来将积极研判油价走势，根据董事会授权，谨慎开展航油套期保值业务。”4、财务费用，同比减少12.05%，受益于汇兑损失减少。外币负债主要以美元负债为主，在美元兑人民币汇率大幅波动情况下，美元负债将因此产生较大金额的汇兑损益，直接影响公司当期利润，对公司经营业绩造成较大影响。截至 2016 年 12 月 31 日，如美元兑人民币升值或贬值 1%，其他因素不变，则本公司净利润及其他综合收益受到的影响为+/-1.6亿左右。                2016 年，公司拓宽融资渠道，通过发行超短期融资券、人民币贷款等方式开展人民币融资，积极优化公司债务币种结构。截至 2016 年 12 月 31 日，美元债务占公司带息债务比重降至 44.89%。未来，公司将进一步加强对汇率市场的研判，拓宽人民币等各类融资工具，持续优化公司债务币种结构，降低汇率波动对公司经营的不利影响。5、利率变动风险本公司主要负债是由于引进飞机、发动机及航材等所产生的美元负债和人民币负债。美元利率以及人民币利率变化可能造成公司现有浮动利率贷款成本和未来融资成本变动，从而影响公司财务费用。截至 2016 年 12 月 31 日，在其他变量保持稳定的前提下，如利率上升或下降 25 个基点，则本公司净利润及其他综合收益受到的影响如下：未来公司拟通过开展衍生品交易，进一步优化公司美元债务中浮动利率债务比例；同时把握人民币利率走势，降低人民币融资成本。【公司肯定希望利率不要上升】6、对外投资：中国民航信息网78.67%股份，浦发银行20.61%股份；7、股份变动情况：2016 年 6 月 30 日，公司完成向携程下属全资子公司上海励程信息技术咨询有限公司、中国航空油料集团公司、中国远洋海运集团有限公司和财通基金管理有限公司发行 1,327,406,822 股 A 股股票，发行价格为人民币 6.44 元/股。8、发行债券情况：16年东航01、02票面年利率分别为3.03%、3.30%；2016年底，资产负债率由80.76%降低到76.15%； 总体来看，业务方面，航空业处于景气上升周期，航空出行比例增加；业绩稳定主要是油价低位徘徊，受益于成本端的有利变动；但另一方面，人民币贬值是长期风险点，汇兑损失（财务费用）金额可能超预期；利率上升风险，还有暴恐风险等，都会造成对其估值下降，目前股价来看，港股有一定配置机会。【非投资建议，仅供个人跟踪个股的记录，以及交流之用】
1491550894000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$ 不能赌，还是买稳稳的幸福，下周一逢高跑路买回中远海控
1491533355000[,,,,,,]小书童爱买中海远发，这个系列也有几个票，看看走势的快慢，从走得快的票能不能看到落后的兄弟会怎么走？宁波海运、中远海特、中远海控、招商轮船、中远海发。顺便还可以看看上海票界龙实业和中路股份前些日子几个板，现在掉下来，在干嘛，均线怎么样了？再看看绿地控股8月和11月的两次脉动和均线之间的关系。什么时候均线能走好？
1491532034000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 我又干了蠢事
1491526550000[,,,,,,]//:年报披露的伊之密，安琪酵母，中远海控，金隅股份，哪个超预期？
1491525829000[,,,,,,]各位很忙，我很闲，水平低，只能勤奋点，来点数据。股灾3之后从最低点到最高点的中字头大烂臭涨幅，排名没先后，也没用处，只供看看：1、中国建筑：142%2、中国电建：64%3、中铁工业：91%4、中国铁建：67%5、中国中冶：68%6、中国电建：64%7、中国中铁：69%8、中国交建：100%9、中国化学：84%10、中车：42%11、中国西电：41%12、中国联通：118%13、中国重工：44%14、中国船舶：53%15、中国远洋：33%16、中国神华：63%17、中国石油：27%18、中国石化：50%
1491522496000[,,,,,,]年报披露的伊之密，安琪酵母，中远海控，金隅股份，哪个超预期？
1491482609000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$明天高开吧，，，阿米豆腐，，，
1491388215000[,,,,,,]保留了中远海控//:回复:4月份操作卖出一半中运海发
1491383543000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$港股还是弱
1491359410000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 4月5日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.21%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1491359090000[,,,,,,]雄安概念股有四类，第一是基建类，河北宣工，冀东水泥。第二是地产增值类公司，金隅股份，京汉股份，巨力索具。第三是环保类公司，东方园林，先河环保，铁汉生态。第四是与一带一路交叉类公司，中远海控，天津港。对这个新区，不会昙花一现的，利好的释放也是长期的，不要认为是个小概念。
1491357970000[,,,,,,]首发于公众号：liang1120211 很多小伙伴都还记得老梁在3.23日精准的判断顶部的事情吧，肯定有很伙伴很疑惑，老梁你是怎么判断的，今天老梁就把干货一口气都倒给大家。1.       量价配合不合理，上涨缩量，下跌放量。   这是次新股指数的k线图   这是399106深综指的k线图是不是都是一样的，个股由于主力运作的原因会出现量与价的不合理配合，因为当主力高度控盘的时候，那是想咋玩咋玩，但是指数不行，没有人能控制，所以量价在指数上的药应用更有效。2.出现大量无风险的捡钱机会，最简单的策略就是开板就买，买到最起码赚10%市场进入3月份以后，随着次新的疯狂，只要是开板的新股，不管基本面怎么样，只要开板无脑买都赚钱，起步赚20%像这个重庆建工，开板买入30%的收益。市场这种疯狂行为的演绎最极致的是白银有色，这位朋友在开板前由于涨的多，已经被证监会特停过一次了，但是开板后还是一路上拉，一口气涨了70%，小伙伴会问为什么最疯狂的会是白银有色那？开动脑筋想一想，因为最便宜啊，比起那高高在上的吉比特，白银有色简直是最便宜的赌场门票，人人可玩，10块钱，买不了吃亏买不了上当，这里没有市盈率，只有市胆率。3.成交量全在次新股，其他题材概念全面熄火。可以看到在3.17日次新的成交量创了历史新高，1100亿，而同期的上证指数成交量只有2000多亿，两市最疯狂的资金全在次新股了 ，什么一带一路全面熄火，大家都在次新疯狂赚钱，获利盘巨大，就像山上石头摇摇欲坠。只要一个人跑，其他人一起跑，石头就落下了。4.次新板块指数在创新高，但是大单净流量为负值。就是俗话说的，主力在跑路看这张图，同花顺的指数885598，指数在经过调整后，迭创新高，但是看下边的大单净额，天天都处于流出状态。也就是说主力跑了。5.竟然有人要抢茅台的皇位 在A股，可预见的时间内，茅台应该是前无古人后无来者，A股的王位只能有一个人，那就是茅台，历史上只要有人妄图抢班夺权，抢茅台的王位的，基本都是市场的顶点，不相信的去翻翻中国远洋，安硕信息的例子，他们坟头的草都一尺高了，而现在出了一个吉比特竟然想抢茅台的位置，并且在盘中一度超过了茅台的价格，就是这天3.17号，本质上是一旦有人抢茅台的位置的时候基本代表着泡沫已经到了一个顶点了。给大家这五招，以后判断顶部应该是没有问题了。
1491320257000[,,,,,,]宏观经济三大谜团：1、海运什么时候复苏。 2、农业什么时候复苏。 3、房价什么时候下跌。 
1491311808000[,,,,,,]建设银行2016年应该来说是非常稳健的一年，其超高的核心资产充足率、较高的ROE和ROA、较好的资产配置和资产质量都是其优点，但我们也看到利差下行很厉害，整体盈利也缺乏增长，营业收入拨备前利润都处于停滞，同时拨备方面相对其他银行有点特殊，我们需要继续关注其未来的发展。目前估值还是非常便宜，依然具有非常好的投资价值。此文首发个人云蒙投资微.信.公众号，欢迎朋友们在v信搜索云蒙投资。宣扬价值投资理念，分享银行研究成果，广交天下投资朋友，一起坚守共同发财。下面分项进行解读：一、关于规模指标2016年建设银行为2315亿，同比增长1.45%，与三季度1.17%这个数据基本持平。为209637亿元，同比增长了14.25%，三季度同比数为11.89%。归属普通股在剔除分红后为15568亿元，同比增长10.07%，低于三季报同比增速的12.93%。为119378亿元，同比增长11.34%。为6051亿元，同比负增长0.02%，三季报这个数值为3.33%。拨备前利润为3884亿元，同比负增长0.95%，三季度这个值为0.61%。 建设银行总资产规模增长为14%，贷款同比是增长了12%。连客户存款都增加了13%的样子，这个速度在银行业中还是相对较快的，尤其是存款增速很不错。风险加权资产同比增长了11.34%，考虑到四季度监管方面的因素，这个数值略低于全年总资产增速，说明在资产配置方面还是很稳健。同时我们看到风险加权资产增速和核心一级资本净额增速大体差不多，如果考虑其他综合收益亏了160亿这个因素，那么建设银行在30%分红情况下是实现了内生性增长的，如果剔除这个一次性的因素，建设银行完全是可以40%以上分红的。不管是净利润、营业收入，还是拨备前利润，这些值基本上和上年度持平。净资产、总资产的增长都被净资产收益率、总资产收益率这些盈利能力指标拉下来了，这就是银行业最牛的地方，盈利能力指标下降，但总规模的没有天花板可以让其维持较好的总利润，这和中石油、中国远洋、中国神华等其他周期性行业完全没有可比性。其他综合权益损失160亿大约相当于1%吧，年底股东权益增长了10%，加上2016年分红时股息率接近7%，这样的话剔除一次性损失长期投资者复利增长全年是有17%的。 二、关于监管指标2016年建设银行核心资本充足率为12.98%，同比下降15个基点，环比下降了49个基点；拨贷比为2.29%，同比下滑10个基点。拨备覆盖率为150.4%。 建设银行在全年12%总资产增速的情况下，在160亿其他综合收益损失的情况下，通过30%的分红核心资本充足率只下降了15个基点，如果剔除这160亿的其他综合收益，其核心资本充足率是会超过13.5%的。建设银行在资产配置方面一直很稳健，按揭贷款占比非常高，2017年如果总资产没有两位数的增长，核心资本充足率还会大幅攀升，其实建设银行是所有上市银行中最有条件提高分红比例的，可惜2017年依然只有30%的分红比例，但其率先高分红还是值得期待的。很多银行拨备总额非常大，一般占到股东权益的20-30%的样子，所以这两个指标不需要太去关注，比如核销多一点，拨贷比下降覆盖率上升，核销少一点拨贷比就会上升覆盖率就会下降。但建设银行不一样，两个值都很低说明建设银行的拨备总额相对就少，我们也发现建设银行拨备相对股东权益相比其他银行要少10个点的样子，这10个点的总额差不多就是全年利润了，所以他的两个约束指标就受到很大限制，再加上贷款的增加，而这个拨备总额并没有增加，导致拨贷比没有达标。从某种意义上来说，建设银行的拨备是不足的，最起码相对其他银行来说是不足的，但拨备足不足不仅仅看比例，关键还是看资产质量，建设银行资产质量确实比较好，当然我们看到有些城商行资产质量也很好但这两个值还是很高的。也许建设银行有这个信心控制资产质量，但如果和别家资产质量一样的话，那么建设银行的股东权益就要打折，需要我们密切关注其资产质量的变化。 三、关于盈利能力指标2016年建设银行总资产收益率为1.18%，同比下滑下降12个基点；加权净资产收益率为15.44%，同比下滑了183个基点；净利差为2.06%，同比下降40个基点。非息收入占比30.95%，去年为24.26%，增加了669个基点。成本收入比为27.49%，2015年为26.98%。 建设银行一直以来列在一流盈利能力银行里面，就是其强劲的ROE和ROA，当然虽然下降幅度不小，但依然在上市银行中处于很高的一个水平。2.06%的利差总体是偏弱的，下降40个基点还是比较多的，看2015年的降息影响还是蛮大的，建设银行按揭贷款占比高，而按揭贷款是无法议价的。所以我们看到财报中利息收入同比下降了9%的样子，这也是ROE、ROA下降的重要原因。为什么我一直超级看好银行业，一方面就是周期性利差息差下降20%，但总规模增加10%，再加上非息收入增速，基本上就能稳定了，还还是正常的增长，而不是中小银行那样拼命垒规模；而一旦进入景气周期，货币规模稳健增长，银行利差扩大盈利能力增强，坏账趋稳拨备趋稳，那么就会迎来一次业绩的大反弹。整个银行业非息收入这些年一直在快速增长，建设银行2016年非息收入增长了27%，利息收入的9%负增长完全靠非息收入增长拉起来了。27.49%的成本收入比一直很稳定，长年在28%左右。 四、关于不良系列及调节指标2016年建设银行932亿元，和2015年936亿基本持平，是全年净利润的40%。余额为1787亿，同比增长了7.66%，不良贷款率为1.52%。为3371亿，同比增长11.28%，是不良贷款的189%；为562亿，同比下降20%；为1219亿，同比增长了19%，为不良贷款的68%；为50亿。 全年不良贷款增加了8%，关注贷款增加了11%多，90天内下降20%，90天以上逾期贷款增加20%，这些数据还是不错的，尤其是不良率的同比下降和90天内逾期贷款的减少让人看到拐点出现的曙光。我们看到逾期90天以上贷款是不良贷款的68%，全国股份制银行中最优秀的招商银行这个值是81%，很多银行这个值是150%多；关注贷款是不良贷的189%，这个值还是比较高的，招商银行这个值是115%，总体和同行比资产认定还是比较严格的，但奇怪的是逾期贷款和关注贷款相差太大，可能存在口径相差较大的问题，很多东西横向比较可能不是很恰当，还需要考虑历史数据纵向比较。在拨备总额方面，在不良增长增量127亿、关注贷款增加342亿的情况下，拨备总额只增加了181亿，也就是说，建设银行其实相对2015年拨备情况是略有下降的。此外，重组贷款非常少，这个也是不错的。 五、关于股东权益指标2016年建设银行每股净利润0.92元，每股净资产6.227元，去年分红为0.274元，2017年将分红0.278元。按照云蒙内涵价值盲评法， 2016年每股股东权益增加了0.82元，拨备相对的减少80多亿加上综合收益损失160亿，内涵股东权益增量比每股净利润少0.1元的样子，建设银行内涵价值为6.42元，高于每股净资产是由于拨备相对系列非正常资产还有盈余。 4月3日，建设银行A股收盘股价为5.94元，市盈率6.46倍，市净率为0.95倍，2017年股息率为4.68%；建设银行H股收盘股价为6.32港币，折合人民币5.59元，市盈率6.08倍，市净率为0.90倍，2017年股息率为4.97%。建设银行盈利能力虽然在下降，但总体在上市银行中还是很不错的，目前估值还是很好的，具有非常好的投资价值。 
1491292451000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 根据Xeneta的资料，东亚至南美洲东岸的40英尺货柜航运费率已经从12个月前的500美元狂飙至3,285美元。
1491290553000[,,,,,,]//: 我参与的是   ，  
1491280744000[,,,,,,]白。。//:我参与的是  ，  
1491280529000[,,,,,,]//@老布:回复@邻水樵夫:我参与的是 $中远海特(SH600428)$ ， $中远海控(SH601919)$$中远海发(SH601866)$
1491276855000[,,,,,,]//:我参与的是  ，  
1491276698000[,,,,,,]我参与的是  ，  
1491276275000[,,,,,,]航运市场现奇象:客户主动求涨价 东亚至南美费率飙升分享到： 0　来源：荣易达　发布时间：2017-04-02　　货柜航运市况逐渐转佳，市场甚至出现客户自动加价的奇特现象。除此之外，散装航运也同样看俏，衡量原物料散装航运运费的波罗的海综合指数最近一路猛冲，飙破1千点。　　韩进海运去年支撑不住崩溃破产，导致旗下船队在海上漂流数月，客户损失惨重。航运业供需严重失衡，全球各地倚赖船商运输货物的企业惶惑不安，传出已纷纷跟货柜航运商加价，确保货物能平安抵达目的地。　　英国金融时报7日报导，挪威海洋运费报价平台Xeneta共同创办人兼CEO Patrik Berglund指出，人们为了确保自己的货物能顺利抵达目的地，纷纷要航运业者涨价，这样的要求甚至已经成为常态。　　根据Xeneta的资料，东亚至南美洲东岸的40英尺货柜航运费率已经从12个月前的500美元狂飙至3,285美元。 601866(中远海发)信息;：2016年12月31日十大流通股东，牛散 王德志 成为新进十大股东，持股1338.07万股，占流通股本0.17%，该牛散的投资历史包括：海王生物(000078)期间涨幅178.34%。中远海发去年三季度亏损六个亿，年报却盈利意味着四季度利润为18.45亿元，一季度利润应该在15亿元左右。2017年预计盈利60亿，业绩彻底反转。中远海控业绩弹性巨大，股价活跃。恒大人寿保险有限公司-万能组合B新进公司前十大股东名单，持有1723万股，占总股本的0.17%。天津西概念有可能属于雄安特区概念股，明天开盘可能最先开始上攻。总之海运股业绩反转，未来的白马股。
1491269442000[,,,,,,]曾经在某个月朗星稀的夜晚，一位老禅师指着天边一轮明月对他的徒弟说：“你看那明月！”弟子抬头，顺着禅师的手指望去，果然见到圆月高挂天边。禅师对弟子说，文字与真理的关系正如手指与明月的关系，你读到的只是手指，而它所指引的才是真正的月亮。我所写的日评文章、个股分析，股市理论纯属我个人多年来的实践经验。真正要在市场上取胜，还有艰难的从手指到明月的一步要走，首先第一步就是战胜自己。股市真正最后挣钱是建立在中长投资及趋势投资之上，两者结合就成了看长抓短。以中长投资眼光去择股，用投机方法短期买卖。对于刚入市的股友马上就进行中长线投资是不现实的，没有几个刚入市的新手，不会拿自己的筹码走走短的，不走手痒，这点我非常理解。在市场呆够一年以上的股友，应该会深有体会，一年下来频繁操作，到头来还不如就持有年初选择的一个股票，一年下来收益还不错。反而频繁换股，带来的只有亏损或者微利。那么怎样可以阻止自己频繁换股又不影响自己中长投资？这里其中一个方法。50万以下资金你可以选择1/3资金做短线，2/3资金做中长线。50万以上资金可以选择1/4做短线，3/4做中长线，一定要这样机械化去操作，不用多久慢慢就能养成中长线操作习惯，这一步很关键，即能满足自己好奇心，也不会错过一些价值投资股票。对于择股方面尽量选择一些价格偏低，业绩较优，盘子够小的成长股，为什么你要买此股？最好给自己找最低3个理由，以这几种理由买进，一可以提升自己对股票的信心，另外就是安全。少去碰追高的股票，比如板块突然拉升，龙头基本不可能买到，几分钟就涨停了，那么龙二、龙三，就是很多散户追进，此类股票很容易套牢人，有时候往往很多职业操手通过小资金把龙头拉停，其实目的是为了龙二、龙三出货。当买入自己有信心的股票后，无非就给自己的耐心增加了一股力量，想在股票市场赚大钱，持有股票的本领要下苦功去学，不管你是否有水平研究指数，是否有水平选择股票，真正能使你赚到钱的真功夫就是如何持股，如何持股的道理可不像研究指数、推荐股票那样，几句话就说的明白的，这点需要长期的投资经验积累，心理素质的不断提高，久而久之这种耐心自然就形成了。1、是否已经达到了自己预测的价位，如果到了就要考虑卖出，卖少几分不要心疼自己少挣了多少钱。2、用另外一个角度考虑，如果现在不卖，股价明天可能面临下跌会给自己带来多少的损失。3、散户是很难买到底部及顶部的，只能说我们在哪个区域进行吸筹，在哪个区域进行清仓。孤独是股市中的一种境界，当自己体会到了孤独感是快乐的，那么恭喜你，你的心灵已经足够强大了。凌晨了，就写到这吧，下次再见！写于2017-4-4 广东 龙窝中国动力、保变电气、长城汽车、首钢股份、新兴铸管、华北高速、外运发展、中国国航、长久物流、天海投资、中储股份、中远海控、哈空调、上海银行、新坐标、中国船舶、天山股份、江阴银行、北新路桥、川环科技、同兴达、达威股份、三雄极光、久之洋、捷捷微电、
1491143266000[,,,,,,]本周回顾：A股进二退一的节奏并没有被打破，同前几年相比，今年慢牛格局已成，热点持续性不是通过连续上涨实现的，而是慢慢涨，涨多了就回撤。同时，价值和估值是现在的主流，概念和成长是配餐，随市场风险喜好和资金充裕度而起伏；港股节奏明显要比A股更迅猛，连续上涨1-2周后才会回调，明显受到大陆资金风格影响。两边市场相同公司的溢价继续收窄，我会继续选择不同市场寻找低估差异的股票。本周交易N笔，大多是在原持有的股票上加仓：1. 卖出反弹两日的油气ETF（0.635元），原12.5%的仓一股不剩全部卖出，没有盈利平出了；卖出盐湖股份，浮亏2个点。卖出原因：油气为给增持其他股票腾资金，后期价格合适还会买回来；盐湖，因手中有金源，持有目的相同。2. 买入三一重工、威孚高科、潍柴动力、光线传媒、ST金源等，买入原因：由于季末资金紧张，导致以上公司的下跌，股价具有吸引力，买入。本周净值：117%，带杠杆：11.3%季度小结：Q1结束，持有净值相比去年Q4末增长了6-7个点，达到117%。增长主要发生在1月份，持有的港股（航运-中远海控、油服-中海油服）上涨比较大，特别是中远海控，20%的重仓下收益本身也达到30-35%，所以整体净值最高曾达到121%；2、3月份持续回撤，因持有周期类个股的销售数据需要等到年报和季报，基本都在4月份披露，股价严重滞涨；同时，影视和演艺股估值下降，导致价格屡创新低。我预计在4月份随着季报陆续披露，市场重新给这些公司定价后，净值高概率会新高！     
1491111526000[,,,,,,]2017.3 .31昨天收盘持仓如下：中远海控 2.6万际华集团 1 1万西部创业 7.4万数据港 6.1万仓位合计：27.1万 --- 110%仓位今天收盘持仓如下：德赛电池 10.3万任子行    5.7万鸿博股份 4.7万友利控股 4.5万仓位合计：25.2万 --- 100%仓位中远海控微利离场。际华集团微亏离场。----选股不能选落后分子！数据港止损离场。完成了一个左右挨耳光的自选动作！早盘友利控股一字涨停砸开，买在昨天涨停板略上，还是被套3%。任子行午盘在均线附近买入，访美会刺激吗？鸿博股份在五日线分批买入，微亏，趋势走弱。德赛电池，尾盘买入，趋势良好。今天的盘面是总涨跌比是2：13000个股票涨幅3%以上的186个！今天跌幅3%以上的207个！ ----止跌，分化严重。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  吴江银行(SH603323)  等等多个银行涨停 ，  捷捷微电等等大批跌停。 该板块就是不断的暴涨暴跌轮回。重点关注！今天是暴跌的第4天了。最近更要关注 。   友阿股份(SZ002277) 涨停反包，易事特  云意电气止跌 。 2涨停。 军工 航母制造强势，$亚星锚链(SH601890)$ 涨停，军民弱势 北化股份 跌停。 等等
1491030855000[,,,,,,]看好香港H股行情　　   近期主要操作是清空了恒大、保利置业H和神威药业，减了一些神华H，都是有盈利清仓或者减仓的。加仓了绿城中国，也加了一点金斯瑞生物科技。目前持仓主要是：首创置业，绿城中国，神华H，中远海控H，金斯瑞生物，潍柴动力A，杭汽轮B，南航H和一点福耀玻璃，保利地产。仓位主要集中在前面7个，持仓比较平均，比较看好H的内房股。神华H安全，确定性高，也做了一些配置，金斯瑞，看好的行业，做一个比较冒险的投资吧。总仓位仍是近九成，因为有一笔资金理财，要五月中旬才能取出来，无法再加仓了。    上周H股走得差，很多前期走得较强的股票都有15%左右的下跌。很多人开始说H见顶了，开始担心了。理由主要有这些：经济增长泛力，刺激难起作用。H受美国股市的影响，而美股的估值太高，随时可能大跌而带动H下跌。担心内地经济和房价泡沫下的风险等等。诚然，这些担心是有存在的合理性的。但是不是真的这样子呢？每当这个时候，我就回想我为什么看好H行情的主要理由。其实这些理由我在去年中就总结了，只是懒得写出来。今天细细的列一下，待以后回顾总结反思吧。看好H的理由主要有这几点。   一、看好世界和中国经济复苏。A世界经济受08年次贷危机影响以来，一直走得差，但是从08至今，已过去近9年，相信经济危机的时间周期已经快结束了，新的一轮景气周期就要到了。B经济危机的传导路线来看，先是最发达的美国开始暴发，然后传到次发达的欧洲，再传到以大宗商品为经济支撑的俄罗斯，委内瑞拉等国家，完成了发达国家到新兴国家整个完整的传导路线。相信经济危机的影响路径已经完成了。C，相信2016年2月经济已经探底回升了。这里有几个反证。2016年2月原油跌到26，BDI波罗的海指数跌到280，原油和BDI反映的宏观经济的景气度，我相信26的原油和280的BDI已经济见底了，这也反证经济见底了。不能再底了。经济一旦见底了，哪么后面只能是慢慢复苏，而不会再回到前期的底点。D，再看宏观经济的情绪面，这次复苏，很多人，包括专家都不看好，说中国仍然是走老路，仍然只能靠房地产，靠鸡公鸡。而我想说，他们不看好，更多是因为前几年多次的复苏后面证明是假复苏，不可持续，而信心不足。包括很多工厂也是信心不足。其实正是这信心不足，才使得复苏可持续。综上四点，我认为经济是复苏的，企业的盈利会持续的好转。而我们知道H股不同于A，H股完全看企业的盈利而波动，盈利向好，股价猛涨，反之亦然。这是从影响股价的基本面来看的。    二、从资金面来看。股价要上涨，必然要大量的买入资金。如果说企业的基本面是影响股价的根本因素，哪么资金面就是影响股价的直接因素。我们看到现在随着沪港通和深港通的开通，南下资金渐渐较多，南下资金的影响力慢慢增强，正在产生量变到质变的演化，现在不是说 港股A股化吗。我们要知道，这是一个14亿人口大国的资金量，资金量是惊人的。当随着H行情的向好，这些资金会追涨，会趋势性的投入，此时H的行情就会趋势性的上涨，而现在还没有到这个阶段。但已经有这个苗头了。前几天我的客户经理告诉我，现在投资H的基金卖得很好，我相信随着H行情的向好，此类资金会疯狂的进入。正如06到07的A股。大家必须清醒的认识到，这是H的一个巨大的制度性红利，突然有一个超级大国的巨量资金来投入H。这个以前没有过，未来也没有了。    三，从技术面来看。H股从07年见顶以来，一直不能创新高，其中的主要原因是，企业的盈利因为经济不景气而下降，这个不能创新高是合理的。但是，400年的股市规律告诉我们，股市总是螺璇式上升的，总是不断创新高的。所以H未来必然要创新高。而我们看到现在主要发达国家的股指，如美国，德国，法国等都创新高了。世界经济是一体的，正如07年，大家一齐创新高，08年大家一起因危机而暴跌。它们创新高了，香港的股市离创新高还远吗？   四，香港股市仍然很低估，具备很大的修复和反弹空间。在2016年2月，H跌到18000的时候，当时H股就有大量的回购，私有化，增持等特征，这些特征都是大熊市见底的特征。再看现在H的整体PE，PB，股息率等仍然是全球最低的。作为一个快速发展经济体中国，没理由估值是全球最低的。即使是现在24000点，H的估值仍然是全球最低的。而我是坚信估值的。    A由于需要休养生息，需要化解IPO，我相信近期难有好的行情，仍然看好H，可以通过沪港通买入H，省心省力。我的持仓代表了我看好什么股票     
1491023520000[,,,,,,]简单算了一下，1季度收益率超过18%，主要是港股收益。一季度港股逐渐减仓，挪到A股了。现在港股的持仓大概40%左右，同时开了超过20个账户打新。账户虽然多了，可是运气很差，今年就中了3签，其中2签还是老账户中的。总体持仓股票跟我的组合差不多，但持仓比例有区别，现在中石化成了第一持仓，然后是国投电力，这两只的持仓将近占总市值的一半。本季度清仓了中国粮油控股，东方电气，大幅减仓了中集安瑞科和中远海控。同时清仓了佳兆业，持仓非常少，只有2万七千块钱，居然给我赚了2万块钱，等于中一个新股了，当时买的时候也就是赌博心理，所以只买了一点玩玩。现在持有现金大概7%左右。本年度后面要是能维持住这个收益就很好了。希望打新收益能够弥补本金的下跌。本季度新开仓了绿叶制药和信立泰，两只股票占总持仓的5%左右。港股周期性行业价格恢复的很快，烟蒂股不多了。后续的总体方向，高分红股票占主要仓位（超过60%），白马股（不超过15%）和周期股等反转（不超过15%）。今年后面的三个季度，如果没有新标的可以买入或者老股大跌补仓。预计年底靠打新和分红，现金持仓能达到15%左右。
1490976185000[,,,,,,]20170331  耐心等待“鱼群”到来目前仓位76%，2017年示范账户+8.45%，上证指数+3.82%，10只股票：大地传媒、深成指B、国泰君安、鸿路钢构、七匹狼、国投电力、中远海控、申万宏源、上海凯宝、汤臣倍健，主要在消费、医药、金融行业等；本周操作： 3.30 买入鸿路钢构 2%18.93；卖出国投电力 2% 7.55；买入大地传媒 2% 12.52。 ;这几周操作最多的就是国债逆回购，年化利率都不错，特别是这周四，甚至最高达到了29%，其实这也说明了市场是比较缺钱的，一方面原因可能是到了一季度末的原因，银行为了做账，需要资金；另一个原因可能是收紧了贷款，有种感觉就是利率有可能会上调，特别是对房贷这一块，除各地市接连出台政策控制房价的上涨外，银行或许也会有相应的政策颁布。当然这纯属猜测，不作为任何买入或卖出股票的依据或者理由。未来计划：之前画了条线，从上证指数2638点开始，也缓慢涨了一年了，斜线在不断的向上攀升，上沿大概是3413，下沿是3133，为了验证上证指数这个区间上下波动的判断，示范账户可能会在下沿位置买入选中的股票，当然这属于技术方面的总结实验，如果有效，可作为降低成本的手段，但也有可能付出一些代价，所以需要谨慎。本周看了《超级强势股》，里面提到了市销率的重要作用：1、市销率低于0.75，越低越好时买入；2、公司长期平均税后利润率保持在5%以上；3、公司未来长期销售收入年均增长率在15%-20%之间;按市销率0.75换算成市盈率大概是=0.75*1/0.05，结果是15；按这个标准网上简单找了找，筛选结果中也就10几只股票，大多在电器、地产、化工、冶炼等行业，但这些股票大多不符合长期这个要求，利润的同比增长变化都比较大，那么也就说明可能公司发展缺乏稳定性，所以也就没选到比较中意的，只能耐心寻找。选股没那么容易！！！随着可投入资金的增加及新账户的加入，选股、买股就显得迫在眉睫，但因为买价决定报酬率的高低，也就不能轻举妄动。而目前市场的股票还没到便宜到遍地黄金可以捡的时候，从而导致我最近的心态出现了不稳定的现象，需要及时调整，保持警惕之心。之前也看到林园说投资中95%的时间都是在等待，心态控制在这个时候就异常重要。想想则实在佩服巴菲特，始终保持账上几百亿的现金，像猎豹一样等待猎物的出现，怎么做到的？当大跌来临的时候，临危不惧，也就是巴菲特说的“别人贪婪时保持警惕，别人恐惧时适当贪婪”，慢慢买，最起码也要做到以合理的价格买入，因为任何人都不可能知道它会跌到什么价位。不错的是本周也出现了一定的下跌，但还不够，所以也只是买入少量，耐心等待“鱼群”的到来，到时候甚至可以用渔网捞鱼了。仅供交流、勿仿欢迎关注微信公众号：梧桐树投资管理欢迎访问新浪博客：
1490964007000[,,,,,,]$中科三环(SZ000970)$满仓潍柴动力减仓未成功，观察了下中科三环和中国远洋的盘面，发现三环在14.5的价位成交了不少大单，，，下一交易日可能继续洗盘？？？远洋近期也开始变活跃，，，
1490955393000[,,,,,,]剔除 ： 融创中国  碧桂园  中国恒大新增 ： 盛京银行  中国动向  红星美凯龙升级 ：中远海能由于此轮港股地产股涨幅较大，此前入选58备选股的地产股表现相对抢眼，其未来可能股价会持续有所表现，但鉴于一直以来的投资策略，在相对估值不在低谷时即可分批离开，以达到一个较好的投资节奏。 新增的几个个股属于业绩中规中矩，但估值相对偏低可留意观察经营业绩的动向。 本月唯一升级的优先级备选股：次级备选股： 有时候 要讲究 一个投资的性价比， BDI指数创两年新高，所以这也是一个很关键的改变，但仅仅如此并无法 改变航运业的彻底复苏，但 股价有时候会先行，所以要留意这一段接近有1年4个月，如果大家都是在未知未来 多久会业绩复苏，等待的可能是几个月也可能是2年，但是股价会 随着周期性变化而 突出表现，一定仓位的提前介入观察，也是十分有必要的，要知道 周期性超淡季 已经维持了9年，这也是 为什么需要留意起  中远海能的原因，一旦业绩开始增长，2PB  是很快的。但没人所知道 他何时启动，也可能继续下跌调整，BDI 让行业整体盈利的 线，大概在1500点到2000点，对于中国远洋  BDI需要在3000点以上。中远海能，会让你的财富未来5年 翻天覆地的，他不同于其他的个股，是阶段性的 几个季度表现，而 是进入到景气周期，就很难回头，严重留意，择机少量布局，但不排除 会耗上这么1,2年， 谁也不知道 啥时候启动，看着划算就布局一些，毕竟目前 恒生指数阶段性高位，很多个股不再便宜，目前这个 性价比不错。还参考了下 中远海能的 2016年的股息，0.19人民币 这个降 PB还是很显著的，而且说明管理层的信心及对未来1,2年的乐观预期，如果不是 以上这些综合因素，中远是不会排入 优先58备选股的。1BDI 新高  2股息高 3马斯基巨头亏损 4行业9年低迷 5大周期性行业 6 PB低  7目前其他个股机会不多，而中远性价比高  8阶段性股价调整  这8点 ，让其有资格跳入到 58优先股，挤走接近2PB 的碧桂园。航运周期3年出现 大范围的繁荣 概率不低，以目前的PB 和ROE  实际慢慢增值的速度为10%左右，黄氏价格收益率，然后 这个PB 朝着2PB 走，这两者的 收益率相互 结合，不得了，5年 5倍的话 总体回报率也很高了。
1490944865000[,,,,,,]在托运人促请承运人提高运费后，全球航运业有一些起色，但保护主义抬头和运力过剩意味着，未来仍充满变数。当客户告诉供应商他们应该提价时，行业一定出了严重的问题。但是，这一幕已多次出现在艰难应对供需不平衡的全球航运业。这种失衡正在给航运公司以及依靠它们将货物运往世界各地的企业带来不确定性和扰乱。追踪集装箱运费的挪威公司Xeneta的联合创始人和首席执行官帕特里克•贝里隆德(Patrik Berglund)说：此类请求已变成常态。最近，在由行业出版物《Journal of Commerce》在加州长滩主办的泛太平洋海运会议(Trans-Pacific Maritime Conference)上，霍尼韦尔(Honeywell)运输与物流主管Rob Kusciel对与会代表们表示：“承运人正把价格定在成本以下，这是不可持续的”。据《Journal of Commerce》报道，总部位于香港的集装箱码头运营商——现代货柜码头公司(Modern Terminals)首席运营官彼得•莱韦斯克(Peter Levesque)表示，当前的定价模式“乱了套”，航运公司赖以维持经营的运费已经无利可图“至窒息的水平”。这还不算以下事实：根据Xeneta的数据，过去12个月里，将一个40英尺集装箱从东亚运至南美洲东海岸的平均成本已从500美元涨至3285美元。的确，2017年伊始出现了一连串应该利好航运业的事态。根据行业组织国际金融协会(IIF)的数据，新兴市场的经济迅猛增长，1月加速至6.4%。美国及其他发达市场的经济活动正出现起色，导致全球资本支出增加，这意味着对新兴市场出口的需求可能越来越大。中国海关编制的出口经理人指数从一年前的32升至今年1月的41.5。但过去一年集装箱运费的上涨掩盖了极端的价格波动。如图表一（见下）所示，根据Xeneta的数据，按短期合同将一个40英尺集装箱（比方说）从上海运至巴西桑托斯的成本在过去一年经历了剧烈波动。该图只显示了平均成本：一些托运人称，他们为一个集装箱支付的运费曾经低至50甚至25美元。如此低的运费给托运人带来的风险在于，有时候，这似乎都不值得承运人费事发运集装箱——有时候，他们真的不管这些集装箱。“设想一艘进入上海港的船舶，”Xeneta的贝里隆德说，“他们看着码头上的集装箱，然后说这个利润这么多，而那个利润只有前者的三分之一。低利润的集装箱只能最后被吊上船。”加剧这种状况的是一种采用不可强制执行的合同的行业惯例：托运人和承运人都希望在货运量上保持灵活性，其必然结果是双方都无法让对方信守承诺。在正常时期，往往可以逐渐实现平衡。但现在并非正常时期。图表二（）显示根据联合国贸发会议(Unctad)的数据编制的1948年以来全球贸易总价值。随着二战后全球化不断推进，贸易以一种几乎从未间断的趋势不断扩大。这对全球造船厂而言意味着什么则是另一回事。在可能的情况下，大型航运公司正在取消订单。为了保持集装箱运费处于合理区间，它们还取消了航行班次。贝里隆德说，在今年的中国农历新年期间，当货物量锐减时，经营从中国到北欧班轮的航运公司砍掉了多达43%的运力。图表三比较了中国至北欧航线的短期运费和长期运费。短期价格跃升表述为综合费率上涨附加费(GRI)，通常在差不多同一时间由航运公司一个接一个公开宣布。如图表一和图表三所示，GRI往往只持续一小段时间。长期运费（如图表三所示，）更加稳定，但倾向于滞后于短期运费。近期，航运公司成功地实行了更高的长期运费。图表三末尾的短线只显示了过去3个月签订的合同。再次支付切合实际的运费将让一些托运人如释重负。这意味着他们可以更加确定自己的货物将被送达目的地。“对于许多托运人而言，运费已降至如此之低的水平，使其（对于总成本）无足轻重，”贝里隆德说，“但接着他们开始遭遇供应链扰乱。如果你的货物被困海上（对一家小公司这可能意味着全部库存）那就是一场危机。突然间，远洋货运变得极其重要，这就是价格再次上扬的时候。”近期最大的一起破坏性事件是去年韩国的韩进海运(Hanjin Shipping)破产，该公司的很多船舶滞留于海上数月之久。这体现于去年10月中国至北欧的运费猛涨，这一上涨的持续时间也超过多数航线。但韩进事件的影响还没有结束。该公司的一些运力正在重返市场。短期运费已再次开始下降。贝里隆德介绍说，鉴于巨大的不确定性，围绕亚洲-北欧航线的最新一轮谈判（通常在每年年底举行）已被双方放弃。“从过去几年遭受巨额亏损的航运公司的视角看，这有道理，”他说，“从托运人的角度看，这是一个巨大的风险，但考虑到不确定性，我可以理解。”双方都将关注图表三所示的短期运费下降。如果历史可以为鉴，它似乎表明长期运费将再次下降。波动性、不确定性和扰乱可能不久就会回来。译者/申凯    
1490926173000[,,,,,,] 5.93离场。三天获利离场可惜了白白发掘海运港口。 涨停板打开在8元抛了 ，两天获利17%，属于平型关大捷啊！ 66.8止损离场。友利控股，在13.23买入六分之一仓位。
1490918943000[,,,,,,]海运有望站上风口吗？最近走的挺强这个大环境下似乎不敢抱太高期望
1490884968000[,,,,,,]2017.3 .30昨天收盘持仓如下：中远海控 2.7万际华集团 6.1万万里马 6万仓位合计：14.8万 --- 60%仓位今天收盘持仓如下：中远海控  2.6万际华集团  1 1万西部创业  7.4万数据港      6.1万仓位合计：27.1万 --- 110%仓位今天的盘面是总涨跌比是1：63000个股票涨幅3%以上的81个！ 今天跌幅3%以上的1119个！ ----普跌。------------------------------------------ --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 涨停 ，  理工光科(SZ300557)  等等大批跌停。 该板块就是不断的暴涨暴跌轮回。重点关注！今天是暴跌的第三天了，万里马数据港等等有止跌迹象。最近更要关注 。   易事特  云意电气大跌 。，西部建设(SZ002302) 成妖， 继续重点关注，新疆城建涨停新高 。   涨停， 多股涨停，今天热点蔓延，场内资金就能买到跟不上了，多股回落注意短期风险。 太阳电缆(SZ002300)大涨 北化股份   涨停 被砸。 
1490877148000[,,,,,,]回复: 海运股601919'600428'600026前面都创去年十一月份的新高，等于涨了两波。而601866'601872今年没有创去年十一月份新高，等于少涨了一次，相对而言601872业绩好，所以当时只要bdi继续上涨看好招商轮船一个补涨，六块上方是至少的目标价。希望大盘不要神经病//:回复:我也喜欢这个企业，招商船，想问问您目标价多少钱？
1490864741000[,,,,,,]在论当下走势  相信球友也都看到了之前几年风风火火的很多中小创包括主板的不少绩差股，题材股不知不觉的又再次来到股灾的新低上下了，身边有些亲戚朋友深套在很多坑之中，惨不忍睹.家庭聚会，绝口不提股票之事！呵呵，估计是痛的麻木了！还犹记得那时的安硕信息，朗玛信息，乐视网之类是多么的气势如虹！有些一度超越贵州茅台股价，登顶绝冠大a股！似曾相识啊？蓦然回首不就是彼时的亿晶光电，彼时的中国远洋，中国石油么？原来泡沫刺破后的下场还是逃不出那一场轮回！只是身处迷局之中。还有不少人无法正视自己的眼前一切！  从刘主席上任后的一系列政策言行之中，我们应该清晰的意识到当下在发生些什么事情.有几个事件罗列一下..  一，修改了定增规则，（修改规则我不详细介绍了）并对定增整个流程审批时间拖长了.那么，其背后的逻辑已经非常明确了，为了ipo让路，也为了遏制之前的外延式乱圈钱，乱并购，无节制的定增. 而创业板之所以早些年可以气势如虹最受益的政策不就是外延式并购么？拉高股价，高价发行股份，低pe收股份维持高股价的逻辑再也不复存在了！二，ipo速度很快，排队数量还是很多，国家对大A股的定位向来是什么知道么？为了服务实体经济！！而不是给你们投机倒把的！股票发的多，而又能稳定大局，这个是政绩的体现！是领导能力的体现，是对企业融资难，加快企业发展，服务实体经济的有效政绩体现！所以，在维稳能稳住的情况下，ipo决不会降速！！那么问题来了，之前优秀的小公司，成长类公司不是很稀缺么？这个ipo又不降速，明显的小公司并不会在稀缺了，而是泛滥了，（每天那么多新股，我根本看不过来到底谁是谁...）就像供需，供一下满出来了，你有那么多需求么？必然，物价要将低水位，所以，新股不停发，整体中小创必定估值下移！前提是存量资金博弈，至少当下环境就是存量资金的博弈！ 三，养老金要入市，允许规范的保险资金进场，会选择何种标的？不细细展开了，自行体会四，年后白马股，绩优股的行情背后逻辑....很好体会，如果你不去主动拥抱它们，那么当下环境举步维艰..资金抱团取暖渡过黎明前的黑暗还将继续！五，未来优质蓝筹潜在的估值修复.当中小创不稀缺后，优质蓝筹反而变的稀缺性了六，历史上漂亮50指数的背景是否和当下环境有借鉴意义七，最近大盘下跌，其实国家队还是在维稳的，看看今天工商银行为代表的四大行，盘中平安的异动就知道了，只是没有稳到你们的票而已，稳是为了干嘛？今年的主基调就是稳！稳！稳！指数急跌大跌不要想去指望和妄想     最后希望大家都安然度过寒冬，脱胎换骨去迎接一下波大牛！ 
1490848287000[,,,,,,]　　3月29日，波罗的海干散货指数（BDI）报收1338点，创下2014年11月12日以来新高。BDI指数自今年2月中旬以来涨势“如虹”，本月初一度连涨14天。较年内最低点685点，已累计上涨95.3%。　　BDI指数是由若干条传统的干散货船航线的运价，按照各自在航运市场上的重要程度和所占比重构成的综合性指数，是航运业极具代表性的经济指标，一定程度上反应了整个航运行业的趋势。 　　市场普遍认为，本轮BDI大幅反弹，主要原因是中国大宗商品进口量价齐升。据中国海关统计数据显示，今年前2个月我国进出口总值3.89万亿元人民币，同比增长20.6%。2月份全国规模以上港口完成货物吞吐量9.125亿吨，同比上涨7.7%。 　　此外，国家统计局3月27日发布工业企业财务数据显示，1至2月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长31.5%，增速比去年12月加快29.2个百分点，比去年全年加快23个百分点。工业企业利润增长同时带动了煤炭、钢铁需求水涨船高。今年前2个月，煤炭进口4261万吨，同比增加48.5%。钢材进口218万吨，同比增加17.6%。 　　安信证券在一份交运行业报告中预计，2017年至2019年干散货运力供给增速分别为1.5%、1.0%、0.5%，而干散货运输市场需求增速为2.0%、2.2%、2.5%。供需增速剪刀差出现，BDI指数有望逐年回升。 　　认为，从历史规律看，BDI指数在春节后都有着季节性反弹趋势，本轮指数反弹有望持续到年中，航运、港口等相关周期性行业行情已经启动。而从中长期看，2017年航运产业结构性复苏已经启动，船舶运力收缩，行业集中度将不断提升，BDI指数依然有很大的上行空间。 　　此外，自贸区的加速设立、一带一路战略持续推进，都能在本质上对港口行业都应带来业务量的增加。随着中国经济的企稳反弹，一带一路沿线国家贸易将更快速增长，后续会逐步体现在港口经营数据中。 　　A股市场方面，宁波海运(600798)、中远海特(600428)、中远海发(601866)、招商轮船(601872)、中远海能(600026)、中远海控(601919)等与BDI指数关联度极高的海运股受益于运量和运价增加。天津港(600717)、锦州港(600190)、重庆港九(600279)、上港集团(600018)、宁波港(601018)、深赤湾A(000022)等港口股亦值得关注。
1490837273000[,,,,,,]军工：龙头北化股份，关注尤洛卡、亚星锚链、轴研科技等。人工智能：关注科大智能、科大讯飞、赛为智能、思创医惠等。航运：龙头宁波海运，关注招商轮船、中远海特、中远海控等。央企合并：关注中国神华、大唐发电、中船防务、中国船舶等。
1490837040000[,,,,,,]大盘三连跌，创下开年来最长连阴记录，今天是季度末的最后一个周四，流动性会极为紧张，对市场而言十分关键，必须得走出短线企稳形态，多头方可重掌话语权。带路昨天集体高潮，港口股掀涨停潮，今天将带路主线获利回吐压力很大，短线最好适当回避。重点关注溢出资金选择的新兴热点，参与价值相对而言要高出不少。1、军工：龙头 ，关注尤洛卡、亚星锚链、轴研科技等。2、人工智能：关注 、科大讯飞、赛为智能、思创医惠等。3、航运：龙头宁波海运，关注招商轮船、中远海特、中远海控等。4、央企合并：关注 、大唐发电、中船防务、中国船舶等。
1490800532000[,,,,,,]3.17 关注BDI指数连续上涨，至今3.29    $601919  航运有5%-10%涨幅
1490795777000[,,,,,,]2017.3 .29昨天收盘持仓如下：中远海控 6.3万际华集团 6.2万林海股份3.5万飞凯材料 3万荣之联 5.1万仓位合计：24万 --- 95%仓位今天收盘持仓如下：中远海控    2.7万际华集团    6.1万万里马       6万仓位合计：14.8万 --- 60%仓位今天操作正确的是卖出还算果断，早盘加仓中远海控外没有乱追高，而是继续卖出，这点有进步。但是错误在前两天操作过的太阳电缆冲高后没有果断低吸先对安全的北化股份。错过一个涨停板。今天的盘面是总涨跌比是1：33000个股票涨幅3%以上的124个！和昨天持平今天跌幅3%以上的440个！ 比昨天翻翻----- 个股分化  比昨天还要严重。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------红墙股份涨停 ， 亚振家具等等大批跌停。 该板块就是不断的暴涨暴跌轮回。重点关注！最近更要关注 。   易事特大涨 云意电气大跌  。，西部建设(SZ002302) 成妖， 继续重点关注，等待回落机会。 中材国际(SH600970) 涨停被砸 。 大面积涨停，主要是海运费大涨，但是最受益的海运股表现一般，只有 涨停，带路大涨多天，今天热点蔓延，场内资金就能买到跟不上了，多股回落注意短期风险。有毕业照的嫌疑。太阳电缆(SZ002300)大涨 北化股份午盘 强势涨停 。  反包也是这两天的特点。
1490781054000[,,,,,,]选择标的。中国远洋。08年的大熊市最高点67.84跌6倍是11.27元  跌7倍9.69  跌8倍8.48   跌9倍7.53  跌10倍6.782008年10月31号。股价6.75.等于4仓全部买入。那么成本是9.05   6周后达到10.32收益14%。14周达到11.92.收益是31%  30周达到14.12收益56%  38周达到19.89收益119%第2个股，还是中国远洋，时间2010年的大熊市股价最高20.12元股价跌6倍是3.35元    跌7倍是2.87   跌8倍是2.51股价在2013年8月2号达到2.68  也就是你最后只成交到2个 成本3.11元6周后达到3.89元  收益25%60周后到到4.3元  收益38%73周后到达8.25元  收益265%再后面，我算都不想算了。自己算吧。欢迎补充验证
1490780271000[,,,,,,]1.周一波罗的海干散货运价指数（BDI）收报1205点，较前一交易日涨9点或0.75%，连续14个交易日上升。创两年新高，超市场预期。【点评】：中性偏多。进出口数据表现亮眼，加上BDI指数连续14天上涨，市场明显看好航运复苏前景，加上昨天航运个股有一定的异动情况，不排除市场已经有一部分资金转移到航运板块上，应该继续留意相关上市公司表现的情况。中远海特，中远海控，宁波海运，中远海能等。马上查看受益个股>>>2.中国神华由于豪气分红590亿元成为资本市场的明星，随后，董事长张玉卓请辞，而此前总裁也已辞职。同时，中煤能源以及旗下的新集能源都在密集的进行人事调整。两大煤企频繁的进行人事调整，市场对煤炭行业兼并重组预期再次升温。业内认为，煤炭去产能不断深入，有关部门多次强调要发力煤炭行业兼并重组，煤炭央企重组有望提速。【点评】：中性。通过中国神华以及中煤能源的最近的人事调动，可能预示着两大煤炭巨头重组整合政策落地可能在近期会公布落实的具体方案，涉及的煤炭企业以及下属子公司均有可能有一定催化，值得关注。中煤能源，新集能源，中国神华，上海能源等3.3月28日消息，今天国家开发银行、华芯投资管理有限责任公司分别与紫光集团签署了《“十三五”开发性金融合作协议》和《战略合作协议》，紫光集团共计获得1500亿元投融资金的支持，重点支持其发展集成电路相关业务板块。【点评】：中性。目前国产芯片已经开始有一定的国产替代现象出现，主要集中在智能手机领域包括小米以及华为已经推出了自有产权的手机芯片，并且已经开始应用到自身的智能手机中。总的来说，国产芯片替代有可能是一个趋势，空间大，而且已经开始有替代化产品出现。同方股份，紫光芯片，紫光股份等。4.天津证监局官网披露信息显示，华泰联合证券已于3月23日与三六零科技股份有限公司签订首次公开发行并上市辅导协议。【点评】：中性。昨天360概念个股出现分化，中信国安等前期360龙头都出现较大的回撤，估计是因为前期被认为是360借壳的主要可能企业，现在消息出来却是通过IPO方式，当初的逻辑已经不再存在，现在炒作逻辑是360上市利好参与私有化企业退出。总的来说对于前期360壳股概念有一定利空，但对参与私有化的企业有一定催化。旷达科技，浙江永强，电广传媒，中南文化。5.我国第一款自主研制的大型民用直升机AC313日前在景德镇吕蒙机场圆满完成大雨试飞适航验证科目，这意味着AC313型直升机型号合格证（TC）机上试飞试验适航验证工作全部完成。【点评】：中性。消息估计可以作为大飞机试飞的预热前兆。有消息称打飞机将会在4月试飞但消息还没有的到证实，所以只能说是一个预期的存在。可以继续留意大飞机相关的上市公司或者航空军工个股的表现。宝钛股份，成发科技，博云新材，抚顺特钢，宏润建设等。更多行业分析，请进入
1490771782000[,,,,,,]原文：　　BDI指数在月初突破1000点整数关口后继续强势上涨。3月27日，BDI指数大涨42点，报收1282点，创下自2014年11月份近两年半的新高。　　BDI指数是波罗的海干散货指数的英文简称，是由若干条传统的干散货船航线的运价，按照各自在航运市场上的重要程度和所占比重构成的综合性指数。BDI指数体现了船运行业的成本，综合反映了全球对铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等大宗资源的需求度，被称为国际干散货运输市场走势的“晴雨表”，是观察国际大宗商品价格走势和全球经济走势的重要指标。　　近年来，随着中国市场对于铁矿石、煤炭等大宗商品需求持续增长，中国因素直接左右着BDI指数的起伏，因此BDI指数也成为测试中国经济景气度的指标之一。　　具体来看，本周一BCI指数大涨138点，报收2620点，带动了整体BDI指数的上涨。BIC指数指的是海岬型船运价指数，这种船型载重在15万吨以上，是运输铁矿石等物资的常用船型。而国际铁矿石海运贸易量，占主要干散货总海运量的40%左右，占全球铁矿石总产量的60%。今年前两月，我国进口铁矿石1.75亿吨，同比增加12.6%，进口均价为每吨532.1元，同比上涨83.7%。　　由此可见，BDI指数一路大涨背后是中国铁矿石进口的增长。除此之外，据中国海关总署公布的数据，2017年1月我国原油进口同比增长27%，煤炭进口同比暴涨65%。大宗商品价格的上涨，推动了海运需求的猛涨，中国航运需求的明显增加，对BDI指数的上涨提供了充足的动力。　　BDI指数经历了年初的暴跌后，近期反弹力度十足，由2月14日的低点685点，反弹至3月27日的1282点，短短一个半月接近翻番。不过短期来看，目前钢材、铁矿石价格都已开始下跌，铁矿石库存则超过了1.3亿吨，创下了历史新高。BDI指数连续冲高积累了较大的风险，短期继续冲高的支撑不足。但是从中长期看，2017年航运产业结构性复苏已经启动，船舶运力收缩，行业集中度将不断提升，BDI指数仍有很大的上行空间。　　BDI指数的强势上涨反映了航运业整体上不断回暖。A股市场上，航运与港口是最先受益的板块，近期相关个股已经有所表现，涨幅颇大。其中，航运板块值得关注的上市公司主要有：中远海能（600026）、中远海发（601866）、中远海控（601919）、中远海特（600428）、宁波海运（600798）等；港口板块值得关注的上市公司主要有：南京港（002040）、大连港（601880）、连云港（601008）、重庆港九（600279）、北部港湾（000582）等。
1490770568000[,,,,,,]综合来看，市场在存量资金博弈下的板块跷跷板效应制约着指数走出流畅的向上突破行情，并且伴随着个股加剧分化，场内资金不断的调仓换股致使场内热点在中小创与大盘股之间频繁切换，导致赚钱难度加大。虽然热点的频繁切换在保持市场必要的热度上做着一定的贡献，但在市场风格反复切换的过程中，投资者若不能踏准节奏，可能只是参与了市场的热闹而难挣钱。股票软件提示，今日策略：综合来看，在无量能配合下，热点也十分散乱，近期强势主题“一带一路”开始分化，多头无法集中精力，因此正如我们预计股指回踩3250点。后市多头或将继续夯实3250点附近区域，操作策略上继续坚持逢低吸纳，防线依然坚固，大盘还要乐观看待。 热点方面：第三批自贸区有望近期统一挂牌。日前举行的中央全面深化改革领导小组第三十三次会议，审议通过了《全面深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》。这是继2013年9月份挂牌、2015年4月份扩区之后，自贸试验区迎来了又一重要战略节点。根据历史经验，当实体经济走强、大宗商品需求放大时，大宗商品货物贸易活动会更加频繁，进而助推BDI指数上升，这也间接说明经济在回暖。最受益BDI的当属航运板块。因运价上涨带来收益的提升，因此今日可关注三星事件，BDI测温中国需求热度。麟龙科技个股建议关注：中远海特(600428)、中远海控(601919)、中天科技(600522)、中远海发(601866)、渤海轮渡(603167)、皖江物流(600575)、亚星锚链(601890)等。
1490763327000[,,,,,,] 短期趋势不错，支撑6.10附近，压力6.40附近，后市若多次冲高不过压力可以考虑逢高减仓，有效突破压力可以继续持有
1490757929000[,,,,,,]提前画的，为什么中远海特会回封？不愿意追高的，中远海控也行
1490756506000[,,,,,,]水运可能接力港口被资金挖掘。可关注：中远海特，中远海控、中远海能、宁波海运。另外长航凤凰因为是前期的妖股，一旦水运股启动，可能也会唤起市场对它的记忆，所以也是值得关注。
1490754281000[,,,,,,]再说点野路子的东西。大资金运作一个版块，首先需要确定大盘环境不错，大盘支持，散户胆子才大，才会捧场。其次选什么板块呢？需要同板块很多票形态类似，而且场中短期均线重合走平向上，均线能助涨，主力能省力，这就是形态的共振。再其次，目前证监会很有作为，资金就不能乱来，要避免停牌。所以呢，运作的板块要和高层保持一致，比如高层推崇价值投资，那么次新股就拉升银行股做龙头。5月份有个超高级别的一带一路会议，这个会议是需要承上启下的，总结一带一路理论，具体部署实施的，是一带一路的落地会议。所以呢，主力就有很好的契机来运作一带一路了。选好了板块，资金先用个一年半载的时间慢慢分散潜入同板块很多票，然后拉起一个标杆做龙头，拉得越高越好，这样空间就打开了，躺在底部的票就显得涨起来理所应当了。于是散户追涨，合力形成，你好我好大家好，都有钱赚。所以各位可以看看，新疆一带一路：天山、西部、青松建化、北新路桥，甚至新赛、冠农股份之类的形态是不是一个模子？天山起来，没人会让它停牌，随便发挥。其他的小兄弟跟上来。再看看港口，从厦门港务开始，到珠海港、连云港，盐田港、锦州港、日照港、宁波海运、中远海特、中远海控之类的，是不是也是一个模子？都是共振的形态。所以啊，你要选股，除了恐慌时期的新股，就是形态共振，年线之上，均线重合，有板块效应的老股。然后在大盘环境还不错的时候去玩玩。有了这些条件，再看看个股的基本面。话说你看看周线的煤炭，还有哪个板块形态如此共振、N年大底、技术面和基本面反转的、高层支持的？放眼大盘所有板块，还有哪个板块如此之美？
1490752579000[,,,,,,]早盘，港口航运板块行情再现，个股方面，广州港今日上市，开盘涨44%。宁波海运涨停、中远海特大涨7.83%、宁波港涨4.33%、中远海控涨3.79%、重庆港九涨3.44%。　　市场普遍认为，具备低估值、高股息率两大优势的港口板块，逐渐成为“ 一带一路 ”主题投资中的风口，板块后续表现仍值得重点关注。
1490752007000[,,,,,,] ，集合竞价加仓。开盘后眨眼间 跳水，在28.9离场获利3%，利润蒸发一大半。在25.1亏3%离场 ，360上市对华大也有影响？
1490751882000[,,,,,,]看看吧，中远系的，中远海控，中远海发，中远海控，中远海特，这个股票我早就说了，最近走势走强了。    
1490751659000[,,,,,,]【航运股早盘大涨】截至发稿，宁波海运涨停，中远海特涨8%，中远海控、招商轮船等均有拉升。消息面，BDI指数周一大涨42点，报收于1282点，创2014年11月以来新高。
1490750419000[,,,,,,]海运板块发力：中远海特600428、中远海能600026、中远海控601919、宁波海运600798等海运板块前期未大家挖掘出的优质股，受利好，盘中有攻击动作。
1490750368000[,,,,,,]海运板块发力：中远海特600428、中远海能600026、中远海控601919、宁波海运600798等
1490746179000[,,,,,,]2017.3.29实盘票(   )预操作：【国投电力】 当下大概率是在等20日线上移至跳空缺口上端位置7.33附近，预计这个过程还要3个交易日左右。目前持仓20%,成本6.97，短中期均线还有整理需求，月内依旧有攻击8元附近动力，中期下个月看到8.4-8.9。做T区间记录7.33-7.45-7.63-7.75-7.95【中粮生化】 目前持仓8%，昨日央企改革中材系数支涨停，中粮系只是跟风，预计今日还会有表现，昨日全球最大味精生产商阜丰集团(0546.HK，港股通)股价收涨4.57%创了21月新高，中粮生化的赖氨酸产能占全国的4.9%，看看会不会导致味精行业寡头协同效应增强并刺激其股价短期走强。16年业绩预增将近一倍，A股中粮系里股性强弱依次为中粮生化，中粮糖业，中粮地产。第一目标位暂看13.63，后看14.05-14.27区域。【网宿科技】 成本44.29，持仓15%，周内依旧继续等待修复乖离率反抽44.3位置平仓出局【中远海特】 昨夜“菠萝”指数再涨3个多点创了近两年新高，上周五做了一波现在看来是肉吃少了，周一周二想在7.3附近接回但未如愿，周内仍有挑战近一年大箱体顶部8-8.2压力动力，若突破站稳则到10.15区域没有太大压力，中远系股性强弱依次是中远海特，中远海控，中远海发，中远海能，投机的话选股性最强的，但中远海能估值相对合理。在整体仓位半仓左右的情况下有合适价接回至少5%仓位。【曲江文旅】 今日支撑关注20.4附近，该区域是熔断下降趋势线以来的回踩位置，昨日分批接回10%左右持仓，成本20.89附近，上周做了一波，依旧看好其近期挑战前高21.78区域。同地域板块留意西安饮食及西安旅游走势，这3股今日成交量都有明显堆量迹象。选曲江文旅是因为估值相对最合理些。【葵花药业】 35.4-35.2这个区域支撑今日不能破，上周四在37.4附近获利清仓后周一36.76接回8%左右仓位，昨日再补仓至12%左右持仓，做T区间记录35.4-36-37-37.6-38.4-39.7；近期看到38.2附近，下个月暂看反弹至38.6-39.66区域。【东方航空】昨日回踩7.11附近未接回是考虑整体仓位已经过了6成，继续作为自选观察机会。【SH510900 H股ETF】 目前持仓13%，周三继续1.126位置挂买单1.2%仓位。【精华制药】列入自选（业绩大幅预增+送转填权）目前整体仓位6.3成，29日市场空间预判：大盘区间3246-3270创业板区间1930-1969
1490706591000[,,,,,,]//: 28日晚间消息：波罗的海干散货指数BDI连续数日上涨，今日涨幅已达3.98%或51点，报1333点。  基本面和题材共振，等着数米    
1490705551000[,,,,,,]财联社28日讯，波罗的海干散货指数涨3.98%，报1333点，触及2014年11月来最高。   
1490705474000[,,,,,,]28日晚间消息：波罗的海干散货指数BDI连续数日上涨，今日涨幅已达3.98%或51点，报1333点。基本面和题材共振，等着数米     
1490687143000[,,,,,,]今天卖出中远海控，感觉仍是一日游，留了观察仓，下来再买进；卖出永和智控，平盘，暂时不碰；卖出辰安科技，这票今天强，看次新情绪不好，怕带动老次新调整，留有观察仓，破100再买进。今天买进山东黄金，浅套；买进恒生电子，套；这两个持有几天看看。小仓位买进麦格米特，明天不管盈亏早盘出，不做T。
1490671493000[,,,,,,]BDI昨晚上大涨3.35%至1282，达2年来高点，希望干到2000，如本人预计基本面改善与一带一路题材共振。   中远海能
1490618613000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 跌到沒信心的
1490579877000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$盘子太大，不如海特
1490453154000[,,,,,,]  目前仓位75%，2017年示范账户+10.76%，上证指数+5.32%，10只股票：大地传媒、深成指B、国泰君安、鸿路钢构、七匹狼、国投电力、中远海控、申万宏源、上海凯宝、汤臣倍健，主要在消费、医药、金融行业等；本周卖掉千红制药换了汤臣倍健。本周操作：3.24 卖出 千红制药 2%  6.95;买入 汤臣倍健 2%  11.26，买入少量，方便观察；关于汤臣倍健以后的操作计划，每下跌10%（10.13，9，7.9，6.8，5.7），买入2%-4%的仓位，初步建仓目标是总仓位的10%，这个过程少不了耐心以及对汤臣倍健的深入挖掘。本周五港股辉山乳业，盘中暴跌90%，收盘跌85%，这种就属于“黑天鹅事件”，我们都无法完全避免，只能通过分散持股、财报分析等手段来降低类似事件对我们账户的总体影响，哪怕是牺牲了一定的收益率；不然到后来可能就由“故事”演变成“事故”了。本周市场中所称的“白马股”“绩优股”表现不错，很多雪球中的大V持有，反观我们持有的股票则表现平淡，这种情况下可能要逆向来看，不是我吃不到葡萄说葡萄酸，是投资就是这样，很多时候需要的是第二层次思维，这样才能逃出追涨杀跌的魔咒，我们只需要多一点耐心就可以了，等待我们股票的“价值回归”。“不要在乎困难，也许她是一种幸运的开始。萧伯纳对那些时常抱怨环境不顺的人很感厌烦。他说：人们时常抱怨自己的环境不顺利，因此使他们没有什么成就。我是不相信这种说法的。假如你得不到所要的环境，可以制造出一个来啊。”这是卡耐基《人性的弱点》中的一句话，看了之后突然觉得前方的路明亮了很多。以前也看过很多大道理、励志的话语，从没有像现在这样，想把所见所得用到实际生活、工作中去，或许这就是王阳明提倡的“知行合一”，我们不光要知道，更要采取行动，即使明知道前方的路不平坦，会遭遇挫折。在平时的生活中，很多道理我们都懂，但是我们并没有都应用到实际的生活当中，比如说勤奋致富，而实际很多人都是懒散、做事拖拖拉拉，想想科比每天凌晨四点就开始练球，老虎伍兹每天击球500下，困难就是这样被勤奋踩在脚下的，有天赋的人尚且如此，我们普通人呢？比如说没有付出就没有回报，而现实生活中却是反过来的，没有回报我就不付出，首先看到是回报，而不是坚持的一点点付出，那么等幸运降临的时候，你也抓不住。人生犹如一条长长的道路，走在这条路上我们无法预知路上会出现什么，发生什么，困难也会像“沙子”一样不时钻进我们的鞋里，有时让我们无所适从、有时让我们垂头丧气、有时让我们筋疲力尽。我们该怎么做呢？最简单方法的就是停下来，冷静面对，脱掉鞋子，清掉“沙子”；高明一点的就是把鞋带系紧了，然后不断增加“防护措施”，尽量避免“沙子”跑到鞋子中来。面对困难，首先要做的是不要被其吓到，如果是，那就像是两国交战，未战先输；困难有时候反而能引起人们的斗志，爆发出未知的潜能，所以有句话是“因祸得福”，行动起来，积极面对。 仅供交流、勿仿 欢迎关注微信公众号：梧桐树投资管理欢迎访问新浪博客：
1490424008000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 周五BDI指数大涨3.68%至1240点，即将2年内新高 $中远海发(SH601866)$$中远海特(SH600428)$
1490418879000[,,,,,,]三、重点关注板块个股和介入时间：如今“一带一路”大多板块个股基本已在中高位，风险极高，已经丧失低位潜伏的好时机，不符合本人潜伏-兑现盈利模式，但作为今年最大规格的会议和题材，资金肯定还会寻找炒作机会，个人建议重点关注：1、进入高增长周期的海外工程板块：建议关注北方国际、中工国际、中钢国际等2、基本面正触底的航运板块：BDI波罗的海干散货指数目前处于25年底部，市场一致低预期，但最近持续攀升，航运业正在逐步走出低谷，建议关注中远海特、中远海控、中远海发、中远海能等。四、风险提示：1）个股普遍估值较高，且总市值不小，大多百亿以上，风险较高；2）大多板块个股已在中高位，4月前资金随时会出货兑现；五、个人计划：目前离“一带一路”高峰论坛时间不足2个月，虽然强势个股可能强者恒强、屡创新高，但个人坚持安全第一原则，开始介入市场一致低预期处于低位的航运板块个股，反正已经是乌鸡了，再差也是乌鸡，但如果凤凰万一变乌鸡呢！高预期容易带来低预期，低预期容易超预期，人弃我取！一带一路国际合作高峰论坛这一题材已处于明牌状态，本不想码文，但作为专注题材挖掘炒作的一员，不码文参与总感觉不称职。2017年重大题材系列包括此篇已完成5篇，下一篇2017年重大潜伏题材（6）之中报高送转预计4月推出，敬请关注！
1490408486000[,,,,,,]回复 哈哈，潜伏了宁波海运，不知道能不能跟BDI一样有个50%！//:回复:BDI昨晚上大涨3.68%至1240，达一年来高点，希望如本人预计基本面改善与一带一路题材共振，潜伏的兄弟应该有肉吃了。   中远海能
1490406482000[,,,,,,]//@潜行者无尘:回复@潜行者无尘:BDI昨晚上大涨3.68%至1240，达一年来高点，希望如本人预计基本面改善与一带一路题材共振，潜伏的兄弟应该有肉吃了。$中远海特(SH600428)$$中远海控(SH601919)$$中远海发(SH601866)$ 中远海能
1490401551000[,,,,,,]BDI昨晚上大涨3.68%至1240，达一年来高点，希望如本人预计基本面改善与一带一路题材共振，潜伏的兄弟应该有肉吃了。   中远海能
1490354419000[,,,,,,]汽车股和电器股都是强周期股票，一堆人在人家景气了这么多年以后说低估，呵呵，07年的时候不知道多少人说宝钢武钢低估，中国铝业低估，中国远洋低估。
1490352322000[,,,,,,]14年底跟风入市，后来把这个账户从家里人手里哄了过来，当时账户是和42万多。在牛市顶峰靠着中国远洋重组“预期”达到53万。接下来是股灾1.0，市值下滑到38万，清仓了中国远洋，抄了其它一些票的股灾底又把账面做到45万，在15年底又乘着姚老板搞万科的风，账面到了54万。然后是16年初的股灾2.0，账面也不可避免的缩水，好像是到了48万的样子。接着手痒开通了沪港通，自以为是的去胡搞了几个票，最后亏下了6万在香港灰溜溜的回来了。好在回来以后一个月就在A把损失都挽回了，还是A好啊。接下来又搞了几个票，不记得是什么了，账面一直维持在46上下。然后在16年7月份买了美的，格力，建行以后就没动了。到今天突破60万。入市这两年，15年是惊险刺激的，16年是无聊迷茫的，但无论如何也对这个市场有了更深的了解，学到了不少经验，而且没有交学费  。17年对我来说是注定转折的一年，二娃娃的诞生，金属矿的价格有了不小的涨幅，自家的矿权也有了突破，发现了不少东西；家里也取的了一家快上市公司的原始股；自己也从苦逼地勘单位辞了职；一个月中了两签新股（居然是另外一个账面只有十万的小账户中的，这个账户一个没中  ）…时来运转？但愿。格力美的你们可别走得太高啊，等我今年明年把手上的矿弄好了还来翻你们的牌  
1490332585000[,,,,,,]一个月前，做过一个股票走势先后的比较，当时说宁波航运落后于中国远洋和中远海特，那后面大概率宁波航运大概率会强一些。今天复盘看了下，果然如此，当时有朋友参与过宁波海运的，估计没能熬到今天吧。这种周期票，熬很重要啊，用短线思维做这些票，亏钱还亏身体啊。
1490331596000[,,,,,,]航运界网22日消息，中海科技（002401）发布2016年业绩财报，该公司2016年营业收入为6.54亿元，较去年同期增长0.55%；归属上市公司股东净利润为5919万元。除此之外，中海科技还发布公告称，拟将名称由“中海网络科技股份有限公司”变更为“中远海运科技股份有限公司”，将证券简称由“中海科技”变更为“中远海科”，股票代码不变。至此，自去年2月18日中远海运集团在沪揭牌之后，经过了一年多的内部重组与整合后，A股上市公司中，神运系旗下的中远海系列小队集结完毕，分别为中远海控（601919）、中远海特（600428）、中远海能（600026）、中远海发（601866）、中远海科（002401）。这与之前航运界网的猜想不谋而合。据了解，该公司主要从事智能交通和交通信息化、航运信息化、工业和港航自动化、安防系统等领域的业务，在上述各领域拥有规划咨询、系统集成、应用软件开发、产品研制、系统运维服务等全方位的综合服务能力。事实上，智能交通和交通信息化业务是中海科技的传统核心业务，该公司是国内较早开展智能交通工程业务的企业，在高速公路智能交通领域具有领先优势，同时也积极开拓城市智能交通市场。据航运界网了解，作为神运系旗下唯一的科技属性的上市公司，在航运板块里还是有重要分工的。航运信息化业务是该公司近几年新拓展的业务领域，目前该公司的航运信息化业务主要是为中远海运集团及其下属单位提供信息化规划咨询、项目实施和系统运维服务，报告期内中海科技拥有全面覆盖总部管理、集装箱运输、散货运输、油气运输、货物代理、仓储管理、码头运营、船舶管理、船员管理等航运信息化各领域的整体解决方案。在港航和工业自动化领域，利用公司技术和市场基础，积极开拓港航自动化市场，承接了上海船员评估示范中心建设工程信息化集成项目、秦皇岛港船舶岸基供电示范项目、大连外理船岸一体化智能理货系统采购项目。而据航运界网所知，中海科技除了在航运领域做重要支撑外，在陆运交通，基于该公司长期、稳定提供的优质服务，公司与上海、云南、贵州、四川、重庆、宁夏等地交通运输管理部门、高速公路投资建设单位建立了良好的合作关系。这里重点包括智能交通的概念。特别需要注意的是，本次报告期内，中海科技成功中标浦东新区综合交通信息管理系统、宁夏高速公路ETC收费系统全国联网改造工程等一批重点项目。未来，在安防系统领域，中海科技依据前两年稳步启动的基础，今年业务实现了大幅增长，中标上海多个区县的违法自动抓拍、电子警察、图像监控、治安卡口以及视频联网项目。航运界网分析认为，尽管中海科技当前的这些业务并不完完全全属于航运服务业，但其拥有的科技化、智能交通等概念的标签，以及在业务领域拓展于陆运交通等多处痛点的解决方案上，较业界同行来说还是处于领先地位的，加之母公司实际控股人是中远海运集团，我们认为，未来的中远海科定还会有更大的上升空间。
1490327814000[,,,,,,]$数据港(SH603881)$ 第十一帖：从股票被腰斩说起腰斩，买噶的，多么可怕的事啊。古代被腰斩的，都是犯了罪不可赦的逆天大罪。而在股市上，老兵都知道，这样的事太多，可怕是可怕，根本就不稀奇。可怜的是，诸多小散，都是良民一枚，好人一个，却在股市上屡屡被腰斩，，，，苍天不公啊！还有没有比腰斩更可怕的？卵斩。残忍啊，比卵斩还要绝望的？膝斩。那比膝斩更TM变态的的是什么？踝斩。就是脚踝斩啊。。。。。。。。。。。。NM，这都是什么刑法啊，不就是炒点股吗？都是犯了多大的罪，才遭这样可怕的惩罚？这还不是最顶级的惩罚，还有惊天地泣鬼神的惩罚比如涌泉斩。涌泉就是足底啊。等于就是整个人被挫骨扬灰，春风徐来，杨柳依依，活不见人，死不见尸。这这这应该是最狠的了吧？！不！还有一罚，追魂夺命斩！入地三尺都不依，追魂夺命惊阎王！噗！吓的我汗毛倒立三尸暴跳！不就是炒股吗，说的煞有其事还事事事的，，，，阁下不信？是新兵蛋子吧。远的不说，就说近处。前年以来，多少股被腰斩？卵斩，膝斩！那是，千古跌停，万股雪崩，王谢庭上几度闻。可脚踝斩没有吧，很多股都创新高了。那是，去看看601919.除了乌鸦横飞，枯草撕风，你觉得还有人烟吗？此生回到最高处怕是没有指望了。那涌泉斩呢？哈，说起这个更有一说了。大家都期盼牛市早日来临，牛市是什么？牛市其本质，其实就是消灭中户大户的市！这话好可怕好恐怖啊！闻所未闻啊！在上次的牛市里，多少几十万上百万几百万上千万几千万甚至多少亿的中大户被挫骨扬灰消于无形？我们普通小散，亏个几千几万不伤筋骨，稍微积攒积攒，18个月后，又是一条好汉。而他们呢？凭着实业上的成功，带着实业上赚来的血汗钱，也带着实业上一贯的勇猛无畏，自信满满，同时带着一比N的杠杠机枪，冲上股市最前线。。。。。结果呢？瞬间被碎。漫天的血花如同樱花纷飞。。。。。他们的账户被清零，生活彻底进入低谷，今生再次爬起来的概率略微＞0不是每个人都是褚时健，不是每个人都是角斗士，何况股市尤擅治理各种不服。而更有甚者，直接从百尺高楼飞了出去。。。。生前未能成为鲲鹏，就想死前来一次大鹏展翅，，，，巨大的悲痛和巨大的债务都留给亲人，死后也永无宁日。。。。。追魂夺命斩啊！。。。。。。。。。。。太可怕了，说的我都不敢炒股了。这钱我也不想赚了。我还是好好做点生意上班靠谱。阿弥托福，善哉善哉。认识到自己不适宜炒股，从而坚决不再入市，是难得的智慧之人。那肯定有人就说，我偏不服气，我肯定就不会和那些倒霉背时的人一样，那么背时倒霉。不彻底审视自己，不彻底思考模式，不彻底制定计划，不彻底冷血执行，一切都是白搭。而且即使你都做到了，也不一定能保证你就能成功。。。。这，就是股市。冷冰冰，热闹闹，红男绿女，熙熙攘攘，白骨累累，堆积如山。这，就是股市。亲们，您真的就认识了吗？亲们，您真的就准备好了吗？祝福您们！哪有股神20170320 于武汉
1490326904000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$下次再买 虽然我相信会长
1490325186000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 不能等等我吗
1490324941000[,,,,,,]陆丝终于听到海丝呼唤，有点小动静  //:   陆丝陆丝，我是海丝，听到请回答系，请向我靠拢 
1490324933000[,,,,,,]收到收到，海丝正在满满靠拢//:   陆丝陆丝，我是海丝，听到请回答系，请向我靠拢 
1490324730000[,,,,,,]海运板块发力：中远海特600428、中远海能600026、中远海控601919、宁波海运600798等
1490323103000[,,,,,,]出口远洋板块  海运的大家要多留意，低吸是机会，不可追涨。比如：中远海特600428、中远海能600026、中远海控601919、宁波海运600798等，可以潜伏，低吸为主。
1490322615000[,,,,,,]捕鱼达人：股价4个月内大涨320%02-14 在美上市的低价中概股常常成为市场炒作的对象，但平潭海洋实业有限公司(PME)股价大涨的原因或许有些不同。小评：目前公司处于亏损状态，股价4.3元，股息率不到1%，谨慎投资========================中概股涨幅榜冠军截至本周一，平潭海洋的股价报收3.52美元，而在去年10月该股股价还不到1美元，在近4个月时间里平潭海洋股价就大涨超过320%，市值为2.75亿美元。值得注意的是，平潭海洋的股价今年以来已经上涨102%，成为在美上市中概股涨幅榜冠军。平潭海洋的股价持续上涨，或许有着属于自己的独特因素。在中国远洋捕捞行业中，国营资本介入并不太多，小且分散是这个行业的特点。据悉，平潭海洋是国内第二大远洋捕捞企业，服务中国消费者市场，也是农业部旗下的中国农业产业基金投资的企业。2015年，中国农业产业发展基金投资公司4亿人民币，对公司的估值就高达50亿元。此外，平潭海洋在国内另一个对标企业为开创国际，公司市值已达到48亿元。而在美股市场，平潭海洋没有直接对标的上市公司，在一些投资者看来，这些都是平潭海洋股价被低估的原因。业绩有望反转对于普通人而言，远洋捕捞是一个略带神秘色彩的行业。平潭海洋首席财务官于洋表示，和近海捕捞不同，远洋捕捞的是高壁垒和高产出的领域。近海捕捞有超过90万艘船参与竞争，而远洋捕捞只有几千条船参与。在这个行业里，各个国家都需要拿到国际渔业协会的配额才能颁发牌照，因此资质壁垒非常高。国内目前为止远洋捕捞船的总数也只有2000多艘，平潭海洋就拥有135艘捕鱼船只，主要在印度孟加拉湾的专属经济区，印度尼西亚的阿拉弗拉海和中西太平洋公海领域进行远洋捕捞。2015年2月，印尼宣布禁渔令，令公司利润带来一定冲击，但从目前情况来看，2017年第一季度至少会有31艘船恢复捕捞。也有分析人士表示，在印尼禁渔后市场低估了平潭海洋的竞争优势和牌照价值，但近期公司将进入业绩反转点。随着一带一路战略的实施，加之产能的恢复，公司应迎来估值的大幅提升。此外，作为行业领头羊的平潭海洋具备先入为主的优势，享受优惠的政府政策和低价的资本来源，具备受过优良培训的特殊人才和船员，拥有领域专家和经营优势。方正证券研究所的报告指出，平潭海洋是中国远洋捕捞行业的龙头，盈利能力优异，分红持续不断，获得国家级农业产业基金的高估值投资。公司在全球竞争中成本优势明显，大股东实力雄厚，具有持续的内外延扩张能力。持续分红给力的确，平潭海洋的持续分红政策也引人关注。在美国，投资者进入股市的主要目的之一就是为了现金分红，特别是在过去几年里，美股上市公司现金分红对于市场留住部分投资者起到了至关重要的作用，上市公司通过分红令投资者享受到的收益率却比美国国债以及其他投资对象的收益水平更高，也鼓励着投资者长期持有公司的股票。目前，在美上市的中概股很少有坚持分红的公司，但持续分红成为平潭海洋公司董事会定下的基本原则。市场数据显示，平潭海洋公司的持续分红是从2014年开始，即使在2015年公司最艰难的时候还是坚持以持续分红来回报股东。今年1月，平潭海洋宣布发放季度现金红利，每股已发行在外的普通股红利为0.01美元，这意味着平潭海洋将第九次连续发放季度红利。于洋表示，即使在遭遇印尼禁捕的“黑天鹅”事件、业绩大受影响的情况下也依然坚持分红，说明了管理层对于公司中长期发展的充分信心。未来，平潭海洋打算用并购的方式间接获取更多的牌照，目标是建立一个全球性的“水产交易所”，把正确的鱼，卖到正确的市场上去。alex扑鱼alex渔业alex平潭海洋
1490321244000[,,,,,,]中远海控 中远海特近期要爆发
1490274994000[,,,,,,]回复: 中线，均暂无明确趋势。都不算差的。前者，走出底部，整固中。后者，主力来回做波段。//:回复:老大，麻烦给看看和吧！谢谢您了
1490270736000[,,,,,,]2017.3.24实盘票预操作：【国投电力】 23号在7.51附近增仓2%，目前持仓15%,短中期均线还有整理需求，正常调整不破7.37。短线每2-3个百分点做T降低成本，中期下个月看到8.4-8.9。【网宿科技】 今日42.4加仓1.5%，持仓占比10%，目前成本45.06，短期超跌，第一反抽位置在44.5附近.说实话短期修复乖离率的力度比预期弱很多，目前套5%。再拿3天左右看看反弹力度。【中远海特】 成本6.91，目前持仓10%，周内大概率反弹至20日线(24日下移至7.24附近)。短期目标看7.24-7.33，到此区间T出5%仓位。航运指数近期涨幅巨大，继续看好其补涨，中远海特，中远海能，中远海控，中远海发，投机股性依旧看好海特最强，从投资角度讲目前海能估值合理些。【中粮生化】 23号加仓1.5%至持仓11.5%，成本13.08，短期超跌严重,短期反抽位13.24出2%仓位；若到13.55再出4%仓位。短期出货区间13.24-13.55【曲江文旅】成本20.56，23号建仓5%。近5日量能逐步放大明显有资金介入且似有走主升的苗头，不知道是不是要出什么消息了？概念主要炒作西安自贸区，一带一路，国企改革等，短期沽单暂看21.25，21.67。【葵花药业】在23号拉至37.49附近时考虑降低总仓位清仓获利了结，后续整体仓位若能降下来有合适价位继续接回。月内看到38.6附近，下个月大概率反弹至39.66。【SH510900 H股ETF】 目前持仓11.5%，明日1.14位置挂买单1.5%仓位，1.165位置挂沽单1.5%仓位。浙能电力，国电电力23号各加仓1.5%，留意补涨和电力板块其他股的走势，轮动调仓。目前整体仓位接近8成；24日市场空间预判：大盘区间3230-3263创业板区间1931-1980
1490268538000[,,,,,,]//:      陆丝陆丝，我是海丝，听到请回答系，请向我靠拢 
1490257050000[,,,,,,]丝丝入耳 //:   陆丝陆丝，我是海丝，听到请回答系，请向我靠拢 
1490251045000[,,,,,,]$中远海特(SH600428)$$中远海控(SH601919)$$中远海发(SH601866)$陆丝陆丝，我是海丝，听到请回答系，请向我靠拢 
1490248977000[,,,,,,]中远海运国际公布二零一六年全年业绩在低迷的市场中保持盈利 庆祝上市二十周年派发特别股息（二零一七年三月二十三日，香港）中远海运国际（香港）有限公司（「中远海运国际」或「本公司」，股份代号：00517.HK）董事会宣布本公司及其附属公司（统称「本集团」）截至二零一六年十二月三十一日止年度经审核综合业绩。二零一六年，世界经济继续深度调整，国际贸易增速持续低迷。国际航运市场供需依旧失衡，干散货运输指数及集装箱运价指数均在去年创出历史新低。面对复杂严峻的经营环境，本集团坚持以「稳增长，保效益，提质增效」为总体工作思路，积极应对市场变化，提升服务意识，开源节流，努力争取利润最大化。年内，本公司权益持有人应占溢利为2.37亿港元，较二零一五年同比下降29%。每股基本盈利为15.47港仙。董事会建议派发末期股息每股5.5港仙（二零一五年：9港仙），连同已派发的中期股息每股4港仙，每股股息总额为9.5港仙，派息率61.4%（二零一五年：73.0%）。同时，为了庆祝本公司成为中远海运（香港）有限公司上市子公司二十周年，董事会建议派发特别股息每股5港仙，全年派发股息每股合计达14.5港仙（二零一五年：16.0港仙）。年内，本集团进一步加强风险防控，在应收款回收工作上取得了明显成效，经营性现金净流入连续第二年达到4亿港元。截至二零一六年十二月底，中远海运国际手持净现金达67亿港元或每股4.34港元，为未来重大收购项目和拓展现有业务提供强大的资金支持。展望二零一七年，全球经济增速将高于二零一六年，预计将为航运市场的需求增长带来较好的支撑与推动作用。航运版块尽管总体供需矛盾依然存在，但将有所缓解。航运市场呈回升态势，航运市场趋于理性，行业结构性复苏将进一步提升市场信心。特别是中国「走出去」战略、「一带一路」战略的深入推进，将为中国航运企业开拓新市场带来巨大的机遇。中远海运国际根据中远海运集团的总体战略部署，坚持以「航运服务集群」的战略引领，努力实现航运服务产业的集约行销、集中采购和人才集聚。一方面用改革的思维，创新的理念做好现有存量业务，适应变化，顺势而动，及时转变策略，不断寻求做大做强的机会。另一方面以积极主动的态度做好增量资产的工作，将相当的精力放在抓项目、谋发展上。通过投资和资本运作，充分发挥上市平台的作用，实现战略升级和转型，最终以中国领先、世界一流的航运服务公司为目标，将航运服务产业集群打造成为既能为船舶运输提供有力服务保障，又具备独立利润增长点的产业集群，以实际行动回报广大股东，争取股东利益最大化。 公司背景中远海运国际（香港）有限公司(前称「中远国际控股有限公司」)（现简称「中远海运国际」）是一家总部位于香港，提供航运综合服务的上市公司(股票代码：00517.HK)，业务包括船舶贸易代理、船舶保险顾问、船舶设备及备件供应，涂料生产和销售，以及船舶燃料及相关产品贸易及供应。公司业务网络遍及中国内地、香港、日本、新加坡、美国以及欧洲等地。中远海运国际的最终控股股东中国远洋海运集团有限公司综合实力居全球航运公司之首，经营船队综合运力8,532万载重吨、1,114艘，排名世界第一。展望未来，中远海运国际将充分把握中国远洋海运集团有限公司的发展契机，以中国领先、世界一流的航运服务公司为目标，将「航运服务产业集群」打造成为既能为船舶运输提供有力服务保障，又具备独立利润增长点的产业集群。
1490233323000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$世界经济进入通涨，重视基础设施建设，大宗商品进入涨模式，对集装港口带来繁荣！
1490232735000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$2016年亏损也是亏损得只剩裤衩了，今年困境反转！
1490174051000[,,,,,,]最近华夏的利空传闻，负面消息以及对解禁股的担心导致了大量的上影线形态。虽然没有交易，但是耗费了我不少精力和时间，觉得很不值。重温自己的投资逻辑，还是觉得华夏是一个值得持有的好公司。既然这样，在年报披露前的这段时间里继续持仓不动。希望华夏年报能有一个好的分红送配方案。 另外，中国远洋出现1个点左右的浮亏，我希望能够有机会在华夏和中远，中国平安之间做一个仓位再平衡   
1490171359000[,,,,,,]        前两天有球友提问到关于中远海控和中远海能这两个公司的问题，这两个同一大行业下不同子行业公司比较对于我们理解周期股的估值和周期股买卖时点或许有些参考价值，这里稍稍做一讨论。          中远海能也就是以前的中海发展，去年以1.2倍的PB将以前连续多年亏损的干散货业务剥离卖给中远集团，又以1倍左右的PB购入中远集团的大连远洋的股权（主营油品、LNG、LPG运输，持续盈利）。目前的主营业务主要是外贸和内贸原油运输，分别占收入的 87%和 6%，置换后的大连远洋加上中海发展原来自有的66艘邮轮，总计99艘油轮，运力达1400万吨，手上订单25艘，运力465万吨，合计运力为1870万吨。此外，还持有50%股权的合营公司CLNG，过去大概每年能贡献1个亿左右的盈利。         中远海能刚刚发布的业绩预告2016年的盈利在18-21亿人民币。而按照港股的估值中远海能的市值不到190亿港币，整体PB不大概就0.6左右，PE在8倍左右，对于这样一家全球第一的油运公司，第一直觉是这可能是个有吸引力的机会，最起码相对于原来连年亏损的干散货业务来说似乎有了很大的变化。         而中远海控也就是原来的中国远洋，剥离干散货之后目前的主营业务是集装箱运输和码头营运（2016年重组），重组后是全球第4大集装箱班轮公司和以吞吐量计全球第2大码头运营商。从2011年开始主营业务持续六年巨额亏损（主要是之前的干散货亏损），2016年前三季度亏损92亿，其中集运版块贡献了主要的亏损，市净率1.64倍。         所以从经营及财务数据上来看，这两个公司的差别也是很明显的，如果在这两个公司之间进行选择，投资者的选择似乎也是很明显的。但是我们的选择或许是刚好相反的，我们舍盈利而买亏损（利益披露：（ 持有中远海控）          这里涉及到两个概念：盈利能力和盈利，给一个公司估值要判断一个公司未来的盈利能力，我们经常把公司最近一年的盈利或者最近几年的平均盈利当成盈利能力来对待。但是如果对于一个周期性行业这样去做，是会出问题的，有时候往往会产生适得其反的效果。从上表中就可以看到置入的大连远洋的盈利波动非常大，2013/2014年的盈利大幅亏损，然后2015/2016年大幅盈利，很显然我们不能将它最近一年或者最近两年的盈利当做它长远盈利能力的衡量指标（也不能用四年的平均），而这也是强周期行业估值的困难所在（大多数行业都存在周期，所以大多数行业的估值其实都存在这个问题）。进而引申出的问题是有没有什么方法可以大致保守地确定这一类周期类公司的价值？我们能否用一个经济周期或者长达十年的业绩平均之后来估计它的盈利能力，其实这样做也没有太大的意义，因为过去十年这些公司发生的变化太大，同时行业也发生了很大的变化。那我们应该如何选择这些航运公司的买卖点？         我们的做法是：如果行业的周期对于一个公司的盈利有决定性的影响，我们就要花更多的精力从行业周期的角度来考虑买卖点。而航运业显然就是这样一个行业。         以这两个公司为例。          中远海能所处的油运行业，由于过去两年低迷的油价刺激了原油进出口，导致油运行业经历了接近两年的高景气度，直至去年下半年以来，油运价格持续下滑，但是整体来说大多数远洋油运公司2016年都会有不错的年度盈利。而油运公司的股价持续低，对于良好的业绩无动于衷，在我们看来一定程度上体现了这样一种预期在里面：虽然过去两年的盈利很好，但是未来会很差，甚至会亏损。而且已经不只是预期，是正在发生的事情，过去半年多油运价格的持续下跌一定程度上验证了这种预期。        而我们也认为市场目前的这种担心和预期是基本合理的，油运正处在从行业周期的高点下滑的过程中，而且从未来两年行业的运力供需分析，运价的大幅下滑是一个大概率事件。但万一未来两年中国和印度（是目前的两个主要驱动因素）的原油进口大幅超预期，运价也有可能不跌，甚至大幅反弹。因为供给端的可预测性要比需求端高很多。         而干散货和集运行业目前在行业周期中所处的位置显然是与油运不一样的，我们的判断是这两个子行业在去年已经完全触底了，至于什么时候翻转还不知道。（虽然中远海控已经没有了干散货业务，但市场一定程度上还是将其当做曾经的中国远洋看待，股价与BDI的相关性较高）。自从金融危机之后就每况愈下，去年BDI指数最低跌到300点以下，然后可以看到好多干散货航运股的股价也跟随BDI指数一路下跌。部分海外的航运股估值低到了即使破产清算都可以赚钱的程度。在BDI指数从300多点涨到1000点的这个过程中，很多航运股的股价上涨很小，但是一旦过了1000点，再往上涨的过程中，股价就会有很大的变化，因为平均来说，在目前油价下，干散货船的盈亏平衡点就再1200-1500点左右，市场看到了希望。这也是我买中远海控的原因，如果BDI从300多涨到1000点的过程中，股价几乎没有变化，我们在1000点时买入，如果BDI继续涨，中远海控的股价就会涨，如果BDI不涨了，甚至跌回300点，那我认为股价也应该大概率不会跌了，因为当时的股价就是BDI在300点时的股价。      一些简单的想法，供参考。 
1490165219000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$      官网打不开了，是什么个情况http://www.cimc.com/Apache/2.2.15 (CentOS) Server at www.cimc.com Port 80 经典套件，是不是升级下Apache先扯远了BDI(波罗的海干散货指数)去年涨了101.05% 今年以来涨了24.87%CCFI(中国出口集装箱运价指数)，近一年也走了个触底反弹然而现在还是黎明前最黑暗的时候，挺过去海阔天空，吃瓜群众坐好看戏，群雄逐鹿已经落幕，下一场该中韩日(新)三分天下了 $中远海控(SH601919)$  文章导读： BDI（波罗的海干散货指数）持续攀升，航运业正在走出低谷，但是与其深度关联的造船业正陷入史上最困难时期，越来越多的船厂接不到订单，面临无船可造局面，今年或有更多船厂加入“破产潮”。BDI（波罗的海干散货指数）持续攀升，航运业正在走出低谷，但是与其深度关联的造船业正陷入史上最困难时期，越来越多的船厂接不到订单，面临无船可造局面，今年或有更多船厂加入“破产潮”。中国船舶工业行业协会称，今年前两个月，在全球航运市场小幅反弹的带动下，我国造船完工量和新承接订单出现增长，但手持订单量继续下滑，船舶行业发展仍面临严峻挑战。中国船舶工业行业协会发布的数据显示，今年前两个月，全国造船完工936万载重吨，同比增长123%。承接新船订单221万载重吨，同比增长133%。2月底，手持船舶订单9207万载重吨，同比下降22.6%，比2016年底下降7.6%。据中船工业经研中心统计，2009至2016年，我国约有140多家造船厂关停倒闭，约有90多家船厂被兼并收购。克拉克森在近期发布的报告中称，2月初，成品油船（10000载重吨以上）手持订单量共计321艘、1600万载重吨，手持订单艘数降至2001年以来的最低水平。去年，成品油船手持订单量大幅减少了920万载重吨，降幅达35%。目前，成品油船手持订单量占现有船队比例仅为10.2%，是2000年8月以来的最低数字。国际方面，在交付完手持订单中的最后一艘船之后，韩国SPP造船旗下最后一家船厂Sacheon船厂“如期”关闭。作为韩国造船三大巨头外最优秀中型船企的榜样和全球最大的成品油轮船厂，韩国SPP造船曾经拥有极其出色的造船业绩，手持订单一度位居全球第10。全球最大中型船企业——韩国城东造船员工将轮流开始无薪休假。在之前近一年时间里，城东造船未获得一艘新船订单，如果10月之前城东造船仍无法成功接单，可能将面临停止运营结局。挪威船东JJ Ugland近日与日本今治造船达成协议，将1艘63000载重吨在建超灵便型散货船的交付时间推迟3年。业内人士称，2008年全球船厂手持订单所能满足的工作量一度最高达到5.6年，不过，目前手持订单已经降至只能满足2.3年的工作量。2016年共计117家“活跃船厂”退出市场，而今年又将有163家“活跃船厂”将在交付最后一艘新船后无船可造。
1490157517000[,,,,,,]　　神华“一”字涨停，让人们猜测是否蓝筹股和题材股将会出现热点转换。本栏认为，蓝筹股从自身的属性就决定了其不会是短期炒作的佳品，套用习主席的一句话说，蓝筹股是用来持有的，不是用来炒的。　　蓝筹股的特点是什么？市盈率低、市净率低，蓝筹股的价值不在今天买了，明天股价就能涨停，然后一个月的时间股价就可以翻倍。虽然蓝筹股在一定条件下也会出现股价的躁动，但这并不是蓝筹股的常态，蓝筹股就像优秀的老婆，平平淡淡但却让人感到踏实，一年下来还能帮你存下仨瓜俩枣。蓝筹股的意义正是每年的稳健增长，或许是现金分红，或许是股东价值提升，稳健是蓝筹股的特点。　　题材股一般很难给投资者带来稳定的印象，很像是狐朋狗友，一起玩耍的时候爽歪歪，但是兴奋过后，给人带来疲劳的感觉。如果整日与狐朋狗友为伴，必将荷包渐瘪，身心俱乏，但是与他们鬼混的日子也最是令人难忘。　　于是，常听到股友吹嘘，买的哪个股票连续三个涨停，又或者哪个股票持股两周翻了一倍。却很少有人说，我买的股票连续三年每年给我现金分红10%，这或许就是人性。缺乏激情，是不炒蓝筹股的理由之一。　　从某种意义上说，蓝筹股更多的具有债券的属性，投资者持有蓝筹股必然要比较是持有蓝筹股更好还是持有余额宝更划算。对于厌恶风险的投资者来说，蓝筹股毕竟属于股票，没有固定收益品种可靠。而且现在A股蓝筹股中能够收益超过国债利率的并不多见，可以这样理解，正因为A股蓝筹股没办法媲美固定收益品，于是它们事实上成为了投资者眼中的鸡肋。第二个不炒做蓝筹股的理由是蓝筹股收益达不到预期。　　蓝筹股给人踏实的感觉，但是它们真的安全吗？蓝筹股也有可能出现黑天鹅。中国远洋曾经被ST并险些暂停上市，华锐风电(601558)上市后就让买入的投资者后悔至今，虽然大茅台(600519)成为了永远的股王，但是也有宁城老窖莫名其妙就退出了历史舞台。　　蓝筹股的风险并不比题材股更小，是不炒蓝筹股的第三个理由。于是，投资者只能去炒题材股。不是喜欢整天和朋友吃吃喝喝，而是家里的老婆并不优秀。　　本栏认为，A股市场需要解决的问题不仅仅是打击证券期货违法犯罪，也不仅仅是规范上市公司的种种行为，还有就是提高股票的性价比，即在同等的股价下，增加上市公司的利润水平，又或者是同样的利润水平下降低蓝筹股的股价。当然本栏并不希望股价活生生下跌，而是希望上市公司通过配股或者向投资者派发认股权证等方式降低投资者的持股成本，以除权的形式降低股价，只有让蓝筹股股价保持在相对低位，才能真正吸引长线买家逗留，这也才是A股稳定发展的前提条件。
1490146211000[,,,,,,]2017.3.22实盘票预操作：【国投电力】 留意7.6-7.63区域支撑，目前13%持仓，成本6.78，周内有冲8元动力【网宿科技】 成本46.45，持仓占比5.5%，今日5日线走平下移至45附近，有机会反抽10日线附近出一半或根据盘面情况清仓，若大幅跌破44.35则反抽时止损出局【中远海特】 成本6.96，短期支撑在6.83，昨日7.07 T出2.5%仓位，目前剩5%，周内大概率反弹至20日线，今日在7.26附近。航运指数近期涨幅巨大，看好航运股补涨，中远海特，中远海能，中远海控，中远海发，投机股性依旧看好海特最强，从投资角度讲目前海能比较好。【葵花药业】 昨日36.7 T出一半，目前成本35，持仓2.5%，跌破36则补回昨日T出的仓位。周内高点看到37，突破37站稳，则攻击38-39.5前期缺口区域。【东方航空】成本7.14，昨日调整跌破近期上升趋势线属超预期，观察两日看破位性质是否为真实破位。持仓2.5%浙能电力，国电电力留意补涨和电力板块其他股的走势，灵活调仓。目前整体仓位6.5成；市场空间预判：大盘区间3237-3266创业板区间1942-1981
1490093736000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$中国远洋海运董事长:全球制造业布局调整正深刻影响航运业3-18 15:50一财网 / 查看原文18日，中国远洋海运集团董事长许立荣在中国发展高层论坛2017年会上表示，中国制造正在向高端市场突破，智能制造和绿色制造将引导新的产业布局，制造业与航运、物流企业之间的跨界融合将不断增强。许立荣表示，高端制造逐步向亚洲转移，中国制造仍将在全球占据重要的位置，发挥重要的影响力。中国经济已经进入了转型的关键时候，在加快从制造大国进入制造强国的战略转型。“中国制造正在向高端市场突破，我们看到了海工装备、无人机、机器人、核电、高铁等等。以中国为代表的亚洲中心正在逐步形成高端制造。随着中国“一带一路”战略的深入推进，将重新打通亚洲经济动脉，设施、贸易、资金和民心的互通、互联，这必将会增强中国与“一带一路”沿线国家的制造业发展和经济发展。”许立荣说。制造业在全球的空间布局呈现出多元化的趋势。许立荣认为，目前全球制造业的布局呈现出两个明显的特点，一方面，部分消费制造业已经向发达国家回流，过去那种在发展中国家规模生产的产品批量地销售到发达国家的格局正在被打破。以德国、美国、日本、英国为代表的销售本土化的趋势，正在有所扩大。另一方面，中低端的制造业正在向成本更低的国家转移。制造也在发展中国家之间的梯度转移已经形成。全球集装箱的海运量已经可以证明，从2001年到2014年，从远东到美国、欧洲的集装箱海运量下降了4.3%，同比在亚洲区域出发的集装箱海运量增长了7.5%。http://p1.qhimgs4.com/t01cc16c075046a7021.webp制造业全球布局的调整将深刻影响着全球航运的布局，许立荣表示，制造业与航运、物流企业之间的跨界融合将不断增强。随着消费市场的回流、智能制造的进一步发展以及全球消费者需求的不断扩大和升级，制造业所需要的综合全球物流的配套要求越来越高。因此，航运与制造业之间的跨界融合将不断深化。具体而言，航运与制造业将不断创新新的双赢模式，形成融合、物流、制造、贸易、金融为一体的“制造+航运物流供应链”的生态圈，探索更高、更新、更快发展。同时，这对全球航运本身来讲也是非常难得的机会，也是提升价值和能力的机会。“通过打造新的产品，突破传统行业边界，向航运的两端高附加值延伸，这将会给全球的制造业提供更好的保障。从全球供应链角度来讲，一方面支持制造业快速发展，同时也将为制造业提供最好的保障。”许立荣说。许立荣还表示，智能制造和绿色制造也将引导新的产业布局。由于智能制造、智能技术低碳发展的庞大需求，这将会给生产和组织模式带来革命性的变化，资源要素将重新整合，产业链将重新洗牌。
1490084498000[,,,,,,]$中远海特(SH600428)$一带一路是不是该炒海上的了，BDI都1200了$中远海控(SH601919)$$中远海发(SH601866)$
1490083890000[,,,,,,] 原创：潜行者无尘   一、题材背景： 世界历史长河中的曾经四大文明古国古埃及、古巴比伦、古印度及中国，目前仅剩中国硕果仅存，其余均分奔离析、雄风不在。从清朝开始，中国逐渐走向衰退，饱受列强凌辱，经过几代领导人的卧薪藏胆、韬光隐晦，如今的中国正处于历史浪潮第四次崛起之中。   习近平总书记于2013年站在全球的视角，首次提出了“一带一路”战略。它不是简单的经济贸易、文化交流战略，而是大国博弈的重器，是中国崛起时代的大战略。   所谓“一路一带”指的是 “丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。     “一带一路”战略自从提出，历尽艰辛一路走来，到如今逐步完善：     “一带一路”国际合作高峰论坛，作为2017年中国最大级别和“一带一路”最大规格会议，将于5月14日至15日在北京举行，将有20多位国家元首、50多位国际组织负责人、100多位部长和1000多位来自全球各个领域的嘉宾共襄盛举。   二、板块个股炒作：   自1月份习大大提出举办“一带一路”国际合作高峰论坛，2月份以天山股份老妖为代表的新疆板块（陆上丝绸之路出口）带动“一带一路”个股开始疯狂，随后以厦门港务为代表的港口和厦门板块（海上丝绸之路出口）接力狂欢，期间包括海外工程、建材、机械设备、交运等基建板块也推波助澜、风起云涌，相关板块各股如下表：       三、重点关注板块个股和介入时间：   如今“一带一路”大多板块个股基本已在中高位，风险极高，已经丧失低位潜伏的好时机，不符合本人潜伏-兑现盈利模式，但作为今年最大规格的会议和题材，资金肯定还会寻找炒作机会，个人建议重点关注： 1、进入高增长周期的海外工程板块：建议关注北方国际、中工国际、中钢国际等 2、基本面正触底的航运板块：BDI波罗的海干散货指数目前处于25年底部，市场一致低预期，但最近持续攀升，航运业正在逐步走出低谷，建议关注中远海特、中远海控、中远海发、中远海能等。     四、风险提示： 1）个股普遍估值较高，且总市值不小，大多百亿以上，风险较高； 2）大多板块个股已在中高位，4月前资金随时会出货兑现；   五、个人计划：   目前离“一带一路”高峰论坛时间不足2个月，虽然强势个股可能强者恒强、屡创新高，但个人坚持安全第一原则，开始介入市场一致低预期处于低位的航运板块个股，反正已经是乌鸡了，再差也是乌鸡，但如果凤凰万一变乌鸡呢！高预期容易带来低预期，低预期容易超预期，人弃我取！   一带一路国际合作高峰论坛这一题材已处于明牌状态，本不想码文，但作为专注题材挖掘炒作的一员，不码文参与总感觉不称职。   2017年重大题材系列包括此篇已完成5篇，下一篇2017年重大潜伏题材（6）之中报高送转预计4月推出，敬请关注！   更多干货请关注同名微博和公众号：潜行者无尘      2017年重大潜伏题材（3）之IPHONE十周年纪念版OLED+CG投资机会 https://xueqiu.com/7969903702/80453556             
1490057549000[,,,,,,]该文受很久很久以前一个帖子内容的启示，该帖子大致是说：该网友的一个朋友做宝钢做得很好，原则就是在宝钢跌破净资产之后逐渐买入，在市值翻番以后卖出。  自从中国有了股市，大致经历过6个大的牛熊转换，每次熊市都会有大量的破净股出现（可见炒股需要耐心，由于退市股票很少，耐心成了在中国股市能否盈利的关键，也就是说要耐心等待好的入市时机），这个时候买入一个大盘蓝筹，虽说不能达到翻多少番，100%的利润是可期待的。  再看宝钢这只股票，2000年上市后，没有亏损过，平均年利0.52元。每年坚持分红，累计每股分红达3.2元。进行过大规模回购，说明管理层比较重视股民利益。这样的企业在中国股市上算是非常优秀的了。  那么，按照网友的说法，他的朋友能够获得怎样的利润？  我们看宝钢的市净率历史，2005年9月到2006年10月宝钢曾经跌破净资产，若不断买入，可以使股价在0.92倍市净率附近，即4.3元每股左右，若翻倍则为8.6元，也就是说该网友的朋友可以在此后的2006年12月到2008年7月间的任何时候卖出，卖出价格区间在8.6元-22.12元。  在2008年10月到2009年3月，宝钢再次跌破净资产，若该朋友坚持原则，则可以使自己的成本价保持在0.89倍净资产左右，即4.67元左右。此后可在2009年12月到2010年1月的高点附近选择卖出。  该朋友的下一次买入机会就是2011-2014年的大熊市，可以将持股成本保持在0.71倍左右，即股价为4.73元，翻倍价格为9.46元，也就是说该朋友可以在2015年4月到7月期间择高卖出。  通过以上的分析，若该朋友持10000元于2005年进入股市，在2015年可以实现3个翻番，即使自己股市资产达到至少80000元。11年的利润达到800%，平均年利润（复利）21%左右，堪称股神中的股神，因为巴菲特的伯克希尔在这期间的年均收益为11.1%，更不用说跑赢什么大盘和物价了，那都是浮云。注意这里的分析没有计入红利和红利的再投入，若计入这些，该朋友的战绩就更为可观。  所以说兵无常势，水无常形，每个人可以依据自己的情况寻找一个适合自己的操作方法。先研究方法，再进入股市。根据计划并严格按照计划操作，肯定可以获得好的收益，因为任何人都不会制定一个使自己亏损的操作计划。  同时，该朋友还有很多的时间享受生活（见下表），这一点会被很多人忽视。实质上在股市里混，盈利不是终极目标。真正的目标应该是改善生活，提高生活质量。                                                      当然，从上表中可以看出以下几点：1）你有足够的时间休息；2）中国股市牛短熊长；3）买入和卖出之间、卖出和买入之间的那项活动很重要，没有它，你很难操作好股票。附1：该文写于2015年7月，今天贴到雪球，不免再加上巴菲特的一句话：“一生中能够成功进行投资并不需要非常高的智商、独特的生意洞察力或内幕消息。你所需要的是做决策的良好才智架构和不影响这一才智架构正常发挥作用的情绪控制能力。”是的，有些人天生就是炒股的料，这与他们的思维方式、生活经历、性格有很大关系，而有些人就必须付出很大的努力。我个人将自己的用户名叫做“格多巴卡”，就是因为我并不是一个天生就能够做好股票的人，但是我是一个保守的人，愿意读书并能够发现问题，愿意解决问题的人。具有这些性格，使我具备成为一个价值投资者的潜质，剩下的就是不断努力，包括将自己的网名叫做“格多巴卡”（格雷厄姆、多尔西、巴菲特、卡拉曼，了解他们，学习他们），这可以时刻提醒自己，不要为股票付出太高价格。格雷厄姆给防守型投资者提供了7个选股原则，其实你若仔细研究股票，你会发现很多质地优良的股票，其价格根本到不了1.5倍市净率和15倍市盈率。作为一个普通的投资者，你一定要知道自己就是一个普通人，你并没有把握比别人强一大截，所以在一个整体高估市场里您能够捡到便宜货的可能性非常小，所以最好的办法就是在大盘低迷的市场中去找质优的便宜货，这样成功的可能性就会大很多。这就是我没有再投资A股而是转向港股的主要原因。附2：将这位投资者的宝钢选股和可能的买卖过程对照一下格雷厄姆防守型投资者选股7标准及其对投资者的定义对比一下：（1）企业规模要足够大；--------宝钢足够大，抗风险能力也就强。     （2）财务状况足够健康；---------流动比率方面稍差，但总负债还好，健康状况在国企中属于优等生。（3）连续分红达20年以上；----------因上市时间问题，未到20年，但自上市以来一直在分红。（4）过去10年没有亏损经历；-----------完美达标。（5）过去10年中，每股利润增长至少达1/3；------------周期行业，2016年利润低，导致目前不够，但是2014-2016的三年平均比2000-2002的3年平均相比，完美达标。（6）市净率不高于1.5倍；--------破净买入的意思不言自明。（7）股价不超过过去3年平均利润的15倍。-----------第一轮在7-8倍，第二轮在9-11倍之间，第三轮在9-11倍左右（宝钢和中远海控是我长期跟踪的个股，保存大量数据，分析起来真方便啊，呵呵。）格雷厄姆对投资者的定义：“投资行为是建立在详尽分析基础之上，能够承诺本金安全和令人满意收益的行为，一切无法满足上述条件的行为都是投机行为。”------------该网友的朋友是否对宝钢进行详尽的分析不得而知，但是他买入的价格具有非常好的安全边际，能够保证本金安全，这位朋友的满意收益就是翻番即可，并不贪婪。至于卖出价格是否高估，懒得去分析了，但是我的数据表明，宝钢的多年市净率均值是1.2。若认为这就是宝钢的价值的话，每个轮回肯定都是在高估情况下卖出的。
1490018631000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$总在成本线附近晃悠有意思吗？？
1490016594000[,,,,,,]今年高分红大热，高送股大冷？//:回复:【中国神华的高额分红很应景】写完回复、看到中国神华的高分红的年报，实在很应景。如果国有企业都逐步开始资金使用效率的话 —— 留存收益较少机会用于资本开支的 —— 那是很不错的事情，大体上是可以实实在在的提升这些公司的投资者回报水平的。（声明：我不持有中国神华）既、那些已经过了固定资产投资高峰期而自由现金流较多的企业、负债率水平偏低于行业平均水平的企业、原本就轻资产而无需过多资本开支的企业等。比如发电企业、钢铁企业等产能过剩的领域，通常净现金流远大于账面净利润，而有一些企业负债率确实不算高。这些领域中负债率较高的企业，可能会相应降低负债率。轻资产的就包括茅台、五粮液之类了。如果当年的中远海控、中海油服之类的企业，在较强盈利能力的周期中，提高分红而将其资本开支、现在可能就要好很多，不过我们可能很难期待这一类的企业会这么做。央企如果整体提高分红比例（较低负债的情况下）、或降低负债率（较高负债率的情况下），对提高社会资本的使用效率方面还是有一定的好处的吧，虽然银行业可能有些不高兴（社会总资产、或M2增速下降）。（有事没事就赞美下银行业）
1490012795000[,,,,,,]  秃鹫兄，看您帖子对港股的航运股比较关注，您如何看中远海能和中远海控？海能的业绩很好，为什么价格和海控差不多呢，如果长期持有中远海能是否合适，会有什么风险吗？或者有别的航运股推荐码？谢谢！
1489998938000[,,,,,,]回复: 【中国神华的高额分红很应景】写完回复、看到中国神华的高分红的年报，实在很应景。如果国有企业都逐步开始资金使用效率的话 —— 留存收益较少机会用于资本开支的 —— 那是很不错的事情，大体上是可以实实在在的提升这些公司的投资者回报水平的。（声明：我不持有中国神华）既、那些已经过了固定资产投资高峰期而自由现金流较多的企业、负债率水平偏低于行业平均水平的企业、原本就轻资产而无需过多资本开支的企业等。比如发电企业、钢铁企业等产能过剩的领域，通常净现金流远大于账面净利润，而有一些企业负债率确实不算高。这些领域中负债率较高的企业，可能会相应降低负债率。轻资产的就包括茅台、五粮液之类了。如果当年的中远海控、中海油服之类的企业，在较强盈利能力的周期中，提高分红而将其资本开支、现在可能就要好很多，不过我们可能很难期待这一类的企业会这么做。央企如果整体提高分红比例（较低负债的情况下）、或降低负债率（较高负债率的情况下），对提高社会资本的使用效率方面还是有一定的好处的吧，虽然银行业可能有些不高兴（社会总资产、或M2增速下降）。（有事没事就赞美下银行业）//:回复:和估值相比，留存现金的影响很小啊。但是，可能会因为账面ROE的提升，引起市场的追捧。
1489972672000[,,,,,,]中性【这个航运重要指标十三连涨 创三个月来新高】BDI报收1196点，连续十三个交易日上涨，创三个月以来新高。BDI的此轮涨势，主要原因是需求回暖，运力过剩状况有所改善。中远海特 600428中远海控 601919
1489934131000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 明天就3.57衝進去
1489902689000[,,,,,,]五年前的文章，时过境迁，历历在目。中国远洋改名中远海控，专注于集装箱业务，全球第四大。
1489815743000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 在bdi指数300的时候成功剥离干散货业务，而今bdi已经反弹向1200，无比精准的逃底
1489809711000[,,,,,,]20170317 投资记录 不要让“垃圾”信息蒙住你的眼睛    目前仓位约75%，2017年账户+10.66%，上证指数+4.28%，10只股票：大地传媒、深成指B、国泰君安、鸿路钢构、七匹狼、国投电力、千红制药、中远海控、申万宏源等，主要在消费、医药、金融行业等；本周卖掉九牧王换了大地传媒。    本周操作：3.15卖出 九牧王 16.99 2% 全清；买入 大地传媒 12.69 3%，主要原因就是大地传媒估值更便宜，而且大地传媒后期更加看好，上涨趋势更加明显。择机以后会将千红制药卖掉，之前也买入很少，大约3%，当时买入是计划方便以后观察，这一段时间观察下来，特别是前几天看了公司股份的回购说明，就有了想卖掉的想法，虽然之前买入的理由还存在，但觉得应该寻找更优秀的企业或者成长性更高的；这周去几家漱玉平民药店看了下汤臣倍健的产品，去的这几家都摆有其产品，包括钙片、维生素以及小孩的保健品，但有些生产日期是16年7月份的，最新的也是16年12月份的，想了想是不是销售情况不好、周转率是不是不够好？不过店内销售人员也是推荐的，足以见其“有利可图”，当然其价格也不低的（对我来说），年报中看利润率也挺高，营业成本/营业收入为35.6%，；看其年报也是第四季度营收下滑严重，并且季度利润也是亏损的，保健品市场竞争激烈，儿童保健品市场巨大，管理层若能有效的建立起护城河，发展壮大是迟早的一天，继续观察，不排除买入少量观察的可能性，目前的价格没有到便宜的时候。 本周新闻中最多的就是两会，其次是美元加息问题。关于两会对股市的影响，看到最多的就是期间的维稳预期，言外之意可能两会结束后，股市就会下跌，那么两会结束之后什么样呢？3.16上涨，3.17下跌，跟两会有关系吗？一切都是大家的想象，不如静下心来研究个股，陆续的各个上市公司的年报都发布了，我们是否能在沙子中间淘到金子呢，当然两会期间的一些产业动态及政策扶持等需要我们有效识别，或许我们能从中找到优秀的公司呢；另一个就是美元加息，什么靴子落地之类，想想就觉得好笑，大家的想象力真丰富，说什么加息了是利空，股市会下跌，结果加息后，股市反而上涨，那么又转说是利空出尽，变脸的速度赶得上川剧变脸了。我们应该做的，就是像巴菲特说的：不理会股市的涨跌，不担心经济情势的变化，不相信任何预测，不接受任何内幕消息，只注意两点:A.买什么股票;B.买入价格。 新闻每天都会有，而且有时候媒体会放大新闻，目的是为了吸引眼球，也就意味着点击率，进而影响市场占有率，所以就有了标题党之说；甚至现在80%的新闻都是假新闻、旧新闻，需要我们去有效识别，甚至去屏蔽他。之前看有朋友装app：头条、网易新闻等，以为有什么有价值的可以去看，结果装了两三天之后就卸载了，太多虚假新闻以及捏造的故事了，我们作为投资人，都需要对这些无用信息进行屏蔽，甚至包括屏蔽一些消极的因素，我们需要的是积极健康的东西，这样会让我们节省更多的时间做有用的事情； 转到股市上，最经常看到的就是庄家抬升、主力吸筹、大股东资产注入、管理层变动、内外串通一起、重组、收购、大合同签订等等新闻信息，如果我们的眼球整天被这些东西给吸引，我们的情绪会被它们牵着走、精力会被它们消耗掉、时间会被它们浪费掉，到头来一无所获，我把它比喻成跟猪摔跤；几乎每天都会收到骚扰电话，什么推荐股票平台、交易市场等等，我都是没听两句话就直接挂掉，反过来想想如果真的赚钱这么容易，他们为什么要拉我们进去分一杯羹呢，不要幻想天上掉馅饼的事情；我们作为投资者，有一类信息是需要特别注意识别的就是财务报表中的虚假数据，千万不能被蒙住双眼，要重点关注，需要结合自身的知识和经验，把它们给有效的揪出来，也就是我们始终要抱着怀疑的态度，不然到头来我们损失的就是真金白银，经验需要经过不断的磨练，多看多写多练，就像艺术家一样，经过几十年的重复锻炼，直到有一天“下笔如有神”；为什么要这样？因为损失对于投资者来说是致命的：损失50%，需要上涨100%才能回来；若损失100%，那就是一无所有。 仅供交流、勿仿 欢迎关注微信公众号：梧桐树投资管理欢迎访问新浪博客：
1489804219000[,,,,,,]中国神华(601088)3月17日晚发了一个超大红包，公司董事会建议派发2016年度末期股息现金0.46元/股(含税)，共计90.49亿元(含税)；派发特别股息现金2.51元/股(含税)，每股现金分红2.97元。共计499.23亿元(含税)。累计派发590.72亿元，折合股息率达18.17%。其中2015年未分配利润的47%用于了这次现金方分红。当年被股民戏说的A股三大傻中国神华，中国铝业，中国远洋，一傻算是带了个好头。二傻三傻好好学着点啦！一个注重回报投资人的上司公司，是值得关注的。A股中挨屁欧大跃进运动，发了多少只会圈钱不回报股东，一夜之间仅造富少数几个大股东的骗子公司？发新股大跃进加快步伐是涛声依旧。骗子公司退市却是干打雷不下雨。A股，需要的是强大而不是肥大。需要的是壮大而不是败絮其中驴屎外面光。为执政当局的脸面虚荣的造假造势的大运动始于建国至今方兴未艾，最后倒霉的只能是老百姓。
1489755270000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$不晓得有没有人在今天看好该股的，到底了，虽然不能肯定出不出新高，但是日线MACD往上走一段还是没问题的。$同达创业(SH600647)$今日抄进去了，希望第三浪力度能比第一浪更大。
1489753902000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$和大多数股民一样，一买就下跌，一卖就涨停，，，不晓得周一会不会，，，，
1489710546000[,,,,,,]2017.3.17实盘票预操作：【绿地控股】 昨日加仓后目前成本8.89，先看站稳8.94位置。重要价位区间：8.74-8.94-9.02-9.31-10.19。【国投电力】 昨日加仓至11%持仓，目前成本6.6，若回补缺口附近再增持至15%左右【中国建筑】 成本8.76，短线即将面临变盘，中期走强的标志是放量站稳8.92左右，昨夜发布业绩预告还不错，看看今天如何表现，目前5%持仓【网宿科技】 成本46.9，持仓占比5.5%，目前短线仍超跌严重，乖离率待修复，盯两个价位46.9,48.2.不恋战，有肉就吃。【中远海特】 成本7.03，昨日尾盘小动了一下，昨夜航运指数又涨了2.2%，留意今天航运板块中远海特，中远海运，中远海控，中远海发，中远海能等个股的走势。短线先看到7.33【华谊兄弟】 再给你冲一次11-11.28区域的机会，目前成本10.52【葵花药业】 短线面临变盘，先看到36.88，持仓5%，成本35.9【民生银行】 留意补涨强度，就算不补涨已是短期和中期底，在整体仓位不重的情况下作为打新门票另外浙能电力及国电电力也留意补涨和电力板块其他股的走势，灵活调仓。目前整体仓位6成；若今日或下周一冲3280-3301区域降仓至半成以下，破3301创新高降仓至4成以下。市场空间预判：大盘区间3259-3295；创业板区间1962-1992。
1489677491000[,,,,,,]之前的关于投资书单的文章说过一本书【客户的游艇在哪里】同时也提到一部电影【华尔街之狼】我在文章中写到书和电影说的其实是一个意思。那么到底书和电影到底说的是什么意思呢？记得在电影中有这样一段对白。主人公和他新任职的上司有一番对话。  上司问刚刚成为证券经纪人的主人公：从事这个职业最重要的是什么？ 答：为客户带来收益。 上司回答：错，再想想。 主人公：为客户获得最大收益然后自己也一同获得巨大收益。 上司回答：错，最重要的是把客户的钱转移到自己口袋。如果你给客户推荐了一只股票，客户买入后获得了巨大收益，那么这个时候你要给他推荐另外一只更好的股票，然后再推荐一只，这样他的钱永远在故事中。而你却实实在在的获得了大量的经纪费用。其实电影中的主人公代表的就是市场，而我们就是电影中的投资者。所以理解了书和电影你就能理解下面的内容。  很多的新投资者进入市场，往往被故事所迷惑。我周边也经常出现这样的情况，时常有亲朋好友对我说：某某推荐的股票很好，上一只涨了多少多少倍，你关注下他新推荐的股票。对此我经常花30秒看完推荐个股后得出结论：这不是我的目标股。因为投资标准的原因：大多数股票排除掉只需要不到一分钟的时间，但选出能作为投资标的的股票则需要很长时间的研究。  其实对一个职业投资者而言，独立思考是最重要的。所以我是完全不听任何消息，除非这个消息把个股优势的逻辑说的非常清楚，那样才会让我有纳入观察标的并继续深入研究下去的意义。否则杂乱的信息不但会干扰投资的理念和视线而且会浪费大量的时间。而且无论多优秀的投资者，都是有局限性的，适合别人的股票未必适合你，可能技术高手在股价横盘的阶段已经获取了几倍收益，而对于价值投资者来说，才是建仓的开始。  另外再说说我投资过程中经过的经历。07年牛市中国远洋上涨几十倍，在08年股价从60元跌到10元，我非常坚定的在10元买入，无奈的在9块多抛出出，结果股价又继续掉落到2块多。另外又买了蓝星新材，也是从5、60块跌落到10块，买入后股价最低跌到3块多。在13年在中信证券股价在12块横盘长达6年以后，我在12块8买入，在钱荒中只用三天，股价就连续三跌停跌到了9块。由于1:1融资，差点接近我的强制平仓线。所以，在买入一只股票之前一定要认真想想，这是不是真正有价值的股票和有安全边际的价格，会不会是另一个迷人的故事，在张开有毒的大网在等待着我！因为职业投资者如果在成功100次以后被一个这样的故事所迷惑，就很难再有翻身之日。【以此篇提醒自己并请所有的朋友和走在价值投资之路的投资者共勉、提醒和指正】
1489676608000[,,,,,,]作为一名价值投资者，释老毛没经历风格转化，从入市开始就始终秉承价值投资的理念。他研读了巴菲特等很多名家的专著，并在其中融入了趋势投资。他建立了一套投资系统，获得了29%的年化收益率，并应用这套系统在2015年股灾时成功逃顶。上周，《红刊财经》专访了释老毛，听他解析了独特的投资系统，感兴趣的读者可以翻看16日的红刊财经微信。在这次采访中，释老毛还谈到了很多心路历程和以及相关投资机会，以下为投资者呈上。【投资历程】《红周刊》：您入市至今多久了？这些年整体收益如何？释老毛：从2006上一轮牛市被唤醒到今年十年了。拜2006-2007年、2014-2015年两轮牛市所赐，我对自己投资的长期收益还比较满意。这十年经历了2007、2015年两轮大牛市，2009、2012年两次大反弹，以及几年跌跌不休的日子。熊市中家庭现金流除保留10万存粮外全投向股市，前半期进行价值投资，后半期价值投资+趋势投资，收益率没按基金净值法细算过，因为都是个人资产，资金有流入流出，当我判断有低估机会时就补仓，除了股票资产外我还买了房和车，毛估估资产收益12-13倍，跑赢指数，年化回报略高于巴菲特的29%。《红周刊》：那您从什么时候开始崇尚价值投资？释老毛：就是2007年，我很感谢入市时的那轮牛市，不仅是投资回报，2006-2007年那轮牛市正是价值投资著作引介的高峰，巴菲特成为A股众多投资者的偶像，连当时的出版社也引入了大量格雷厄姆、彼得林奇、巴菲特的相关研究著作，当时早期的博客也提供了很重中国价值投资者的投资实践，几个“中国巴菲特”普及价投理念其实功不可没，像但斌、李驰、林园、赵丹阳都是那个年代的网红了。虽然后来价投这个词都玩烂了，臭大街了，但让我少走了很多弯路。《红周刊》：作为一名大学教授、又是公司管理者，您平时什么时间看股票？重点关注什么？释老毛：我的工作性质时间比较自由，平时基本不看盘，除非打新股才打开账户。但股票池里的公司会长期跟踪关注，阅读财报、研报，关注行业动态和宏观数据。《红周刊》：家庭资产是如何配置的？释老毛：家庭资产配置区分债务和资产很重要，让我最早启蒙的书是十多年前的一本畅销书《穷爸爸富爸爸》，强调cash flow；现金流收支平衡很重要，狄更斯小说《大卫·科波菲尔》中写过：“幸福就是，年收入二十镑，年支出十九镑十九先令六便士；痛苦就是，年收入二十镑，年支出二十镑零六便士。”当我我还不懂投资和股票的时候，就通过这些文学启蒙了财商，接触股票之后就是如鱼得水了。《红周刊》：那您的具体配置是？释老毛：配置主要是1）债务：我属于风险厌恶型的人，极不情愿负债，负债丧失自由。2）现金：我同样也讨厌持有现金，因为上学就感受到通货膨胀的速度，长期持币肯定是傻缺，所以工作之后基本从不存银行从不保留现金，维持基本的家庭流动性即可，就是发生突发事件不缺钱。3）不动产：两套房，一套市区，一套郊区，无贷款。4）股权：有一点未上市公司的股权，主要是前几年合伙创业和做天使留下的遗迹。5）金融资产：我最喜欢持有的还是金融资产，流通性、安全性、增值性综合最佳，以股票、债券类基金为主，牛市超配固收类，熊市超配权益类。目前分级A、债基仓位很少；基本都配置在股票上，股票有A、B、港、美四个账户，这几年逐步实现了全球化配置资产。总起来说，我的家庭资产负债表是一个又典型价值投资风格的稳健配置。【价值投资和中国特色市场的结合】《红周刊》：A股是明显的“散户市”，又是“政策市”，这种环境下，价值投资能否和中国特色的市场相结合？释老毛：散户市的特点不是不适合价值投资，而是更适合价值投资，特别是A股，说白了就是投资回报除了公司成长之外还有割韭菜收益。A股生态是“审批制+散户市”，这20多年来很大程度上散户的收益不是来自于企业内生成长，而是来自于基本面重组和二级市场博傻。A股这种散户市和非注册制的市场结构决定熊市更熊，牛市更疯，牛短熊长，一哄而上+一哄而散，过一把瘾+几年买单，不下猛药进行结构性改革很难奏效。我对市场的假设是基于A股前20年的历史经验得出来的，A股市场波动大，市场先生给价值投资者的安全边际更大，泡沫时提供兑现的溢价更高。所以我的投资系统就是，左侧买入，右侧卖出。当股票存在安全边际时逐步买入，当股市存在严重泡沫时，泡沫破裂趋势往下走的时候，一定要果断离场休息，但在退出机制上A股可能还需要有一些独特的考虑。《红周刊》：做价值投资的私募也有很多，今年上半年，尤其是4、5月份市场情绪低迷的时候，价值投资站起来了，但是后来声音又稀微了下去，您认为您和他们的价值投资有什么不同？释老毛：价值投资在A股永远是少数派，在国外成熟市场也是少数派。他们的声音大多数时候是不会被市场听到的，因为市场噪音太大，主流的声音一定是交易、题材、追涨杀跌。当市场开始听到价值投资的声音的时候，一定是惨淡乏味的熊市；市场火热、精彩纷呈的时候，价值投资一定是被边缘化的。我的投资系统在绝大多数情况下都和价值投资一致的，要享受市场的这一份冷清和寂寞。市场热闹的时候其实是很难赚钱的，反而很容易赔钱的。【供给侧改革带来的机会】《红周刊》：很多价值投资者声称买股票不需要看宏观，只看企业即可，但您一直强调宏观还是要关注的，那您一般更关心什么数据？释老毛：宏观当然还是要看，巴菲特所说的不看宏观的意思应该是不要预测宏观发展，他其实有很深的宏观洞察力，在2008年之前甚至看到了危机即将发生。宏观经济数据会跟踪关注，但宏观面因素太多，面面俱到就是面面不到，必须抓主要矛盾，我比较关注的是一个跟投资相关的脉络，就是货币政策。这个对股市的影响最大最关键，这决定了哪一个实体部门兴盛，哪一个开始衰退。《红周刊》：对当前中国来说，最重要的宏观政策就是供给侧改革，您如何看待供给侧改革对未来经济及股市的影响？释老毛：目前供给侧改革在话语权上占据了压倒性优势，这意味着，无论你认不认同供给侧改革的逻辑，这已经成为最高层的国家意志。一开始提的供给侧改革，大家都以为是西方经济学的供给学派，都以为要以减税为中心实施市场化改革，而此次供给侧改革是在供给端实施中国特色的计划经济，利用行政手段强力推进国企兼并，出清产能，且短期内确实立竿见影了。供给侧的好转突出表现在衡量工业品出厂价格指数的PPI。确认新常态之后，PPI自2012年3月以来同比增速已经连续为负。6月PPI降幅继续收窄至-2.6%，2016年PPI降幅将持续收窄。《红周刊》：您之前就认为改革出牛市，当前大力推动供给侧改革，是否有助于产生牛市？释老毛：傻大黑粗的强周期行业是勇敢者的游戏。但不可否认这些行业占据了沪深股市大部分的市值，这也是A股自2007年创出6124新高后长期萎靡不振的内在原因。强周期行业大蓝筹品种的企稳，对于A股的筑底和估值水平提升具有重要支撑意义。国企合并和产能出清，供给侧改革的持续发酵，可能会给孱弱已久的股市以新动力。当然，用行政手段去产能是治标不治本，经济的长期增长最终还是要靠创新，靠华为、靠阿里、靠腾讯、靠小米。从旧的供给侧转到新的供给侧。有一点是对的，中国经济是巨型复杂系统，内需潜力强，回旋余地大。医疗、教育、养老、环保、消费、科技，这些领域不但产能不过剩，反而优质资源短缺，供给极度短缺。钢筋水泥过剩，社会服务短缺，需要国家减税让利，放松管制，让民营资本充分进入，公平竞争，靠优质的供给拉动GDP和就业岗位，这才是真正的供给侧改革。《红周刊》：供给侧改革已经进入了攻坚阶段，高层对此的推进力度也不断加强，以国企改革被提及的次数最多，那么该板块是否有价值投资的机会？释老毛：作为供给侧改革的核心内容之一，国企改革肯定会影响资本市场。至少会提供一个事件驱动型的机会。2014年，南北双车合并，打响了国企合并潮的第一枪，“中国神”车横空出世，成为那一轮牛市中轰鸣的火车头，当然，热炒导致泡沫并最终成功酿成股灾。《红周刊》：南北车之后，国企合并动作和传闻也是频频。释老毛：去年开始国企并购频频发生：如计划合并的宝钢集团和武钢集团，欲创建南方钢铁集团；计划合并的首钢集团和河钢集团，创建北方钢铁集团。如果合并成功，那么钢铁业成立将形成南北双钢的格局（该计划尚未最终确定）。此外，国家核电和中国电力[-1.90%]投资集团合并为国家电力投资集团，国电投与中核、中广核三分核电天下；五矿集团公司与中国冶金科工集团重组，后者3500亿资产将并入前者成为其子公司；中国远洋[1.36% 资金 研报]与中国海运重组整合，航运龙头巨头浮出水面……。国企合并的背后实际也是资本的意志。大家不要忘了，政府不仅仅是公共管理者，也是国企的出资人。国企集中的传统产业产能过剩，不停亏损，就像互联网公司不停烧钱一样，国有资本必须平衡自己的资产负债表。2015年，宝钢的钢铁业务亏损84亿，武钢亏损75亿，国有资本必须履行保值增值的责任，合并是必然选择，是供给侧改革的实现途径。高铁、核电合并是做强，钢铁、煤炭、航运合并是瘦身
1489670804000[,,,,,,]回复: 宏观经济见底//:回复:这个利好航运股？中国远洋？
1489670221000[,,,,,,]很多人在议论航运股，我也说两句，这类题材在本轮主导题材一带一路和供给侧改革中只能算是个喝汤的，肉还吃不过来非要喝汤干什么！有金子不选非要选个铁疙瘩，这样的题材通常是补涨行情，通常热点切换中补涨，持续性不强，抛压严重，常常错过行情，最后反而被套，谨慎操作吧，祝球友炒股顺利！
1489661841000[,,,,,,]导读在经济全球化的时代，航运在世界贸易运输一直占有主导地位，一力承担90%的货运量。那作为货运王者，在我国大力发展自贸区、实施一带一路战略的背景下，境遇如何？会给我们带来哪些投资机会呢？一、寒冬已过春光明媚近几年，全球经济增速放缓，贸易增速也在减缓。从世界贸易组织得到数据来看，2015年全球贸易总量增长仅2.7%，致使航运行业进入严冬。我国的航运业也没能幸免，进入“冬眠”状态。但近期利好来袭，行业迎来春光。1.波罗的海干散货指数上涨波罗的海干散货指数(BDI)，是航运业的经济指标，是国际干散货运输市场走势的晴雨表。而进入2017年以来，BDI指数回升明显，这也标志着航运业的景气提升。虽然从以往周期来看，一季度BDI都有季节性上涨，但近期的上涨尤为迅速，11连涨突破1100点。有分析称是海岬型船运费涨价使得BDI迅速上涨，这也反应出该船的供给紧张，侧面也是说明航运业景气度提升。整体从宏观环境来看，也给国内航运景气提供条件。2.大战略保驾护航近年来，我国实施的多项战略都与“贸易”一词息息相关，无论是“一带一路”还是自贸区的设立，都与贸易相关。也使得我国贸易有提升的预期，这样会刺激航运业的发展。而且今年5月，将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，也存在相应的政策预期。国家战略的支持，对于贸易的刺激的同时，也给航运业持续提高景气程度，带来保障。3.行业景气程度提升除了大环境改变、政策保障外，我国近几个月的贸易数据显示，航运景气度提升。海关总署公布的 2月我国进出口贸易额为2493.06亿美元，同比上升 15.8%，其中，出口货运量1.12亿吨，进出境船舶3.39万艘。另外，无论是外贸还是长江干线港口，货物吞吐量都在提升。可见，航运的景气度在提升。随着航运业景气度的提升，必然存在较多的投资机会，那么航运业的投资逻辑又是什么呢？二、航运投资逻辑对于航运业来说，也算交通运输的一个分支。从运输的环节上来看，航运的景气首先受益的就是做航运运输服务的公司，其次，对于上游船舶制造或租赁行业也有利好，还有经营港口的企业有较大的利好。具体来看：1.航运公司优先受益随着国际环境的改善，我国近期大宗产品进口量价齐升，前两个月，我国进口铁矿砂1.75 亿吨，增加12.6%，进口均价为532.1元/吨，上涨83.7%，除此之外，原油、煤炭进口的量价都有较大增幅，这样刺激航运业的发展，使得航运公司运输价格提升，进一步提振航运公司的业绩。2.港口公司成重点虽然航运公司成为优先受益对象，重点受益的是港口。针对国内投资来考虑，从整个行业的景气程度看，逐年攀升。从受益程度看，航运景气度提升，夹杂国外船只，而港口不同于航运企业，港口企业受益比较纯粹，无论船舶经停还是集散货物，对于港口企业都是受益。因而国内港口企业会成为受益的重点。3.船舶行业受刺激随着航运业的景气程度提升，对船舶的需求逐渐回暖。经过2016年严冬的部分企业会受到利好刺激提振，整个行业的景气度提升。再加上船舶行业本身进行并购整合，提高行业的集中度，也会使得船舶行业受到刺激。三、谁是价值王者通过对航运的投资逻辑梳理，我们的投资方向显而易见，主要可以从三个角度考虑，重点是港口公司、其次是航运企业，最后就是船舶。1.布局港口的思路航运业景气度提升，港口公司成为最大受益者。考虑投资港口，也主要是港口属于“雁过拔毛”类，无论国内外船只的停靠及货物集散都需要付出一定的费用。本身盈利模式较为稳定，类似天津港的事件也比较少，运营的风险较小，其盈利水平比较稳定。而此次景气度提升主因在于煤炭、铁矿石等大宗商品的需求增加，对于相关的上市公司可以关注连云港（601008）。2.布局航运的思路布局航运企业，首先想到的就是与BDI相关性较高的企业中远海特（600428），另外，还可以关注（600798），其次，结合近期景气度提升较快的相关品种，考虑在相关领域的龙头企业。另外，对于主打集装箱运输的企业也可以关注，如中远海控（601919）。3.布局船舶的思路相比港口与航运相关的企业，对船舶的影响存在一定的时间间隔。相对影响力度也较小想获取热点题材，追踪分析热点题材的，可以关注微信公众号：题材百晓生（tcbxs123），我们一起讨论吧！另外关注音频的朋友可以关注喜马拉雅交易小助手  
1489647564000[,,,,,,]这是最新持仓情况这是年后收益相对于HS300指数的情况一季度主要依靠家电低估值加高景气度带动行业行情火爆和港股长城汽车 中远海控的几次波段操作大幅提升了净值。取得了不错的收益。今年上半年来看应该暂时没有比较大的风险事件，美国三次加息或者四次加息也是市场预期之中，315也没有什么对于A股上市公司特别的大地雷。估计市场整体的结构性调整还是会伴随着各公司年报披露和一季报披露继续开展，市场整体上估计也不会有太大的调整或突破。鉴于去年对于2017年的谨慎乐观预期，目标是10%保底20%达标。特别是现在看下来一些比较喜欢的行业和公司，例如奥飞娱乐，乐心医疗属于还不够便宜；恒瑞医药，歌尔股份属于短期涨幅较大；所以暂时保持继续观望。刚好休息一下，选择了一些医药和保持原有消费类底仓。港股方面，我认为短期人民币贬值趋势放缓，甚至可能出现短期相对港币升值的可能，不过影响估计也很难超过3%以上。对于选择半导体行业，一方面是去年行业亮眼的数据，一方面是未来市场下游需求预期的提升，更重要的是贸易保护主义盛行和中国市场内国产提升的决心。具体的行业和公司分析雪球和网上非常多，有兴趣可以自己挖掘，港股的标的估值相对合理，比创业板大部分非产业链核心的公司靠谱的多。ps吉林敖东属于短线仓，请无视。
1489631267000[,,,,,,]$张家港行(SZ002839)$ 张家港行。有一个中国远洋
1489571582000[,,,,,,]//:回复: 股价走势也跟着BDI动，综合风险收益来看，如果买bdi，2块多价格买中远海控是个不错的标的。//:回复:中远海控 是集装箱啊。。。干散...
1489547833000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$玻璃中远干散伙，主攻集装箱，呵呵呵
1489547748000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$主要是集装箱了
1489546065000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$拆船补助
1489545769000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$呵呵哒
1489500551000[,,,,,,]//@秃鹫投资:回复@人淡若菊:这是另外一个逻辑，据我所知A和沪港通标的好像已经没有纯正的干散货标的了，人们的记忆中还是把它当当年的中国远洋（1919）看待，股价走势也跟着BDI动，综合风险收益来看，如果买bdi，2块多价格买中远海控是个不错的标的。
1489484808000[,,,,,,]回复: 这是另外一个逻辑，据我所知A和沪港通标的好像已经没有纯正的干散货标的了，人们的记忆中还是把它当当年的中国远洋（1919）看待，股价走势也跟着BDI动，综合风险收益来看，如果买bdi，2块多价格买中远海控是个不错的标的。//:回复:中远海控 是集装箱啊。。。干散货都剥了。你买他和bdi什么关系？
1489471614000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 接近跌停。炒作成长股的最大理由，就是不断增长的业绩叠加越来越高的估值，业绩和估值双引擎助推股价上天。但是一旦成长不再，戴维斯双击就变成了戴维斯双杀。过去的成长股、今天的炸弹股将把持股者杀得血肉横飞。这样的例子在A股短短的历史中不胜枚举。$中远海控(SH601919)$ 2007年6月，在A股历史上最大牛市的高峰上市，当时全世界的远洋运输业处在最景气的阶段，07年两块钱的业绩对应当时大家都认为非常合理的30倍估值，股价最高达到68.4元，后面的故事就不美妙了，世界金融危机来了，A股崩盘了，远洋运输业至今还在生死线上挣扎，中国远洋的股价2012年最低跌到了2.68元，最大跌幅96%。$张裕A(SZ000869)$ 稳步增长的消费行业的龙头企业，一度被认为是价值投资的最佳标的之一，2011年以后，行业竞争格局发生了改变，国外葡萄酒进入抢占了一部分国货的市场份额，张裕的业绩高峰也定格在了2011年的2.78元。张裕是一家很优秀的企业，遭遇冲击后很快站稳了脚跟，并没有被打垮，现在的业绩还稳定在1.5元左右，依旧是一个绩优股。但是股价受到的打击比企业本身严重几倍，从2011年底的121元跌到了2014年的23元，最大跌幅80%。贵州茅台，A股之神，企业拥有世界上无人能够比拟的护城河，这样一家企业，2013年因为廉政风暴袭来，市场预期增长不再（事实上2013年以后茅台业绩仅仅下降了几个百分点），股价照样从266元跌到了118元，跌幅55%。这三个例子代表了网宿科技未来的三种可能，第一种可能，是不断进入的新的竞争者把CDN行业彻底变成一片红海，网宿科技一蹶不振，这种情况下，股价就不用再看了，现在的持股者永远不可能翻身。第三种可能，公司现在的业绩停滞只是虚惊一场，将来还会恢复增长，那么持股者还有解套赚钱的一天，但即使是这种情况，网宿科技也远远没有跌到位，现在从最高点才跌了37%，比茅台的跌幅都差的远。第二种情况，行业竞争格局发生不可逆的变化，但是公司本身还是有竞争力的，最终维持住了行业地位，不过业绩不可避免的下滑，这种情况我认为可能性最大，持股者也不可能解套了，当然损失不会那么大。
1489364061000[,,,,,,] 2015年的救市行为导致了A股市场整体估值居高不下，无奈，转投港股通股票。回头看，这是一个重大转变。投资了港、澳、台资股票之后，才知道什么是高水平的公司治理，才知道什么是质优价廉的股票。而2016年的博客基本是在这样一个背景下完成的，下面是对2016年重要博客内容的回顾。 1月1日，香港联交所于12月31日决定行使《上市规则》赋予的权力，暂时取消中国金属再生资源(00773.HK) 的上市地位。港市是一个健康、正常的投资场所。只有健康、正常的投资场所才能够将投资者的系统风险降到最低。 1月4日至1月7日是几个值得大书特书的、极具戏剧效果的日子——A股大盘引入熔断机制了，而且效果“非常好”，新规执行第一天就见效了。此后，一发不可收拾，短短几天数次熔断，充分反映了熔断的“必要性”和“紧迫性”。由于效果太好，超出了管理层的预料，最后不得不把“熔断新政”熔断了事。这恐怕是世界股票交易史上最低水平、最具讽刺意义的奇闻。更令人奇怪的是居然没有人为此负责任。奇怪吗？一点都不奇怪。在这个道路上有些人还将像那位一丝不挂的皇帝那样地、昂首挺胸地、勇往直前地一直、一直走下去，为喜剧界提供取之不尽、用之不竭的素材。 1月10日所写的《投资者在股市巨幅震荡中应该持有什么样的态度》以及《跟格雷厄姆学习市场判断》中，针对当时股市大跌的现实，综合格雷厄姆在《聪明的投资者》再版时对当时美国股市的估值判断用词，认为“最近，由于多方原因沪深两市大幅下挫，并导致全球股市暴跌。对于A股投资者，这种暴跌有什么意义吗？没有！因为在现在的点位，你就不应该持有股票。这个市场只是从格雷厄姆所谓的‘非常危险的程度’回归到‘从稳健型投资者的角度看，它是一个没有吸引力的市场。’离‘具有吸引力’和‘很便宜’还差很多。”而对于港股，则提出：“对于持有港股的投资者，现在的恒生指数已经很低了，优选好的股票，逐渐买入即可，不要太在意经济走向和将来会不会跌到8倍市盈率以下。没有暗淡的前景，就没有便宜得一塌糊涂的股票。” “对于大势，需要有一个大致的认识，然后指导自己的操作。不到有“吸引力”的时候，不放出资金才是王道。”由此可见，对于大势的评价，有一个大致的认识也就可以了。你可以有一个三级评价体系，如：高、中、低；或五级评价体系，如：极高、高、中、低和极低。然后，根据自己的评价体系建立起自己的操作纪律也就可以了。 1月13日和1月15日的博客是关于股池管理的。投资者进入股市前一定要了解股市的风险，特别是中国股市的风险。因为这个市场估值一直极高，你很难在常规项目投资回收期内（一般8-12年），将自己的投资依靠公司的盈利赚回来（依靠公司的盈利回收投资资金是价值投资的精髓，即将股票看作生意。）如此一来，你要获取利润，只能依靠另一个愿意出更高价格的投资者（所谓更大的“傻瓜”）将你的股份买走，以获取差价，博取投机或赌博收益。所以说，普通投资者投入股市的资金一定要少而又少，这就是小赌怡情。一旦进入股市，首先要建立起自己的股池，一般需要多只个股配合一定量的债券，并根据股票市场的涨跌，有计划地调整股票市值和债券市值之间的比例（平衡市中，股、债各占50%，股市上升减少股票持有量，增加债券持有量，反之，股市下跌，减债增股），这样才能够有效控制风险。如此安排投资，有些人可能会觉得赚不到钱，这其实是一种误解。对于投资业绩，我个人认为平均年化收益20%以上，那是世界顶级投资者的业绩，也就是站在金字塔顶端的极少数人可以取得的成绩。一般投资者保持10-20%（3.5-7年翻番）的平均年化收益已经是高手了。  1月份还转载了几篇国外媒体对中国股市、汇市看法的文章，主要是关于鼓励普通投资者入市、救市举止失措甚至利用非市场的手段、砸钱支撑汇市等方面内容的。这些内容不方便细说，但是为了发展经济，鼓励一些缺乏必要财务知识和投资知识的人入市，这绝对是不负责任的。 1月20日写了一篇博客——《关于买股票时的折扣问题》，这是我最近两年一只在反思的问题。根源来自2015年对港股中国远洋的投资，该笔投资存在很大但是不致命的问题。甚至在2016年的投资总结中也进行了反思。总之，对于折扣一定要狠一点，就像我们在商场里讨价还价一样，因为你未来的投资收益首先取决于你的买入价格。对于一些价格波动较大的、周期性股票，如中国远洋和台泥国际等，以内在价值30-40%的价格买到的概率非常大；而对于一些股价波动较小、周期性不明显的股票，如长和、九龙仓，以内在价值60-70%的价格买到的概率也是非常大的。在这里，折扣就是安全边际，也是价值投资的核心问题。我们日常买东西时，总是想用5毛钱买到值1元钱的东西，也就是说少花钱多办事，从这一点上说，买日用品和买股票是一样的。可惜的是，很多人一到股市上就懵头转向了。 1月23日有博文《中国在试图破解经济学中的不可能三角》。文章来自外媒，选译其中的一部分。经济学中的不可能三角的三个端元——稳定的汇率、独立的货币政策和资本的完全流动——是不可以同时实现的。香港是将港币与美元挂钩的，所以美国加息，香港就要加息，实际上是放弃了独立的货币政策。俄罗斯基本是保持独立的货币政策和资本的完全流动，放弃稳定汇率（自由经济体的常规做法）。而中国的做法是既想保持独立的货币政策，又想维持汇率的稳定，还想实现资本流动。能否成功，且待以后分解。但是，人民币确实被高估了。无论是汽车还是日用品，但凡质量好一点的，国内的价格都不比国外低，但似乎粮食和服务业除外。 1月26日写的博客是《股市又到了遍地黄金的时刻》。经过熔断导致的下跌，A股短暂进入可以投资的区间，但是由于个人已经被港股的高质量、低价格吸引。A股的股票已经对我没有太大的吸引力，所以并没有对A股股票进行投资。 1月27日博文——劳温斯坦对《证券分析》的几点认识，重点谈了价值投资中的几个关键问题。1）投资的首要任务是规避风险；2）投资是介于科学与艺术之间的一门学问；3）市场的发展往往非常极端；4）投资需要安全边际；5）关注数字背后的故事；5）区分投资和投机。规避风险是老生常谈的问题，但是如何规避却非常具体，如：1）仅投入少量闲散资金；2）详尽研究投资标的，掀开幕布，查看幕布后的每一个角落，然后评估公司价值；3）建立自己的股-债组合，分摊坏运气或无法详尽研究可能带来的风险；4）买入价格要有安全边际；等等。对于估值，由于股价的发展往往向两个极端发展，所以不用对一只股票进行精度太高的计算或论证，有个大致数据就可以了。如，对于中国远洋这只股票，你的估值范围哪怕是在5-15元之间（当然这只是为举例而举例，不会有人估值如此宽泛。但这个数值基本代表成熟市场类似公司的股价变化范围），就足以阻止你在50元以上买入，在5元以下卖出。这，就足够了。 1月30日有《也说“恐惧”与“贪婪”》。恐惧与贪婪是老生常谈的问题，但是很多人在不该用的时候用了。在2015年，沪市从5000滑下来的时候，有很多人很恐惧，但这绝不是贪婪的时候。所以，谈恐惧与贪婪必须与估值相结合，在低位的恐惧会给贪婪者提供好的买入机会，而在高位时的贪婪会给恐惧者提供很好的获利机会。在2015年4月28日，我以当天的涨停板价格卖出了部分中国远洋的股票，毫不费力地将股票转手给了贪婪者。因为那时候，我深知估值已经很高，风险已经太大，因而卖出的过程也非常愉快——由于当日是大单封停，估计买入人的心情也不差。 1月31日——《也说“泡沫”》。这里就不得不说一下写东西的意义了。在投资和读书过程中，写东西可以使自己以较快速度进步，这也是我乐意不断写博客的主要原因。投资就像学习开车，其实要领并不复杂，但是知道要领和能够随时熟练地应用要领进行操作是两回事。拿泡沫为例，在这一时刻之前，我一直认为泡沫只有在破裂以后才能判断已经产生过了泡沫。但是看看下图，实际上在k线大幅偏离基准线以后就是泡沫了。只不过，没有人能够知道泡沫能够吹多大而已。   1月份还有几篇文章涉及到对国际经济形势的判断。总体上看，当时世界的总体经济形势一直还是稳定好转的。美欧日稳步复苏，中国在艰苦寻底。但是以中国的管理方式，想复苏非常容易，“四万亿”的决策及推出过程记忆犹新。而由于体制原因，美欧日在政策制定上则大不相同。我曾在2008-2009年间每日关注CNBC，在帝国理工学习时，也曾每日收看英国议会的政策讨论过程，那些国家政策的制定过程非常缓慢，但效果也非常好，无需为他们过于担心。
1489299459000[,,,,,,]来源：雪球，文章仅基于网络转载。《聪明的投资者》读书心得（一） 经常有朋友问起，要做好投资该读些什么书，我的体会是首选巴菲特的老师格雷厄姆所著《聪明的投资者》，我读过的投资书籍超过 40 本，有比较才有发言权，再者有巴菲特的推荐“有史以来，关于投资的最佳著作”。以及著名财经杂志《财富》的评论：“假如你一生只读一本关于投资的论著，无疑就是这本《聪明的投资者》”。  这本著作我读了 5 遍，2 遍英文版，有了中文译本后又读了 3 遍，顺便表扬一下中文版的译者，王中华先生，是金融学的教授，专业人士，而且非常用心，翻译很准确。相信读过翻译书的读者经常会有很失望的感觉，往往是一个教授带领一帮学生，流水线作业，结果就是不忍卒读。推荐人民邮电出版社出版，有 2 个版本，一个是原本，另一个是兹威格的点评本，后者更好些。 关于书名，原著是《THE INTELLIGENT INVESTOR》,翻译成“智慧的投资者”，“明智的投资者”，“理性的投资者”似乎更贴切，与书的内容也更为匹配，但《聪明的投资者》书名已经深入人心，不改也罢，但总有取巧的感觉，与原作者的初衷是有距离的。 我想用连载的方式，和朋友们分享读书心得，在当前火热的股市中，可能有点不合时宜，但投资是马拉松，对吧？在市场亢奋时，更需要让自己的心灵静一静。 开篇我想首先分享格雷厄姆最重要的 2 个观点，以后的篇章将按照原书的顺序。 观点 1。任何牛市都将以悲剧收场； 观点 2。投资最大的风险就是牛市高价买入二线股。  《聪明的投资者》读书心得（二） 第 4 版序 要想在一生中获得投资的成功，并不需要顶级的智慧、超凡的商业头脑或秘密的信息，而是需要一个稳妥的知识体系作为决策的基础，并且有能力控制自己的情绪，使其不会对这种体系造成侵蚀。本书能够准确和清晰地提供这种知识体系，但对情绪的约束是你自己必须做到的。 能否取得优异的投资成果，这既取决于你在投资方面付出的努力和拥有的知识，也取决于在你的投资生涯中，股市的愚蠢程度有多大。股市的行为越愚蠢，有条不紊的投资者面对的机会就越大，遵从格雷厄姆的建议，你就能从股市的愚蠢行为中获利，而不是成为愚蠢行为的参与者      ----序言，巴菲特  心得：格雷厄姆最得意的门生巴菲特深得其老师投资哲学的精髓，用实践最好地诠释和证明了其投资思想的正确性和有效性。本书主要是写给个人投资者，巴菲特在序言中表述了投资成功的 2 个要素，知识体系和控制情绪，学习本书的主要目的，就在于深入学习、思考并领会格雷厄姆的投资知识体系，并结合中国的国情况及自身的实际情况，构建一套适合自身条件的投资方法。对情绪的约束，要靠长期的磨练。与 2 个成功要素相对应的，既要付出艰苦努力，又要冷静面对市场的愚蠢和波动，不要盲从于市场，要有正确和独立的思考。 作为个人投资者，在进入市场以前首先要问自己一个问题：我具备了投资方面的知识体系吗？我有时间研读公司的财务报表，年度和季度的报告吗？我有分析行业和公司的兴趣、能力和时间吗？我有时间去调研公司，去参加公司股东会，并与管理层交流吗？还是仅仅听消息，听朋友介绍就买卖股票呢？我能控制自己的情绪吗？市场大跌和大涨，我能睡好觉吗？ 我们绝大部分人都承认“术业有专攻”的道理，譬如绝不会自己量体裁衣，自我诊疗，自己盖房子，自己造汽车，而偏偏对于投资，这个非常专业、复杂的行业却信心满满，究其原因，可能是操作太方便了，买进卖出，网上下单，几秒钟就搞定，太容易了，同时“低买高卖”就是赚钱的基本原理，这谁不会啊？还有可能是钱财交给别人打理，实在是不放心。那好，从现在开始，让我们认真地学习有“投资圣经”美誉的著作吧。  《聪明的投资者》读书心得（三） 本杰明。格雷厄姆生平简介   ----贾森。兹威格格雷厄姆坚信，任何牛市最终都将遭遇惨败。 格雷厄姆建立了一套核心原则，至今仍然适用。 股票并非仅仅是一个交易代码，而是表明一个实实在在的企业的所有权，企业的内在价值并不依赖于其股票价格；市场就像一个钟摆，永远在短命的乐观和不合理的悲观之间摆动。 每一笔投资的未来价值是其现在价格的函数。你付出的价格越高，你的回报就越少 无论如何谨慎，每个投资者都免不了错误。只有坚持格雷厄姆的所谓：“安全性”原则 —无论一笔投资看起来多么令人神往，永远都不要支付过高的价格---才能使你犯错误的几率最小化。 投资成功的秘诀在于你的内心。你的投资方式远不如你的行为方式重要。  心得：为什么说牛市最终都将遭遇惨败？ 你投资的股票股价上涨主要取决于 2 个因素，一是企业业绩上升推动，而是估值上升的因素。所谓牛市，就是股价上涨的主推因素是估值，而不是业绩，也就是投资者预期未来会更美好，愿意付出更高的价格购买股票而推升了市场上涨。而一旦达到预期，利好兑现，估值也就不会再上升；而如果达不到预期，结果就会非常惨烈，同时由于人性的因素，以及赚钱效应，经常会合力把市场推升到一个不合理的高度，因此结局就只有一个，掉头往下。作为投资者要关注市场的整体状况，要认清市场处于周期的哪个阶段，尤其要冷静对待牛市，不要被牛市的氛围冲昏自己的头脑。要学会辨别重要的市场转折点。 投资方式主要指知识体系，行为方式指控制情绪，揭示了价格和价值之间的差异是投资获利的主要途径，安全边际的重要性如何强调都不为过，这是避免错误的根本途径。  《聪明的投资者》读书心得（五） 本书的目的在于，指导读者避免陷入严重的错误，并建立一套令其感到安全放心的投资策略。我们将以较大的篇幅讨论投资者的心理。因为，实际上，投资者最大问题甚至是最可怕的敌人，很可能就是他们自己。              ---P 6 导言 （真知灼见啊，要发现自身的问题就不易，更遑论战胜自己，但要在市场中取得好的业绩，就必须做到这一点。同时投资股票首先的任务是避免错误，尤其是严重的错误，那么什么是严重的错误呢？譬如对所投资的公司一无所知，不知道主营业务是什么，住所地在何处，经营的状况如何，管理团队诚信、能力，创新等因素，行业竞争格局是否有利，公司财务状况是否健康等等，只是听人推荐就买入。还有一种严重的错误就是对所投资公司的价值根本不了解，买入的理由仅仅是因为它在上涨。） 投资艺术具有一种并不广为人知的性质。普通投资者只需付出很小的努力和具备很小的能力，就可以获得一种可靠（即便不壮观）的结果；但是，要想提高这一可轻易获得的成果，却需要付出大量的努力和非同小可的智慧。如果你只想为你的投资计划付出一点额外的知识和智慧，却想获得大大超出一般的投资结果，你很可能会发现自己陷入一种更糟糕的境地。----P7   导言 （要获得令人满意的投资结果，比大多数人想象的要简单；获得非常好的结果，比人们想象的要难。因此投资者投身于市场前，就要认真、反复地拷问自己：有大量的时间和精力从事证券研究吗？具有专业的行业分析，公司分析的能力吗？有独特的、别人不具有的天赋吗？心理素质特别过硬吗？能做到别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪吗？） 深思熟虑的投资方法，是稳固建立在安全性原则基础上的。稳健的投资原则一般会带来稳妥的结果。       ---P7 导言  （首先考虑安全性，然后以稳健的思路从事投资，一般会得到稳妥的投资结果。这是格雷厄姆总的投资原则。）  《聪明的投资者》读书心得（四） 导言----本书的目的 本书的目的，是为普通投资人在投资策略的选择和执行方面提供相应的指导。相比较而言，本书很少谈论证券分析的技巧，而将注意力更多地集中于投资的原理和投资者的态度方面。 ---P1，导言。（涉及两个方面，策略的选择，以及执行。重点在于最基础的投资原理和投资者的态度）忘记过去的人，必将重蹈覆辙。---P1 导言  （中国也有类似的警语：吃一堑长一智，如果做不到这点，最好远离市场，或交给专业投资机构打理） 稳健投资的基本原理是不会随着年代的更替而改变的，但这些原理的应用，则必须随着金融机制和金融环境所发生的重大变化而做出相应的调整。   ---P3   导言 （稳健投资是最根本的原则，但也须随环境的变化相应调整，尤其中国和美国发展阶段的不同，具有不同的内涵。）\ 虽然热情在其他行业是一项必不可少的品质，但在华尔街却总会招致灾难；显然，这一警告并非仅仅只适用于那些新手。   ---P4 导言     （尤其在牛市中，更需要保持理性。） 长期以来，有一种流传甚广的观点认为：成功的投资技巧首先在于找出未来最有可能增长的行业，然后再找出其中最后前途的公司。但事先发现这些行业和企业，并不像事后看到的那样简单。 1）某一行业显而易见的业务增长前景，并不一定会为投资者带来显而易见的利润。 2）即使是专家，也没有什么可靠的方法，能使其挑出前景光明的行业中最有前途的公司，并将大量的资金投入该股票；             ---P5 导言 （要冷静对待热门行业和热门公司，必须等市场热情冷却后，才有可能作出正确的选择。）  《聪明的投资者》读书心得（六） 本书的真正目的，是教你掌握以下 3 个重要的方面：如何使你的投资亏损几率最小化； 如何使你获得持续收益的机会最大化； 如何约束你的自我挫败行为，这种行为使得大多数投资者无法完全发挥自己的潜能。  --- P9 导言点评 （投资者如果能真正学习、领会并掌握以上 3 条，不敢说投资就会一帆风顺，但至少会取得令人满意的结果。获得持续收益，是投资中很大的难点，按照复利的原理，投资者的资产在长期如果能获得持续的复利收益，结果会是非常令人惊讶的。反过来，若投资业绩大起大落，某些年度遭遇重大亏损，最终结果会非常平庸。在内行人看来，在大牛市中一年翻一倍并不太难，但要在一个完整的牛熊周期中持续保持较好的业绩，譬如 10 年 4 倍，也就是复合增长 15%，就并不是一件容易的事，在专业投资机构中可以排名很靠前了。） 什么是聪明的投资者？确切的含义是，要有耐心，要有约束，并渴望学习；此外，你还必须能够驾驭你的情绪，并能够进行自我反思。格雷厄姆解释说，这种智慧“与其说是表现在智力方面，不如说是表现在性格方面。” 要想成为一个聪明的投资者，重要的是性格而不是智力。      ---P10 导言点评 （耐心、好学、反思、约束、自控这是从事投资行业需要的基本心理素养，投资者必须首先对照自身看是否具备，或者说今后可以着力培养，若不具备，或者说投资股票后，茶饭不思，夜不能寐，上班也魂不守舍；涨也焦虑，跌更痛苦，那就需要重新审视，认真思考自己是否真的适合做投资。也许委托专业投资机构理财，或者购买基金，或者更好的方法就是投资指数基金。从某种意义上来说，所谓聪明的投资者，更确切的含义应该是明智的投资者，或者稳健的投资者更贴切。）  《聪明的投资者》读书心得（七） 第一章：聪明投资者的预期收益 （开篇第一章就讨论预期收益率，这是投资的基本出发点，也决定了投资者自身的定位以及今后要采取的相应的投资策略。股票市场的历史已经告诉我们，长期的收益率是10%左右，中外概莫能外，因此个人投资者预期的长期收益率不要超过 10%，可能在目前大牛市的氛围下，大部分投资人对这个收益率有点不屑一顾，但请尊重历史统计数据，从另外一个角度，如果人人都能长期在股票市场获得高额收益，那还有谁会去种地，做工，做研究，做医生呢？） 希望在本书的一开始，就针对个人及非专业的投资者，确立恰当的证券组合策略这一概念。---P14;         (组合策略是稳健投资的基本方法) 投资业务是以深入分析为基础，确保本金安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的业务就是投机。   ---P14 （首先定义何谓投资；三层含义：深入分析；确保安全，适当回报，何谓适当回报，也就是预期不要太高，参照历史和无风险利率，大致 10%吧。确保安全就是适当分散的方法，最根本的还是公司的选择，以及不要高价买入股票。）任何从事保证金交易的非专业人士都应认识到，事实上他是在进行投机。任何抢购所谓“热门”股票或有类似行为的人也是在投机 ----P16，（融资融券、追热点的行为绝对要慎重。） 防御型投资者的预期投资成果：我们已经将防御型投资者定义为关心资金安全同时又不想多花时间和精力的人。将资金分配于高等级债券和蓝筹股上；总体收益率在税前7.8%；我们并不认为防御型投资者可以获得超出平均数的收益，超出平均数实际上就意味着他们的业绩能够超出自己的整体表现。防御型投资者只应购买那些长期具有盈利记录和强有力的财务状况的重要公司的股票。激进型投资者可以购买其他类型的普通股，但他们的吸引力一定要建立在理智分析的基础上。我们建议投资者将其资金投资于股票的比例限制在 25%-75%之间，并根据股市的动向进行反向操作。      ---P17-P22;     （防御型投资者不能期望太高的收益，能获得市场平均水平收益就应该满足。）  《聪明的投资者》读书心得（八） 激进型投资者的预期投资结果：当然会期望自己取得比防御型投资者更好的收益，但必须首先确定，自己不会收获更糟的结果。激进型投资者必须首先搞清楚，什么样的行动方针能提供合理的成功机会，什么样的行动方针是无法成功的。要想能够持续并合理地获得优于平均业绩的机会，投资者必须遵循以下两种策略： （1） 具有内在稳健性和成功希望的策略； （2） 在华尔街并不流行的策略。 对于进取型的投资者而言，这样的投资策略是否存在？从理论上来说，其答案仍然是肯定的；从实践上来看，我们也拥有很多理由对此给出肯定的答案。众所周知，投机性股票的价格往往会走过头，此外，某些股票会因为无人关注或毫无根据的普遍偏见而受到低估。股票的市场价格与其价值之间是有差价的。由此看来，似乎任何具有良好计算能力的聪明之士都能在华尔街通过别人的愚蠢行为而稳定地获得一笔收益。但这只是表面上的东西，实际上并没有那么容易。要想通过买入一只受到忽略因而被低估的股票赚钱，通常需要长期的等待和忍耐；而卖空一只热门因而高估的股票，则不仅是对卖出者胆略和毅力的考验，而且也是对其财力的考验。这种投资原则是稳健的，其成功的运用也并非是不可能的，但它绝不是一种可以轻易掌握的技术。---P22-25; （这段文字非常拗口，试着解读一下。所谓激进型投资者，也可以定义为进取型的投资者，也就是主动去寻找市场中的额外机会，什么是额外的机会？就是市场中被忽略的，被低估的品种，这样做的成功几率有吗？答案是有的，高吗？很沮丧的结论，成功几率非常低，因为这需要很专业的能力，去挖掘被市场忽略或者其他因素而导致其价格低于其内在价值的股票，同时需要钢铁般的神经，也就是和市场的大部分意见向相左，并能有耐心坚持，这可能需要很长一段时期，或许需要几年的时间。一般人是做不到的，包括很多专业投资机构。因此，格雷厄姆并不赞成个人投资者采用这种投资方式,更不用说去融券卖空高估的品种）。  《聪明的投资者》读书心得（九） 第二章：投资者与通货膨胀 1915 年-1970 年期间的年通货膨胀率为 2.5%，道琼斯指数从 1915 年的 77 点上涨到 1970 年 753 点，年复合增长率 4%，此外还获得了大约 4%的股息收益，以上两者相加共8%的收益；----P38，  心得：股票长期收益也就是 8%，基本能跑赢 CPI，同时也告诉你，通货膨胀是你面对的其中一个最危险的敌人。中国的情况也非常类似，长期的 CPI 大致 3%左右，因此把钱存进银行不是一个很好的策略，买债券或者国债结果会稍好些。投资贵金属如何？统计结果也告诉我们，跑不赢 CPI，那房地产呢，确实，在中国过往的 10 多年，房地产是最好的投资，但是，今后估计这样的好日子不会再有了，除非是一线城市和部分二线城市的核心地段。一则人口统计数字，人口结构可以证明这个结论；二则目前存量房，以及正在开发的数量，已经趋于饱和的状态。房地产市场进入下半场已经成为行业的共识。另外，历史上，任何国家都没有诞生过住宅开发的百年企业，为什么？因为行业有天花板，城市化进程到一定程度，增量市场就趋于衰竭。那么什么是最好的投资呢？美国的西格尔教授在其著作《股票长线法宝》和《投资者的未来》中根据长达百年的历史统计数字，告诉我们一个惊人的结果，企业的股权投资不仅会带来长期最高的回报，而且风险是最低的。在任何 25 年的周期中，均远远超过银行存款，债券，房地产，贵金属等等带来的回报，而且波动是最低的。中国的证券市场历史比较短，大部分人都觉得股市不靠谱，甚至令人尊敬的经济学家吴敬琏先生把股市比喻成赌场，不可否认，市场中确实充斥着坐庄，欺诈，炒作的成分，但也应该看到，整体市场在向好的方向前行，而且 20 多年的股票市场也涌现了出大批优秀的公司，给投资者带来了丰厚的回报，譬如恒瑞，万科，格力，茅台，伊利，白药等等。而且即使仅仅只有 20 多年的历史，也足以证明在中国，投资股票是可以带来足以跑赢 CPI 的回报，只要你采用稳健的投资方式，投资于优质的公司，不去跟热点，炒概念，最简单的方式，就是投资指数基金，就可以带来大致每年 10%的回报。太少？不过瘾？OK，那就没必要再往下看了。  《聪明的投资者》读书心得（十）  第三章：一个世纪的股市历史：年年初的股价水平 投资者持有的普通股组合只是股市这一庞大机体的的一个小小断面。为谨慎起见，投资者应当具备一些股票市场的历史知识，特别是有关其价格的重大波动，以及股价整体水平与股票利润和股息的各种关系的知识。在此基础上，他就能够对不同时期股价水平的吸引力和危险性得出某种有价值的判断。          ---P50  心得：这段话太有价值，太重要了，无论怎么强调都不为过。2014 年上半年上证指数2000 点左右的时候，投资者都心灰意冷而远离市场，而到 2015 年 4 月下旬指数到达4500 点一线时，市场的热情反而空前高涨，体现在成交量上，每天在 1.5 万亿左右，而2000 点的时候，全市场成交不足 2000 亿。沪市在 2014 年低迷的时候，每天的成交量600 亿，而在 2015 年 4 月份的时候单日成交超过 1 万亿，因超过系统的极限而爆表。为何？赚钱效应，而不是投资价值，大部分投资者关心的不是公司的基本面，不是市盈率，市净率，股利率，以及公司今后的持续盈利能力等等，而仅仅关心：买入后能不能上涨。任何投资的价值都是而且必定永远是依存于你的买入价格。既然公司能够挣到的利润是有限的，投资者为其支付的价格就应当适可而止。---P63  心得：2015 年 4 月 24 日，万达院线市值人民币 912.8 亿，2014 年净利润 8 亿人民币，港股万达商业 2014 年净利润 248 亿人民币，市值港币 2657.3 亿，折合人民币 2152 亿；仅仅是万达院线的一倍多。2015 年 3 月 24 日，全通教育股价 320.65，市值 311.03 亿，2014 年全年利润 0.44877 亿；PE 高达 714 倍；同一天格力电器股价 42.18，市1268.77 亿，2014 年利润 141.55 亿，PE 8.96 倍。市场的非理性确实会远远超出人们的想象，你会如何选择呢？令人震惊的事实是:2014 年年底全通教育十大流通股东清一色公募，格力十大流通股股东，一家公募基金都没有，全部是 QFII，公募基金尚且如此，何况个人投资者呢？  《聪明的投资者》读书心得（十一）  第四章：防御型投资者的投资组合策略 如果你不能承受风险，就应当满足于较低的投资回报—这是一个由来已久，且听起来十分合理的原则。由此可以得出这样的结论：投资者能够指望的回报，在一定程度上是与其承担的风险成正比的。对此我们不能苟同。投资者的目标收益率，更多地是由他们乐于且能够为其投资付出的智慧所决定的：图省事且注重安全性的消极投资者，理应得到最低的报酬，而那些精明且富有经验的投资者，由于他们付出了最大的智慧和技能，则理应得到最大的回报。---P68 （廓清了一个流行的但是错误的观点，回报与风险成正比。真正与回报相关的是你投入的精力、时间以及智慧。） 防御型投资者的投资组合策略，应将其资金分散投资于高等级的债券和高等级的普通股。作为一项基本的原则，我们建议这种投资者投资于股票的资金，决不能少于 25%，且不得高于 75%；于此相应，其债券的比例则应在 75%和 25%之间。这里的含义是，两种主要投资手段之间的标准分配比例，应该是各占一半。根据传统，增加普通股比重的合理理由是，持续的熊市导致了“低廉交易价格”的出现。反之，当投资者认为市场价格已经上升到危险高度时，则应将股票投资的比例减至 50%以下。这种规范的原则说起来容易，做起来难—因为它与过度看涨牛市或过度看跌熊市这一人类的本性相抵触。要一个普通的股票投资者在市场超过某一点位时减仓，或在市场持续下跌后增仓，这似乎并不是一个切实可行的策略。正是由于普通投资者的相反操作，才使得过去出现了大幅的上涨和下跌；而且未来还会发生类似的涨跌。   ---P69， （格雷厄姆揭示了人类的本性，就是追涨杀跌，巴菲特是深得其精髓，因此才能做到别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。）  《聪明的投资者》读书心得（十二） 对半开的资金分配法则，对防御型投资者仍然具有实质性意义。他非常简单；其操作方向无疑是正确的，它使其遵循者感到，自己至少是在对市场变化做出某种反应；最重要的是，它可以避免投资者在市场日益走高直至危险的程度时，仍不断加大自己的股票投资。---P70; （用约束取代猜想，这正是格雷厄姆投资法的精髓。） 这两种方式（防御型和进取型）同样明智，无论采取何种方式均可取得成功。但前提是，你必须对自己有深入的了解，从而采用适合自己的方式，并在自己的整个投资生涯中坚持下去，而且善于控制自己的投资成本和情绪。---P79 （成功的路不止是一条，关键是适合自己）  第五章：防御型投资者与普通股 普通股投资的优点：我们关于 1949 年的股票市场的评论，可以归结为以下两点：首先，股票很大程度上使得投资者得以免受通货膨胀的损失，而债券却完全不能提供这种保护。普通股的第二个优点在于，它可为投资者提供较高的多年平均回报；这不仅来自其较优质债券利息更高的平均红利水平（目前中国市场并不存在），也来自因未分配利润的再投资而产生的市场价值上扬的长期趋势。虽然这两项优势十分重要，而且也确实令普通股的收益在过去很长一段时间，远远超过了债券，但我们仍然会继续提出如下警告；如果投资者以过高的价格买进股票，这些优势就会烟消云散。---P88， （真知灼见啊！！！任何时候都不要冲动，都不要以高价买入。2007 年 11 月 5 日，顶着 “亚洲最赚钱公司”、巴菲特概念股的光环，中石油登陆 A 股市场，当时机构人士普遍看好，发行价为 16.7 元/股。上市首日，中石油开盘价为 48.6 元/股，当日最高价为 48.62 元，收盘价为 43.96 元/股。之后一路下跌，2013 年 6 月 25 日最低 8.73 元，仅为第一天收盘价的20%都不到。还有中国远洋，从最高价格起算，最大跌幅达到 96%，这都是血的教训。）  《聪明的投资者》读书心得（十三） 普通股的投资规则：对于防御型投资者而言，挑选普通股是一件相对容易的事情。在此我们给出四项可资遵循的规则： 1）   适当但不要过分的分散化，你的持股数应限制在最少 10 只，最多 30 只不同的股票之间； 2）   你挑选的每一家公司应该是大型的、知名的，在财务上是稳健的。 3）   每一家公司都应具有长期连续支付股息的历史； 4）   投资者应将其买入股票的价格限制在一定的市盈率范围，其参照的每股利润，应取过去 7 年的平均数。我们认为，针对这一平均数，其市盈率应控制在 25 倍以内；如果是过去 12 个月的利润，则应控制在 20 倍以内。但这一限制会把所有最强势且最受欢迎的股票，排除在我们的投资组合之外。实际上，这将把几乎所有的“成长股”都排除在外，而这些股票正是过去若干年来股市的最爱，无论是投机者还是投资者均对其趋之若鹜。为此，我们必须对这种彻底的排除给出理由。所谓“成长股”，是指那些在过去每股利润增长显著超过所有股票的平均水平，并且预计未来仍将如此持续下去的股票。（某些专家会说，真正的成长股至少会在未来 10 年内，每股利润翻一番，就是说，其年复合增长率为 7.1%）；显然，这样的股票是值得购买和拥有的，只要其价格不是太高。但是，对于防御型投资者来说，成长股的不确定性过高，风险过大。当然，如果股票选对了，买入的价格适当，并且在巨大的上涨之后，可能的下跌之前将其卖出，则会出现奇迹。但对于一般投资者而言，这种事情是可遇不可求的。与此相反，我们认为，那些不那么热门，因此市盈率较为合理的大型公司，反而是一种对大多数投资者更为合适的选择，尽管他们看上去不那么光彩夺目。  推论：需要说明的是，如果一开始选定的股票组合很恰当，就没有必要对其进行频繁或大规模的改变了。---P89-91，  《聪明的投资者》读书心得（十四） 心得：（十三）这部分内容是格雷厄姆的思想精髓，首先要做组合，而且是行业分散的组合，同时，资金基本是平均投向组合中的股票，尽管格雷厄姆没有明确说明，但我是这么理解的，组合 10-30 个股票，无论资金大小。这点可以适当调整，因为防御型投资者没有太多的时间研究公司，若要投入 10 个股票，至少要研究 20 家公司，而且总资金量太小的话，投入 10 个股票意义不大，但无论如何组合至少要有 5 个股票。同时成长股投资要慎而又慎，不过美国的公司利润增长确实远不如中国，其 10 年一番就可称为成长股，在中国至少需要复合增长 15%才可以称为成长股。两国不同的发展阶段还是有很大的差异，尽管中国资本市场有种种不尽人意的地方，但投资最吸引人的要素：成长性，中国风景独好。第 2）点标准，在中国有很好的表述，那就是“白马股”，具体标准就不详述了。另外对买进的价格也有具体的市盈率限定。长期分红历史，在中国就不太适用，一则历史短，二则还没有形成这样的文化，三则企业处于高速成长期的时候，分红少也是可以接受的。推论也很重要，我的理解就是长期持有，如果一开始选择的股票就是合适的话，除非有更好的投资机会出现。因此整理后的，适合中国资本市场情况的四项基本原则如下: 1）适当分散： 不仅股票要分散，行业也要分散。如果持有 5 个都是银行股，那不是分散。 2）优质公司： 标准不一，但总有市场公认的标的。 3）价格合理： 有很多指标可以帮助选择，如 PE,PB,PEG 等等，但最好的指标就是“大熊市”。 4）长期持有： 也不绝对，当股票价格涨得太高，或基本面恶化，或有更好的标的。 如果你不想分散下注，就干脆不要下注。格雷厄姆关于投资者必须分散持有 10-30 只股票的要求，仍然是股票投资的基本法则，而且你不能使这些股票过于集中于某一行业。防御型投资者是靠冷静和耐心成为最后赢家的。----P100，  《聪明的投资者》读书心得（十五） 第七章：积极型投资者的证券组合策略：主动的方法 根据定义，积极型投资者将花相当多的注意力和精力，来获得比普通投资者更好的结果。 普通股业务：积极型投资者在普通股领域的特定业务，可以分为以下四个方面： 1）   低价买入，高价卖出； 2）   购买仔细挑选出的“成长股” 3）   购买各种廉价证券； 4）   购买“特殊”股票； （按照后面的分析，其实真正有实践意义的，仅限于第 3）种方法。）一般的市场策略不同时期的方法 关于低价买入、高价卖出策略的可能性和局限性，我们留到下一章讨论。过去许多年里，这个聪明的想法看起来既简单又可行，至少从反映股市周期波动的市场走势图中可以一眼看出。我们已经痛心地看到，过去 20 年的市场行为并没有使这种业务建立在某种数学规律的基础之上。所发生的波动尽管达到了较大的程度，但是要想从这种交易中获利，必须拥有特殊的才能或“感觉”。这完全不符合我们对读者智力所作出的假设，因此，在我们推荐的方法中，必须排除基于此类技巧的业务。（基本否定了择时交易方法。）成长股投资 每一位投资者都喜欢选择几年内业绩超过平均水平的公司的股票。成长股的定义是：不仅过去的业绩超过了平均水平，而且预计将来也会如此。因此聪明的投资者重点选择成长股，似乎是唯一符合逻辑的做法。实际上，正如我们将要看到的，这一问题较为复杂。确定哪些公司过去的业绩“超过了平均水平”，这只不过是一项统计任务。那么，投资者为什么不仅仅从这类股票中挑选出最看好的 15 种或 20 种股票，从而保证自己的股票组合获得成功呢？这种简单的想法面临两种意料不到的复杂情况。  《聪明的投资者》读书心得（十六） 首先，业绩记录很好而且看上去很有前途的普通股，其价格也相应的很高。投资者即使对其前景的判断是正确的，也仍然有可能得不到好的结果。原因在于，预期的利益已经完全包含在他所支付的股价中了（或许，他支付的价格还超出了预期的利益）；其次，他对未来的判断有可能是错误的。一般情况下，公司的快速增长不可能永久持续下去。当一家公司已经获得了非常显著的扩张时，仅仅因为其规模的扩大，就使他很难再取得以往的成就。达到某一时点，增长曲线就会平缓下来，而且很多情况下会转为下降。（很残酷，很沮丧，对吧？但这是事实，而且符合经济发展规律）同时与一般的普通股投资相比，对成长型公司股票的分散化投资并不能带来优异的回报。因此，我们不赞成积极投资者通常所从事的成长股投资。成长股这一类股票的一个显著特点，就是其市场价格的波动幅度一般较大。公众对这种股票的热情越高，股价上涨的速度相对于其实际利润的增长就越快，同时，这种股票的风险也就越大。“积极型”投资者并不是指比一般人更愿意冒更大的风险的人，也不是指那些购买“快速成长”股的人。积极型投资者仅仅是指那些愿意在证券组合的研究方面投入更多时间和精力的人。 推荐三个可用于积极投资的领域 1） 不太受欢迎的大公司：如果我们认为，市场习惯于高估那些增长极快或在其他方面很出色的普通股，那么我们自然可以预计到，相对而言，市场至少会对那些因为发展不令人满意而暂时失宠的公司做出低估（如 08 年三聚氰胺事件后的伊利股份，14 年实际控制人被关押后的金螳螂等等）。这可以作为股市的一条基本规律，而且它向人们提供了一种既稳妥又有希望的投资方式。在此，关键性的要求是，积极投资者要关注那些在一段时间内已不受欢迎的大公司。大公司有两个优势。首先，它们可以借助于资本和人力资源来渡过难关，并重新获得令人满意的利润。其次，市场有可能对公司表现出的任何改善作出较为迅速的反应。（如公布 2014 年年报后的格力电器）在选择证券组合时，积极型投资者应该这样去做：首先采用“低市盈率” 的想法，然后再增加一些其他的定量和定性要求。  《聪明的投资者》读书心得（十七） 1）       廉价证券：我们对廉价证券的定义是：根据分析所确立的事实，这种证券的价值似乎要大大高于其售价。我们假设真正的“廉价”证券所显示的价值，至少要比其价格高出 50%。有两个标准可以用来寻找廉价普通股。首先是采用评估法。这主要是在对未来利润做出估计之后，再乘以与特定证券相适应的一个系数。如果得出的价值足以高出证券的市场价，那么他就可以将这种股票称为廉价股。第二项标准是私人所有者从企业中获得的价值。与第一种的标准是一样的，更关注的可能是资产的可实现价值，尤其强调的是净流动资产或营运资本。按照这些标准来衡量，当市场总体处于低价位时，大量的普通股就成为了廉价股。（熊市的时候比较容易选择，牛市来了，这类股票就绝迹了。）因此，在廉价证券市场表现出的勇气，并不仅仅来自于以往的经验，而且也还依赖于合理的价值分析方法的运用。价格被低估有两个重要的因素：（1）当期令人失望的结果；（2）长期被忽视或不受欢迎。理想的状态是：一家著名的大公司的股价，既大大低于其过去的平均价，又大大低于其过去的平均市盈率。除了著名大公司，二类企业也有这样的机会。 2）       一些“特殊”情况：特指小公司被并购。 我们的投资法则所具有的更广泛含义 这里介绍的投资策略，首先依赖于投资者所作出的选择：是想充当防御型（被动）投资者，还是想充当进取型（积极）投资者。实际上，积极投资者必须拥有大量的证券估价知识，才能把自己的证券业务看成一种事业。被动地位和主动地位之间，并不存在着一种或一系列的中间概念。这种折衷的态度更有可能带来的不是收获，而是一种令人失望的结果。 （必须采取非此即彼的策略，因此你或者是防御型投资者，或者是积极型投资者，没有中间道路可走。）  《聪明的投资者》读书心得（十八） 第八章：投资者与市场波动 在任何一个几年期的时限内，普通股组合几乎必然会发生价值的波动。投资希望所在---通过持有相对稳定的证券组合获取长期升值；或者是按接近于熊市的低价购买证券，并按接近于牛市的高价出售证券。 市场波动对投资决策的指导作用 由于普通股（即使是投资级的普通股）都会不断地出现大幅度的价格波动，因此聪明的投资者会对从这种价格大幅度波动中获利的可能性感兴趣。他面临着两种可能的获利的方法；择时方法和估价方法。我们所说的择时，是指努力去预知股市的行为----认为未来走势是上升时，购买或持有股票；认为未来走势是下降时，出售或停止购买股票。我们所说的估价是指尽力做到：股票报价低于其公允价值时买入，高于其公允价值时卖出。另外一种要求不太高的估价方式是，确保自己购买股票的价格不会太高（这到是一种比较可行的方式）。这种做法适合于防御型投资者，因为他们所强调的是长期持有；但是，这代表了对市场水平应有的最基本的关注。（防御型投资者的一个特性，就是长期持有，以追求组合的长期升值）我们确信，无论采用哪一种估价方法，聪明的投资者都能得的满意的结果。我们同样确信，如果投资者以预测为基础强调择时交易，那么他最终将成为一个投机者，并面对投机所带来的财务结果。（再次强调择时交易的不可行性，用估价方法会比较靠谱。）企业价值与股市价值公司做得越成功，其股价的波动可能会越大。这实际上意味着，从根本上讲，普通股的质量越好，其投机的可能性越大---至少与不太引人注目的中等级别的证券相比是这样。从上面的讨论中，我们可以得出一个相对稳定的普通股投资者具有实用价值的结论。如果投资者特别关注自己的股票组合的选择，那么他最好集中购买售价能较好地接近于公司有形资产价值的股票---比如，高于有形资产价值的部分不超过三分之一。这里有一点需要注意，股票的稳健投资并不仅仅在于购买价接近于其资产价值，除此之外，投资者还必须要求：合理的市盈率，足够强的财务地位，以及今后几年内利润至少不会下降。 （只是便宜并不能保证你有收益，关键还是看公司能否持续有成长，以及行业中的竞争地位。）  《聪明的投资者》读书心得（十九） 如果投资者自己因为所持证券市场价格不合理的下跌而盲目跟风或过度担忧的话，那么他就是不可思议地把自己的基本优势转变成基本劣势。对这种人而言，他的股票干脆就没有市场报价可能会更好一些，因为这样的话，他就不会因为其他人的错误判断而遭受精神折磨了。（在格雷厄姆整本书中，这或许是最重要的一段话，格雷厄姆所说的“基本优势” 指的是什么呢？他指的是：聪明的个人投资者完全可以自由选择是否去追随市场先生，你享有独立思考的权利。当有人问起大多数个人投资者为什么失败时，格雷厄姆给出了一个简要的答案：“失败的主要原因在于，他们过于在意股市当前的运行情况”。但又有几人不在意呢？每天股价的起起伏伏，几乎牵动着每个人的神经） 从根本上讲，价格波动对真正的投资者只有一个重要含义，即它们使得投资者有机会在价格大幅下降时做出理智的购买决策，同时有机会在价格大幅上升时做出理智的抛售决策。在除此之外的其他时间里，投资者最好忘记股市的存在，更多地关注自己的股息回报和企业的运行结果。（何其难也！！！）总结 投资者和投机者之间最现实的区别，在于他们对待股市变化的态度。投机者的主要兴趣在于预测市场波动，并从中获利；投资者的主要兴趣在于按合适的价格购买并持有合适的证券。实际上，市场波动对投资者之所以重要，是因为市场出现低价时，投资者会理智地做出购买决策；市场出现高价时，投资者必然会停止购买，而且还有可能做出抛售的决策。 我们并不能肯定地认为，投资者一般应该等到市场价格最低时去购买，因为这可能要等很长时间，很有可能造成收入损失，并且也有可能错失投资机会。总体上讲，投资者较好的办法是，只要有钱投资于股票，就不要推迟购买----除非整体市场水平太高，而不符合长期以来所使用的价值标准。 （从字里行间，可以得出这样的结论，稳健的投资者，一般是满仓的，只要市场的价格不是太高。）  《聪明的投资者》读书心得（二十） 除了预测市场总体趋势之外，华尔街的许多人力和物力都直接用在了挑选股票和产业种类方面---就股价而言，这些产业在不远的将来会比其他行业“表现得更好”。这种努力看上去似乎有道理，但是我们认为，它并不能与真正的投资者的需要或性格吻合，尤其是因为，在这种情况下，投资者将与大量从事同样行为的股市交易商和优秀的金融分析师展开竞争。与看重价格波动和轻视价值基础的所有其他行为一样，经常在这一领域施展本领的一些聪明人所做的工作，会随着时间的推移而自动失效和自动失败。 （选择未来好行业和好股票的方法也遭到格雷厄姆的否定） 拥有稳健股票组合的投资者将会面对股价的波动；但是，他既不应该因为价格的大幅下降而担忧，也不应该因为价格的大幅上涨而兴奋。他始终要记住，市场行情给他提供了便利---要么利用市场行情，要么不去管它。他千万不要因为股价上涨而购买，或者是因为股价下跌而抛售。如果按前面的说法来简单地理解这句座右铭，那么他就不会犯下太大的错误：“不要在股价出现大幅上涨时立即购买股票，也不要在股价出现大幅下跌后立即出售股票。”（不以涨喜，不以跌悲，冷静处置，是一个成熟投资者的必备素养）另外一点思考 好的管理层会带来好的市场平均价格，不好的管理层会带来不好的市场平均价格。（这是另外一个重要的选择依据，看管理层，看治理结构，很关键） 在大多数时间里，市场对许多股票的股价都是准确的。然而，有时候价格并不正确，偶然情况下，价格的确会出现严重错误。聪明的投资者不应该完全忽视市场先生。相反，他应该与市场先生打交道，但只是为了使其服务于自己的利益。市场先生的任务是向你提供价格，而你的任务是决定这些价格对你是否有利。不让市场先生成为你的主人，你就将他转变成了你的仆人。---P165 （如何对待市场的波动，如果没有正确的认识，会遭到市场的惩罚。）  
1489242086000[,,,,,,]22:19   【广东汕头直航印尼集装箱航线成功首航】随着中远海运集团载重3万吨的集装箱班轮“中海圣保罗”号11日顺利靠泊广东汕头广澳港区2号泊位，汕头直航印尼集装箱航线成功首航。该航线打通了汕头港又一新的国际物流大通道。快兰斯24小时财经直播(移动版)：   
1489187293000[,,,,,,]波罗的海干散货指数涨22个点或2.1%，报1086点。下周继续观察中远海能，中远海特，中远海控
1489163193000[,,,,,,]20170310 账户记录 说说坚持    目前仓位约74%，2017年账户+10%，上证指数+3.5%，11只股票：大地传媒、深成指B、国泰君安、鸿路钢构、九牧王、七匹狼、国投电力、千红制药、中远海控、申万宏源等，主要在消费、医药、金融行业等；    本周操作：3.6:150176(全部) -5% 0.923  601211 +4% 18.9;3.8:卖出 九牧王 17.03 约 2% ;3.9:+国泰君安 18.73 2%-九牧王 16.96 2%；从本周加仓的比重来看，看好国泰君安；清仓150176，规则变化了，而且也不处于很低估的位置，我们得相应作出调整；留着深成指B，目前的位置值得观察看看；也注意到一只创业板的股票：汤臣倍健，目前遭遇困境，是落难的王子还是草寇，需要时间来观察。    本周买了四本书《投资最重要的事》 、《人性的弱点》、《超级强势股》、《国富论》，其中《投资最重要的事》之前是图书馆借来看过，觉得很不错，值得反复阅读，一直放购物车找机会买，200多一点页码，书价69，终于舍得了，为自己点赞，哈哈。当然，书籍里所包括的知识、食粮绝对是物超所值的，所以不能只顾眼前，“书中自有黄金屋”一点没错。今天想到一个词：坚持，那坚持是什么呢？1、坚持是遭遇失败时的永不放弃2、坚持是不顺心时的永不气馁3、坚持是成功时的一如既往，不骄不躁4、坚持是每天都变得更优秀5、坚持是一开始就选择正确的道路6、坚持是付出汗水后的回报、微微一笑7、坚持是相信自己，I believe i can8、坚持是“柳暗花明又一村”9、坚持是：马云说：今天很痛苦，明天更痛苦，后天很快乐，而大部分人死在通往后天的路上这是我认为的，那么你呢，认为坚持是什么？    本周学习摘要：1、市场分析是一门艺术，需要特别的才能方能成功。证券分析也是一门艺术，而且除非分析者具备足够的才能和知识，否则无法得出令人满意的结果。但是，我们认为证券分析相对于市场分析拥有很多优点，能使那些具备技能和才智的人更容易获得成功。证券分析的关键是防范不利因素，我们通过设定“安全边际”（确保价值远高于所支付的价格）来形成自我保护。言下之意就是，即使证券不像它看起来那样吸引人，投资回报仍然可能是令人满意的。市场分析中不存在“安全边际”，不是对，便是错，一旦你错了，就会遭受损失。2、巴菲特的一段名言，巴菲特指出：“格雷厄姆所倡导的并非卓越投资，他也不是一时的风云人物，他所倡导的是合理投资，我认为只要不是过于急于求成，合理投资能使你非常富有，而且更妙的是他不会使你变得贫穷。”3、“狂热的市场先生”或许是你的朋友，也可能是你的敌人，但你永远不可能接受他的建议。仅供交流、勿仿欢迎关注微信公众号：梧桐树投资管理欢迎访问新浪博客：
1489132888000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 德国当地时间2月28日，赫伯罗特发布2016年未经审计的业绩报告。报告显示，2016年赫伯罗特取得了良好的营业利润，但较2015年业绩呈回落趋势。其中，利息、税项、折旧及摊销前利润（EBITDA）达6.07亿欧元，去年同期录得数据为8.31亿欧元；息税前营业利润（EBIT）也由上年同期的3.66亿欧元下降至1.26亿欧元，同比减65.6%；利息、税项、折旧及摊销前利润率达7.9%。但是值得注意的是，2016年第四季度该公司的营业利润明显好于2015年同期，利息、税项、折旧及摊销前利润由2015年同期的1.404亿欧元增加至2.26亿欧元；息税前营业利润也增加至1亿欧元，此前数据为1780万欧元。　　在全球贸易增速放缓、需求极度疲弱的情况下，2016年赫伯罗特运输的箱量同比增加2.7%至760万TEU，但单箱运费自2015年的1225美元/TEU下挫至1036美元/TEU。与此同时，得益于平均燃料成本自312美元/吨下降至210美元/吨，加之与智利南美整合后在降低运营成本、提高燃料效率方面体现的协同效应，2016年赫伯罗特运输成本同比降低12.3%至64亿欧元。　　截至2016年12月31日，赫伯罗特总股本为51亿欧元，去年同期为50亿欧元；包括现金、现金等价物及未使用设施在内的流动性准备金由上年同期的9.62亿欧元下降至7.6亿欧元。因此，2016年赫伯罗特负债净额也由去年的33.34亿欧元增加至35.92亿欧元。
1489132834000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 赫伯罗特2016年息税前营业利润1.26亿欧元。
1489132540000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 重新捡回来，整体上看。今年ccfi bdi应该不会太差，毕竟最差的两年已经过去了，而油价平稳的处在历史低位，这样粗略的来估值，股价不应该低于13-14年的长期水平。12-14年整体都是在3.5港币左右，单纯的油价因素至少也可以提高20%吧。长期看到4港币。
1489126244000[,,,,,,]【长城证券】快枪手：原油破位下跌，未来CPI走势不明朗，美联储释放3月强烈加息信号后，是否会有变数，关注3月10日美国经济数据。近期BDI航运指数连续上涨，但航运股却连续调整，中远海控先拿着。仅供参考。
1489074099000[,,,,,,]$中电广通(SH600764)$ 今年两会政府工作报告提出，军工等七大领域混合所有制改革将迈出实质性步伐。南北船合并的预期近期也不断升温。在军工+混改的“双风口”背景下，中船重工集团的一举一动备受市场关注。　　中船重工集团作为中国十大军工集团之一，其军工改革步伐一直走在军工集团前列。中船重工是集研发、设计、制造一体的海军装备和船舶修造企业，涵盖海军舰船规划、设计、总装建造与动力、电子、武器装备等各配套系统，大名鼎鼎的辽宁号航空母舰和蛟龙号载人潜水器就是由中船重工打造。　　作为2016年世界500强全球船舶行业入榜企业中唯一保持同比增长且利润排名第一企业的掌门人，中船重工董事长胡问鸣曾经在中航工业、兵工集团、中船集团等大型军工企业担任领导，是军工类央企里少有的海、陆、空全能选手。也许正是这种经历，让他的改革思路更加开阔和创新。　　2015年3月，胡问鸣担任中船重工集团董事长时正是全球船舶市场深处寒冬之际。在全球造船产能严重过剩和大量船企倒闭潮中，中船重工集团的营业收入和净利润却逆势双增，2016年实现营业收入同比增长23.7%，利润为上年的2.2倍。2017年，中船重工预计将实现营业收入、利润总额双增20%。　　而其中的奥秘则在于中船重工从2015年开始的供给侧结构性改革，通过调结构去产能和加大科技创新步伐，推动造修船资源的军民融合式重组整合，并在2016年开始显现成效。　　胡问鸣甫一上任，就提出分板块加快军工资产证券化的思路，集团将围绕四大专业领域，打造10大产业板块的上市公司平台，分别为海洋装备产业（包括海洋防务装备与高端船舶海工装备、水中攻防装备）、动力与机电装备产业（包括动力装备、机电装备）、战略新兴产业（包括电子信息与智能装备、环保工程、新能源、新材料、医疗健康）、生产性现代服务业等。　　目前，中船重工按照“分板块上市”思路打造出中国重工(7.360, -0.19, -2.52%)、中国动力(32.910, 0.40, 1.23%)、中电广通(33.740, -0.97, -2.79%)三大专业资产整合平台，以及久之洋(91.290, -1.63, -1.75%)、华舟应急(26.780, -0.88, -3.18%)两家细分行业龙头公司。　　中船重工董事长胡问鸣近日在接受中国证券报记者专访时表示，中船重工将继续加快军工资产证券化步伐，按照集团的专业化思路打造产业平台。今年将重点打造海洋信息与对抗平台——中电广通，把信息化产研一体装进这个平台；将中国重工打造成海洋装备平台，包括海洋防务类装备、运输类装备、开发类装备、科考类装备等都要在中国重工这个资本平台上进行打造，达到国际一流水平；进一步打造中国动力。他表示，中国动力在去年整合完成以后，各个专业方向都在增长。集团还没有把全部动力产业装进去，中国动力的七大动力方向未来发展空间很大。在《亚洲货币》杂志的“2016年度中国最佳交易和投资银行”评选活动中，中国动力获得“2016中国再融资项目”奖。　　胡问鸣认为，军民融合有三个层次，第一个层次是思想层面的融合，第二个层面是资本层面的融合，第三个层面就是产品层面的融合。而资本上的融合，混合所有制改革为军工企业的改革指明了方向。集团推动公司上市，首要的就是解决军民融合的机制问题，通过打造一种机制使各种资本能够进入，为集团注入机制的活力，推动集团的改革深化和创新进取。　　“而对于军工央企来说，实现混合所有制的最好方式就是资产证券化。”胡问鸣表示。在资本运作方面，现在集团的资产证券化率还不高，中船重工将进一步加大资产证券化的步伐，分板块、分业务逐步走向资本市场。而在上市路径方面，不管是IPO、借壳，哪个方式更好就选哪个。　　至于市场关注的“南北船”合并，胡问鸣表示，“我们一切听从中央的安排。”他认为，现在我们的竞争对手变了，面临的是国际化的竞争，所以更应该把眼光瞄准国际。　　精彩对话　　1、结构调整促产业优化升级　　1　　中国证券报：在船舶行业整体低迷的情况下，中船重工却呈现出逆势增长的态势，请问原因及未来集团将如何保持增长态势？　　胡问鸣：近年来全国乃至世界造船业都十分低迷，近两年来更是连续下跌到了低点，2016年全球船舶订单吨位下跌了74.5%。在此背景下，中船重工集团之所以能够保持逆势上涨，主要是因为我们按照中央的战略部署，率先布局结构调整，实践造船行业的供给侧结构性改革。通过对产业结构、产品结构进行调整，在优化存量的同时，在电子、环保等非船舶领域进行增量扩张，结构调整的效果在2016年、2017年迸发出来。2016年，集团实现营业收入增长23.7%，利润翻一番。　　航运的未来不是很乐观，而全球造船产能又严重地过剩，集团的船舶产业要想继续保持增长，还是要继续地调结构，要依托创新，靠技术来支撑。集团公司近年来科技研发投入占比一直在5%以上，去年超过5.8%。2016年集团公司申请专利4103项，同比增长23.9%。其中，船舶海工、信息电子、动力机电领域申请专利数量占比分别为19.3%、24.1%、33.6%。另外还要有敏锐的市场洞察力，事先考虑到市场的潜在需求。过去我们只是关注产品设计制造，现在要站到需求侧来考虑问题，把产业做到更广阔的领域。中船重工提出另外一个口号，要让海洋装备驰骋深远海，让海洋装备技术跨进“陆空天”。　　2　　中国证券报：中船重工在产业结构调整方面的改革创新主要体现在哪里？　　胡问鸣：集团对产业进行了专业化的分类，分成四大领域，十个产业方向，在每一个领域、每一个产业方向里面，我们再进行专业化的创新引领。中船重工有28个研究所，六万多名科研人员，这些是支撑我们持续发展的原动力，要靠创新驱动来解决发展问题。　　产品层面，比如说造船，造军舰的转为造民船等，我们的技术还可以用于其他的民用领域。比如说制造风机，集团有军舰电机产品的技术优势，能够把风机做得更好。　　此外，集团还想尝试一下邮轮制造，这可能会作为集团下一步发展的一个新动能方向。但是这需要大量的资金的支持，也依赖于资本市场的支持。　　2、军民融合争当排头兵　　3　　中国证券报：今年将加速推进军民融合深度发展，请问集团在军民融合领域有哪些重要突破？　　胡问鸣：军事工业要为国民经济发展服务。我认为军民融合有三个层次，第一个层次是思想层面的融合，第二个层面是资本层面的融合，第三个层面就是产品层面的融合。我们在资本层面做得比较多一些，在具体的产品层面也做了不少工作。　　资本层面的参与，最好的平台就是证券市场。因为在这里交易是公平的，监管是严格的，体系是健全的。集团推动公司上市，首要的就是解决军民融合的机制问题。我们并不缺钱，如果缺钱还会花三十多亿元买一家上市公司吗？去年集团花了35.96亿元现金，买下中电广通这家上市公司，持有其53.47%的股权。中船重工是寻求一种机制，让各种资本能够进来，给集团注入机制的活力，推动集团的改革深化和创新进取。这就是我们的一种混合所有制，也是军民融合。我们欢迎民营资本，各类资本参与到我们的资本平台；在我们的董事会，在我们的运行机制里能够发表意见，推进集团的改革，给我们注入新的发展活力。　　4　　中国证券报：集团的四大产业方向十大产业板块，下一步计划重点打造哪个产业板块？　　胡问鸣：今年我们重点还是要按照专业化的思路去打造产业平台。如中国重工，我们要将其打造成海洋装备平台，包括海洋防务类装备、运输类装备、开发类装备、科考类装备等都要在中国重工这个资本平台上进行打造，做到国际一流。事实上中国重工已经是中国军工上市企业中唯一的千亿市值企业；第二个就是中国动力，中国动力在去年整合完成以后，各个专业都在增长，毛利率都在12%-15%左右，利润表现不错。中国动力的七大动力方向发展空间都很大，我们还没有把全部动力产业装进去，中国动力还需要进一步的打造。　　再一个今年重点要打造的是海洋信息与对抗平台——中电广通，我们要把信息化产研一体装进这个平台，打造海上长城。此外，集团还有很多的专业化产业，比如军贸物流、水中装备、智能装备等。　　5　　中国证券报：总体上看，目前军工高科技成果向民品领域应用转化的数量有限，对国家科技和产业发展的牵引带动作用有待加强，中船重工集团在军转民方面有什么布局？　　胡问鸣：在化学动力方面，我们在燃料电池方面非常领先。“好马配好鞍，好车配风帆”。我们的风帆启动电池在高档汽车市场占有率是85%。此外，我们现在正在考虑，准备要大举进军锂电池行业。中船重工集团有这方面的技术基础，争取做到世界一流。中船重工集团善于制造潜艇，潜艇是一个密闭的空间，人要吃喝拉撒，机器要运转排放。在这个密闭空间里面长时间生活，怎么样保证空气的清新？我们现在能够保证我们的潜舰水兵出海多天回来后照样能生龙活虎地打篮球，身体状态和正常人一样，这就靠我们研发的空气净化技术。大家看中国航天员上天，航天飞船也是密闭空间，航天员在天上待那么长时间，也要面临空气净化的问题。航天飞船的空气净化技术也是我们做的。我们把这个技术拿来做民用空气净化器，效果很好。　　3、资本运作促进资源整合　　6　　中国证券报：科研院所改革方面今年会否破题？在推进科研院所改革方面今年有什么计划？　　胡问鸣：我们的科研院所改革已经破题，破题就在中国动力。中国动力是国内第一家把军工科研院所资产装进上市公司的企业。　　我们现在实施的产研一体化，也是集团推进军工科研院所改革破题的一个创新的路径，通过这条路径来解决军工科研院所的科研转化、产品证券化等问题。将企业和研究所结合成科研生产联合体，然后分专业一块一块地装入上市公司平台。　　7　　中国证券报：中船重工集团2月份召开了电子信息产业整合推进工作会，交流了厂所整合模式，该模式如何运作？　　胡问鸣：军工信息化方面，中船重工集团现在有一个资本运作平台，就是中电网通。这个平台就是要把中船重工集团旗下的很多研究所和现有的电子企业整合成一个科研生产联合体，然后分专业，一块一块地装进中电网通这个资本运作平台，逐步进行资产证券化，走出一条依靠资本运作平台，依靠产业一体化发展的道路，建设好中国的海上长城。　　8　　中国证券报：厂所整合之外，集团在资产证券化方面，还有什么其他举措？　　胡问鸣：资本运作方面，现在集团的资产证券化率还不高，还要进一步加大资产证券化的步伐。集团将按专业分板块、分业务，逐步走向资本市场。这样一方面可以增强活力，另一方面也给投资者带来回报，这也是混合所有制改革的战略。军工被列为混合所有制改革的重点之一，所以我们计划加大证券化的步伐。同时，也希望能够有更好、更快的通道，让我们的资产走上资本市场。　　9　　中国证券报：集团的资产证券化是更倾向于IPO还是借壳？　　胡问鸣：都可以，哪个快就走哪个。我们这两年基本上都在逐步地进行专业化的梳理，只要合适都可以。中电广通属于借壳，主要是把我们在信息与对抗领域的十多个科研院所、十多家企业的资产相结合，整合到资本平台上运作。资本市场要有好的发展，就要有好的上市公司资源。上市公司如果质量不好，这个市场也不会好。集团有很多专业的优质资产。　　10　　中国证券报：市场对于南北船两巨头强强合并有很强的预期，如果合并对行业产生什么影响？　　胡问鸣：南北船合并传闻很多，我们一切听从中央的安排。现在讲两船其实并不客观，中远和中海合并以后，成立了中国远洋海运集团。中远和中海将所有造船的产能合并起来，组成了中远海运重工有限公司，产能1155万吨，已经成为中国第二大造船集团。第一是中船工业集团，占到全国份额的26%；第二是中远海运重工，其订单已占到全国份额的17%-18%；中船重工集团的份额占15%-16%。大家说的两大集团就是北集团、南集团，两家集团加起来总份额不到全国的一半，大约是42%左右。因此，目前国有造船企业是三大集团，此外还有不少民营造船企业。　　南船、北船最早是一家，上世纪90年代因为竞争需要而分开。当时中国的船舶工业还比较落后，1999年的时候，中国的船舶业只占世界份额5%左右。现在已经占到世界份额的逾30%，为世界第一。因此我们的竞争对手变了，面临着国际化的竞争。在这个时候，作为央企领军者，需要把眼光瞄准国际，瞄准国际上的强手，引领中国同行业者，在国际竞争中占据先机。　　4、全球化视野下的大海洋战略　　11　　中国证券报：身处全球化时代，中船重工怎样设计国际化布局？　　胡问鸣：现在国家定了三大战略，包括“一带一路”战略、京津冀协同发展战略，长江经济带发展战略。我们的国际化战略，就是沿着“一带一路”走出去。集团正在做一个海上一带一路发展计划，准备在香港成立一家一带一路发展的基金或者公司，进行市场开拓。实际上，我们已经在一带一路沿线国家和地区进行了布局，如巴基斯坦等。另外，中国的装备制造业要走进欧美市场，这才是装备制造强国的标志。这方面我们也在尝试。我们的5MW海上风机中标英国浮动海上风电项目，14台2MW陆上风机在美国爱荷华州并网发电，效益也很好。　　12　　中国证券报：近年来海洋防御战略有哪些变化，集团将如何应对这些变化？　　胡问鸣：随着中国国力逐渐增强，海军按照“近海防御、远海防卫”的战略要求，将逐步实现从近海防御型向近海防御与远海防卫型结合转变，建设远海战略型海军对中国海军装备建设提出了更高的要求和更多的需求。　　海洋战略，就是要让我们的海洋装备驰骋深远海。我们现在已经跨越船舶这个简单概念，从船舶走向了海洋装备，总结为海洋防务装备、海洋运输装备、海洋开发装备和深海科考装备四大类。比如到深海去探索，我们有蛟龙号，蛟龙号探到海下7千多米，现在正在探索海下万米级，计划三五年之内实现。　　记者手记　　改革创新铸就海上长城　　在与中船重工集团的多次接触中，集团上下“开放”的心态与“干实事”的劲头给人留下了深刻的印象。在这次采访中，“改革”、“创新”也成为胡问鸣董事长提及频率最高的词语。　　作为集研发、设计、制造一体的海军装备和船舶修造企业，中船重工面临着三重矛盾。这既是国内传统制造企业转型升级需要面对的矛盾，也是军工央企改革甚至国企改革需要面对的共性问题。　　第一重矛盾：传统VS高科技。造船作为一个起源于新石器时代的古老行业，容易给人劳动密集型和技术含量低的印象。对此胡问鸣也表示，“船舶一直给人传统制造业的感觉，我也感觉很遗憾”。　　事实上，现代船舶更接近于一个个“海上城市”，业已成为技术密集、信息密集的新型产业。一艘船就涉及五百多个专业门类，一个城市所需的小到垃圾处理、水处理、发电，大到安全防卫、信息系统，在船舶上都具备这些功能。　　更重要的是，航空母舰或者军舰上的各种动力、电子、材料等技术往往是各行业的顶尖技术，并不局限于与水、与船相关。所以中船重工提出了一个口号，“要让海洋装备驰骋深远海，让海洋装备技术跨进陆空天。”　　第二重矛盾：过剩VS增长。自2008年金融危机以来，船舶行业正在经历长达9年的寒冬，目前全球的造船产能仍严重过剩，实际上是低端造船产能过剩。2016年全球船舶订单下跌了74.5%，韩日多家大型造船企业破产，国内中小船企的倒闭潮蔓延至大型骨干造船企业。前几年船舶企业纷纷转型的海工装备行业，也由于油价下跌遭遇巨额亏损。　　但中船重工2016年营收和净利润却逆势双增。这主要是因为公司自2015年就开始了供给侧结构性改革，调结构同时，通过创新驱动发展改造传统产能，提升高端装备制造水平。船舶行业何时见底回升仍是未知数，这意味着未来几年中船重工的增长仍面临着巨大的压力。如何保持持续增长以及提高增长的质量，将是未来几年需要解决的难题。　　第三重矛盾：封闭VS开放。过去军工企业是一个较为封闭的系统，通常给人一种神秘感。而在军民融合深度推进的大势下，如何打破这种神秘感，让各类资本都参与进来，也成为中船重工近年改革的重点。　　对此，胡问鸣认为，“对于军工央企来说，实现混合所有制的最好方式就是资产证券化。”中船重工正在寻求一种机制，可以吸引各类资本进来，注入机制的活力，推动集团改革深化和创新发展。　　事实上，中船重工近年来一直保持开放的状态，军工改革步伐一直走在军工企业前列。集团提出分板块上市的思路，中国重工是国内第一家注入核心军工资产的上市公司，2015年中国动力重组首次将科研院所的资产装入上市公司。2016年近36亿元现金借壳中电广通，打造电子板块上市平台。　　未来公司还将加快军工资产证券化步伐。中船重工提出“十三五”期间资产化率将由40%-50%提升到70%的目标。集团正在探索将研究所和企业结合成科研生产联合体，为军工科研院所改革破题提供一个创新路径。目前集团资本运作思路是“分板块推进资产证券化，形成宜大则大、宜小则小、主创适配、内外适宜的若干专业化资本运作平台”。　　而在板块整合后，如何避免整而不合，实现子企业资源深度融合，提升企业效率，在保障国防装备需求的同时引领国民经济发展，将成为未来几年中船重工须持续解决的问题。（本报记者 葛玮 卢怀谦 欧阳春香 李慧敏）
1489070177000[,,,,,,]美国三月加息机会大，金价低沉，油价更大跌，短期美国加息和美国原油库存数据令到油价下跌，但长期而言，页岩油要素更能压制油价上升。。。燃油开销是航运业成本的大头，低油价当然有利航运股 （油价太低也不好，证明经济太差）。。近期BDI涨幅过大，但航运股股价并没太兴奋，前天BDI涨5%， 昨天才涨1%多些，今天随大盘更大跌逾4%，  之类的都不好。市场可能对刚走出低谷的航运股还持怀疑态度，担心行业复苏的可持续性。。个人对航运股相对审慎乐观，如果跌多了，就考虑加买些，即使是少量的投机仓。经济复苏有波折，但总体不会太差，油价涨不上来，感谢页岩油气技术，航运业盈利有一个较好的基础。下图是彭博今晚的头条图片，看它如何描述页岩油。。
1489042663000[,,,,,,]来源：港股那点事  作者：wutongshan 从去年年初熔断以来，其实不论是A股还是港股，都已走出了牛市的味道，从2016年2月底开始统计，上证指数(SH000001) 涨幅为20%，恒生指数(HKHSI) 涨幅为23%。那么问题就来了，牛市来了，应该买A股还是港股？A股始终都是溢价的吗？这个问题肯定就绕不过恒生AH股溢价指数(HKHSAHP) ，先上个图吧：从去年年中的137已经下降到了目前的120左右。然后很多朋友开始论证A股保持20%左右溢价率的合理性，常见的论据有：1 A股可以抽彩票，打新收益可以提供溢价；2 A股流通性好，高流通性可以提供溢价；3 港股通分红要收税，而A股长期持有分红不收税，低税率可以提供溢价；这些说法都有道理，但是我还是想说，请看下图：尽管沪港通和深港通开通后南下资金不断买入港股，但是占港股总成交额的比例还是很低的，也就是解放军在港股中的定价权还是很弱的。我们眼里的打新溢价和流通性溢价，对于港股的主要交易者（外资机构）来说可能根本就不会考虑。然后再看一下拉长的AH溢价指数，尽管A股在07年的疯牛和15年的小牛中确实溢价很高，但是也能明显发现在11年和14年，A股竟然是折价的！有木有？H股也会溢价单独看AH溢价的走势可能还有点抽象，那么咱们就再看一下个股，先看一下保险类的：可以看到，除了新华保险以外，中国平安(SH601318) 、中国太保和中国人寿的H股在大部分时间内竟然都是溢价的！有木有？业绩转好+折价收敛=双击当然了，外资更青睐保险的缘故才会有这样的结果，其他行业的H股确实大部分时候是折价的。但是折价也有大有小，也会有波动。A股的股票走势可能更与大盘相关，而港股的股票走势与公司业绩的关系更大。那么在公司业绩不好的情况下H股会跌的更多，折价也就会变大；在公司业绩变好的情况下H股就会涨的更多，折价也就会变小。让我们再来看几个我比较关注的周期股的折价走势：油服类：中海油服H/A在2013年达到最大为0.93，在2015年底最低到过0.35，目前随着油价的反弹，折价逐渐收敛，为0.5，也就是这段时间H股比A股至少多涨15%。航运类：中远海控(SH601919) H/A在2013年也是接近1，在2015年最低到0.31，目前随着BDI指数的反弹，折价也逐渐收敛，为0.53，也就是这段时间H股比A股至少多涨20%。有色类：中国铝业(SH601600) H/A在2014年最高为0.77，在2015年最低到0.33，目前随着铝价的反弹，折价显著收敛，目前为0.72，也就是这段时间H股比A股至少多涨40%。到底如何选择分析历史，还是为了能够更好的赚钱，所以还是要思考文章一开始的问题：牛市来了，到底买A股还是港股？我的思路是这样的：1 、首先考虑绝对估值，比如PE和PB。但是绝对估值的对比，不能只横向比，也要纵向比，要和个股的历史估值比，看当前估值与历史上的估值比是否低估。绝对估值低，和历史数据比较起来也不高，那无疑是好的标的。2、 相信均值回归。没有永远的折价，也没有永远的溢价。持有折价的，总有均值回归的一天。但是这一点要和第一项结合起来，比如有的时候H股折价虽然大，但是它的估值水平和历史上比较已经很高了，那么这种标的安全性应该要打个问号了。3 、相信趋势。这是第二项的改善，相信折价的商品总有价值回归的一天，那么一旦折价收敛的趋势形成以后就拥抱这种趋势，等它变缓或者改变的时候再考虑是否换车吧。比如当前的周期股，有色，航运等，H股的走势明显强于A股，折价明显走在收敛的路上，那么就继续持有H股吧。
1489026409000[,,,,,,]热点题材：一、有机硅：据悉，8日，国内有机硅中间体DMC主流成交价上涨500-1000元/吨，普遍站上21000元/吨，涨幅近5%。本周四，行业将在山东淄博召开会议，主要企业预计将在会上就后市价格达成共识，为行业进一步提价打下基础。今年以来，DMC价格上涨超过10%，较去年6月低点上涨超过60%。建议关注：新安股份、兴发集团、鲁西化工。二、航运业：波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。建议关注：中远海控、招商轮船、中远海特。
1489026390000[,,,,,,]波罗的海指数昨晚抽升逾5%，再度突破1000点水平，在一个月内呈现V型反弹，航运股今早闷市展强势，有分析料干散货运有望开展为期5年的牛市周期。  波罗的海干散货综合运费指数（BDI）昨晚于伦敦收报1033点，升54点或5.5%，为自去年12月中旬以来，再度重上1000点楼上，且与今年2月的低位685点比较升约5成，呈现V型反弹。  矿砂船运费急升  有媒体引述业界称，干散货运「最坏时期已过」，指出今年以来新船交付与营运船舶换约加租效应的加持下，加上中国与印度等新兴市场基础建设的原材料需求殷切，促使行业有望谷底回升，并开展5年牛市周期。  事实上，BDI昨晚突然飙升，主要受其子项指数波罗的海海岬型船运价指数大涨211点或15.69%带动所致，该指数以1556点高收，创6周新高。海岬型船舶日均获利上升1427美元，报11866美元。海岬型船是指在远洋航行中可以通过好望角或者南美洲海角最恶劣天气，载重在10万吨以上的干散货船，一般被视为是运载矿砂的主要船种，也叫好望角型船。  行业扭亏可期  BDI被视为干散货船运的晴雨表，干散货指包括矿石、粮食等块状、颗粒或粉末状货物、原材料，指数则是根据若干条传统干散货船航线运价，按照重要程度和占比构成的指数。市场一般认为2000点是行业的盈亏分界线，可是指数自2014年3月跌穿2000点后，表现每况越下，其后虽经历三次大反弹，亦未能稳守，挑战1500点水平便回落，而对上一股升浪于去年11月达顶峰也只是上到1100点水平。  目前主营干散货的航运股有太平洋航运（02343） 及中外运航运（00368） ，太平洋航运上周公布全年亏损扩大3.7倍至8650万美元，而中外运航运上月初也发盈警，料去年净亏损大幅增加，不过观乎BDI过去表现，市场对公司业绩及盈警早有心理准备。  富瑞报告认为干散货运行业今年将好转，需求增长终于超越供应增长，行业明年将会实现盈利，故维持太平洋航运2.1元目标价及「买入」评级不变。 摩根士丹利则更乐观，预料太平洋航运可于今年内扭亏为盈，目标价调升至2.11元水平，评级同为「买入」。  客观负面因素仍不少  要注意，尽管近期内地经济数据向好（包括PMI、PPI等），但内地今年继续去产能，如铁矿砂、钢、煤等，而且南美洲谷物出口量仍不多、内地今年经济增长目标也按年减少至6.5%，对干散货航运仍有一定负面影响，干散货运能否确认入牛，要睇BDI能否持续守在1000点以上，还是会像去年底今年初的急升急跌。  航运股中，中远海控（01919） 中午收市升4.2%，太平洋航运升3.2%报1.91元，中外运航运亦升3.8%至1.9元，其余中远海运（01199）、中远海发（02866）、中远海能（01138）等升约1-2%。 来源：香港经济日报
1489024551000[,,,,,,]  【早间概念题材（3月9日）】【PPP】催化剂：8日上午，上海证券交易所公司债权项目信息平台发布信息显示，中信证券-首创股份污水处理PPP项目收费收益权资产支持专项计划，以及华夏幸福固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划，均获得受理。从权威人士处了解到，上述两个PPP资产证券化项目获得有关部门批复的时间，最快或在本周。同日，深圳证券交易所固定收益信息平台发布信息显示，广发恒进-广晟东江环保虎门绿源PPP项目资产支持专项计划获得深交所受理。该PPP资产证券化项目拟发型金额3.2亿元。投资逻辑：我国经济进入新常态模式，在消费和出口不景气的情况下，稳投资是经济稳增长的现实选择。当前地方政府面对地方债务和财政压力的严峻考验，PPP成为推动公共事业投资的必然选择，也有利于盘活民间投资，激发市场主体活力。活跃个股： （）、华夏幸福(600340)【有机硅】催化剂：据百川资讯，8日，国内有机硅中间体DMC主流成交价上涨500-1000元/吨，普遍站上21000元/吨，涨幅近5%。本周四，行业将在山东淄博召开会议，主要企业预计将在会上就后市价格达成共识，为行业进一步提价打下基础。投资逻辑：今年以来，DMC价格上涨超过10%，较去年6月低点上涨超过60%。业内认为，短期看，有机硅单体缺货、上游原料金属硅涨价、下游需求回升等因素将继续助推DMC价格上涨。中长期看，国内有机硅行业经历2011年以来产能过剩导致的持续低迷后，部分企业已永久退出，叠加环保压力下现有产能开工不足、新建产能受限，行业供需格局明显改善。活跃个股： （）、兴发集团(600141)【电改】催化剂：近日发改委、能源局在昆明市召开全国电力体制改革座谈会。会议提出了“四个有序加快”，包括有序加快放开发用电计划、有序加快放开配售电业务、有序加快放开竞争性电价、有序加快放开交易机构交易业务范围。投资逻辑：电改在2017年将进入第二轮爆发期，主要体现在电力市场化交易规模扩张、发电侧结构调整、增量配售电试点启动等。活跃个股： （）、文山电力(600995)【BDI】催化剂：波罗的海干散货指数(BDI)3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。投资逻辑：看好2017年航运业复苏，并认为当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，将是2017年运价向上弹性放大的重要条件，结构性复苏已经启动。活跃个股：中远海控(601919)、招商轮船(601872)
1489023007000[,,,,,,]人大常委会将修改证券法，制定土壤污染防治法 刘士余回应“沪伦通”准备情况:正在论证 离岸人民币兑美元逼近6.92关口，创逾2个月新低 南昌即将出台史上最严限购令：加大住宅限购限贷力度 深圳市国资委 ：2017年为深圳国企“资源整合年”         赣州钨协上调3月指导价，相关公司有望受益            钨概念股：翔鹭钨业（002842）、中钨高新（000657）CNN推出VR 视频新闻平台，虚拟现实 直播或为突破口            VR直播概念股：佳创视讯（300264）、数码视讯（300079）“煤改气 ”政策持续利好，天然气板块有望爆发            天然气概念股：新天然气（603393）、重庆燃气 （600917） BDI反弹50%突破千点关口，航运板块 机会值得关注            航运概念股：中远海控（601919）、中远海特（600428） 有机硅 价格飙升，行业大会周四召开                 有机硅概念股：新安股份（600596）、兴发集团（600141）
1489022878000[,,,,,,]1、赣州钨协上调3月指导价，相关公司有望受益（翔鹭钨业(002842)、中钨高新(000657) 、厦门钨业(600549) 、章源钨业(002378) ） 2、CNN推出VR视频新闻平台，虚拟现实直播或为突破口（佳创视讯(300264) 、数码视讯(300079) 、丝路视觉(300556)、视觉中国(000681)）3、“煤改气 ”政策持续利好，天然气板块有望爆发（新天然气(603393)、重庆燃气(600917) 、陕天然气(002267) 、中天能源(600856)）4、BDI反弹50%突破千点关口，航运板块机会值得关注（中远海控、中远海特、中海集运、长航凤凰(000520)）5、有机硅价格飙升，行业大会周四召开（新安股份(600596) 、兴发集团(600141) 、硅宝科技(300019) 、宏达新材(002211) ）
1489022804000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 1、 BDI反弹50%重回1000点上方,航运业复苏前景看好波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。点评：航运业复苏，当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，2017年航运价格向上仍有想象空间。相关上市公司可关注中远海特、长航凤凰、招商轮船、中远海控等。2、 深圳市国资委 近日召开市属国企2017年规划发展工作会议，深圳全面推动国企重组，今年定为资源整合年点评：国改依旧是今年的工作重点，地方国改，有几个先头兵，上海、深圳、重庆、广州、天津等；深圳国资旗下上市房企众多，多数主营业务集中在深圳本地 ，存在同业竞争，存在资源整合潜力。相关概念股如图：3、外盘：受美联储加息超高预期影响，道指标普三连阴，欧洲股指涨跌互现；最新公布的美国2月ADP就业数据有力提振了美元，美元上涨；期金七连跌，隔夜油市暴跌逾5%至三个月新低；外围总体看情绪面依旧是偏谨慎。【盘面表现】前日尾盘的急攻，我也提醒了，注意护盘式的急拉，让人很不踏实，昨日市场，沪深创三大股指均小幅低开，开盘后均弱势震荡，沪指开盘一个小时在8个点之间震荡，又出现了，N年来的最低振幅（历史经验告诉我们低振幅变盘来临），沪指后来扩大振幅，有放量小跳的动作，尾盘中字头拉动收回，有护盘之意。板块行看，通信网络、中字头、天津自贸区等板块涨幅榜前，昨日涨停板块、人工智能板块表现较弱，领跌两市；全天没有明显的热点，没有能支撑场面的东西，市场不跌已经是幸运；热点出现这样的轮动，也让操作难度加大，资金炒作欲望降低。技术上沪指收缩量假阳星，收复10日均，受压于13日均，虽然没有指明方向，但是与昨日的小阳线，形态上有孕线之意，位置不低，仍需留意。沪指15分钟中位区金叉上行，放量，形态上是倒滞涨形态，同时30分钟收看涨抱线形态，明日15分钟依旧存在上冲的动能。明日看15分钟反弹带动60分钟指标修复情况和跟量情况。同时斐波那契数量的时间窗口期，易变盘，短期不得不防。操作上，不追涨，沪指上压力3248-3161，下方支撑3233-3222附近.创业板指收小阴线，昨日阳线突破上行通道，今日阴线再次回落通道内，空头反扑迹象，宣布突破无效。幸运的是缩量，说明今日的回落抛盘不重，预计还会有反复。这个阴线与昨日阳线基本持平（提防短期的平头顶）；日K线级别的KDJ昨日出现量背离，今日出现顶背离，J头继续下行中，如果快速修复，有死叉之势；30分钟的KDJ指标J走平，收出相对低位的孕线形态，尾盘有一定的抢筹，15分钟三颗尾十字星，二次金叉弱势反弹中，明日重点关注日K线KDJ是否会有效死叉。 关注一支撑1960（前期的通道上沿），二支撑1949；上方压力1976-1982。
1489022735000[,,,,,,]3月9日消息面人大常委会将修改证券法，制定土壤污染防治法 刘士余回应“沪伦通”准备情况:正在论证 离岸人民币兑美元逼近6.92关口，创逾2个月新低 南昌即将出台史上最严限购令：加大住宅限购限贷力度 深圳市国资委 ：2017年为深圳国企“资源整合年”         赣州钨协上调3月指导价，相关公司有望受益            钨概念股：翔鹭钨业（002842）、中钨高新（000657）CNN推出VR 视频新闻平台，虚拟现实 直播或为突破口            VR直播概念股：佳创视讯（300264）、数码视讯（300079）“煤改气 ”政策持续利好，天然气板块有望爆发            天然气概念股：新天然气（603393）、重庆燃气 （600917） BDI反弹50%突破千点关口，航运板块 机会值得关注            航运概念股：中远海控（601919）、中远海特（600428） 有机硅 价格飙升，行业大会周四召开           有机硅概念股：新安股份（600596）、兴发集团（600141）
1489021678000[,,,,,,]【热点消息】   1、 BDI反弹50%重回1000点上方,航运业复苏前景看好波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。点评：航运业复苏，当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，2017年航运价格向上仍有想象空间。相关上市公司可关注中远海特、长航凤凰、招商轮船、中远海控等。2、 深圳市国资委 近日召开市属国企2017年规划发展工作会议，深圳全面推动国企重组，今年定为资源整合年点评：国改依旧是今年的工作重点，地方国改，有几个先头兵，上海、深圳、重庆、广州、天津等；深圳国资旗下上市房企众多，多数主营业务集中在深圳本地 ，存在同业竞争，存在资源整合潜力。相关概念股如图：3、外盘：受美联储加息超高预期影响，道指标普三连阴，欧洲股指涨跌互现；最新公布的美国2月ADP就业数据有力提振了美元，美元上涨；期金七连跌，隔夜油市暴跌逾5%至三个月新低；外围总体看情绪面依旧是偏谨慎。【盘面表现】前日尾盘的急攻，女神提醒了，注意护盘式的急拉，让人很不踏实，昨日市场，沪深创三大股指均小幅低开，开盘后均弱势震荡，沪指开盘一个小时在8个点之间震荡，又出现了，N年来的最低振幅（历史经验告诉我们低振幅变盘来临），沪指后来扩大振幅，有放量小跳的动作，尾盘中字头拉动收回，有护盘之意。板块行看，通信网络、中字头、天津自贸区等板块涨幅榜前，昨日涨停板块、人工智能板块表现较弱，领跌两市；全天没有明显的热点，没有能支撑场面的东西，市场不跌已经是幸运；热点出现这样的轮动，也让操作难度加大，资金炒作欲望降低。技术上沪指收缩量假阳星，收复10日均，受压于13日均，虽然没有指明方向，但是与昨日的小阳线，形态上有孕线之意，位置不低，仍需留意。沪指15分钟中位区金叉上行，放量，形态上是倒滞涨形态，同时30分钟收看涨抱线形态，明日15分钟依旧存在上冲的动能。明日看15分钟反弹带动60分钟指标修复情况和跟量情况。同时斐波那契数量的时间窗口期，易变盘，短期不得不防。操作上，不追涨，沪指上压力3248-3161，下方支撑3233-3222附近.创业板指收小阴线，昨日阳线突破上行通道，今日阴线再次回落通道内，空头反扑迹象，宣布突破无效。幸运的是缩量，说明今日的回落抛盘不重，预计还会有反复。这个阴线与昨日阳线基本持平（提防短期的平头顶）；日K线级别的KDJ昨日出现量背离，今日出现顶背离，J头继续下行中，如果快速修复，有死叉之势；30分钟的KDJ指标J走平，收出相对低位的孕线形态，尾盘有一定的抢筹，15分钟三颗尾十字星，二次金叉弱势反弹中，明日重点关注日K线KDJ是否会有效死叉。 关注一支撑1960（前期的通道上沿），二支撑1949；上方压力1976-1982。【新股申购】泰禾光电（732656）发行价21.91元，申购上限1.8万股，主营智能检测分选装备。华瑞股份（300626）发行价7.5元，申购上限1万股，主营汽车电机 换向器。
1489019265000[,,,,,,]原油重挫对A股影响几何昨天大盘最后一小时放量拉升，外围股市微涨微跌，消息面偏向平静。今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3230点附近的支撑，强支撑在3217点附近；回抽时关注3250点附近的压力，强压力在3256点附近。消息面上，人社部部长尹蔚民：养老金投入股市有划分比例；深圳市国资委：2017年为深圳国企“资源整合年”；暂停4个月后监管放行优质房企公司债已有公司获批；离岸人民币兑美元逼近6.92关口 创逾2个月新低；张德江：修改证券法制定土壤污染防治法；刘士余：正在论证沪伦通；碳酸钴、钴酸锂价格暴涨；有机硅价格飙升 行业大会周四召开；QFII新动向：新进5股增持4股医药生物最受青睐；格力银隆200亿关联交易获股东大会通过；伟星新材：2016年业绩同比增38% 拟10转3派6；闽发铝业：2016年度业绩同比降7.34% 拟10转10；光迅科技：拟10转20派5多名高管有减持计划；国内商品期货夜盘多数下跌；美国2月ADP就业人数增加29.8万 远超预期；油市收跌逾5%至三个月新低；黄金期货收跌6.70美元，跌幅0.6%；道指标普双双三连阴，道琼斯工业平均指数收跌69.03点，跌幅0.33%等。技术上，昨天大盘冲高回落，收出十字星，显示大盘上攻遇阻，但下方又有一定的支撑，这点很好理解，因为目前还在两会时期，主力资金有护盘的欲望，所以，大盘跌不下跌，但上方3264点附近压力较大，所以又是冲高回落。就目前看，大盘5日线和10日线已经开始向下调头发散，显示大盘还有调整，至少要盘整到大盘5日线走平，才有上攻的动能，所以，大盘上攻时间没有到，而下方30日线还在上行，60日线再过几天也会走平，所以，大盘下跌空间也不大，回踩的极限也就在60日线3170点附近，等大盘各项指标修复，后期上攻3300点也是大概率事件。昨晚消息面上影响最大的原油期货暴跌5%以上，主要原因一是美国3月份加息的概率已经是100%；二是美国原油库存远超预期，原油暴跌利空最大的是新能源板块，这不美股新能源重挫2.59%，A股这个板块也将受到利空影响，但利好的是航空、交通、航运板块，如：东方航空等航空股，中远海控等航运股，今天建议关注这几个板块的动态，只要它们能高开高走，今天大盘应该还能平稳运行，否则，今天大盘下跌的概率偏大。操作上，考虑到美国下周将要宣布加息，两会也是在下周闭幕，所以，近两天建议大家适当降低仓位，等待趋势明朗。
1489016246000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：昨日沪指可以说是全天毫无波澜，小幅低开后在开盘点位附近震荡运行，全天振幅仅15个点，并且量能进一步减少，给人一种即将放假的错觉；创业板也在前期三连阳大幅拉升后迎来回调且午后跌幅进一步扩大，并且从市场运行趋势上看，技术上，沪指日线级KDJ快速指标中下轨企稳反抽过程中将遭遇慢速线压力，短线压力将增大！：，国内市场中相对吸睛的是，证监会主席刘士余表示，“沪伦通”正在论证。权威人士称，今年证监会将稳步推进“沪伦通”有关事宜，有可能完成方案制定。此外，昨日公布的贸易数据显示，按人民币计，中国2月进口暴涨，远超市场预期，当月贸易帐三年来首次出现逆差。近期其他市场中，债券、外汇均整体表现疲软。：盘面上看，昨日权重中底仓和中石化小涨，银行微涨，券商和保险则小跌，钢铁和煤炭等跌幅居前。热点题材方面，次新、混改、军工和高送转等局部表现，人工智能、软件、钛金属和网游等领跌。个股以下跌居多，涨停板28个，其中自然涨停板仅8个。跌停板2个且均为庄股，跌幅3%以上个股60个。：两市短线处在阶段震荡整理期，短期内快速上行续接新升浪概率不大，因此策略上近期保持合理仓位即可，新趋势成型后考虑继续加码仓位。：影响两市的七类主要因素中，五类趋平，两类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，，昨日机构参与个股数量极少，且无净买入个股。游资方面，在昨日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别是精达股份（600577）和太阳电缆（002300），净买入金额1.29亿元和1.11亿元。知名游资席位方面，浙商临安万马路买入宝塔实业，华泰厦门厦禾路买入宝塔实业，光大深圳金田路买入张家港行，浙商绍兴解放北路买入太阳电缆，张家港行，罗顿发展，华泰上海武定路买入英联股份，财通温岭东辉北路买入恒通科技。昨日两市最受关注的个股包括： 太阳电缆(SZ002300)$ 张家港行(SZ002839)$ ：土地流转概念龙头，周二高开低走收阴线，昨日早盘该股小幅高开后迅速上行，三次冲击封板。龙虎榜上，东海南京长江路主买3208万，申万宏源武汉武大园一路买入2900万，浙商绍兴解放北路买入1781万，龙虎榜资金净流入7884万。该股近期连续上涨，吸引市场资金接力，后市可看高一线。：作为前期的山东帮庄股太阳电缆，股性较好，经过一个多月的横盘消化套牢盘后，昨日早盘该股再度封死涨停。叠加军工概念。龙虎榜上，国泰君安宁波君子街买入5392万，中泰宁波江东北路买入3227万，浙商绍兴解放北买入2006万，龙虎榜资金净流入1.1亿，该股调整多日，昨日再度起二波，但买一席位一家独大，后市考验市场承接力。：次新庄股张家港行和江阴银行此起彼伏，在近期的维稳行情中，走出独立上升趋势。昨日张家港行小幅低开后迅速翻红，盘中多次封板未遂，尾盘开板。龙虎榜上，庄家席位中信杭州四季路做T买入196万，华福泉州丰泽街第二营业部净买入2450万，中信上海溧阳路买入2465万，浙商解放北，光大金田路分别买入2000多万，龙虎榜资金净流出32万。该股作为近期强庄股，后市有望震荡上行，追高需谨慎。：次新股近期轮番更换龙头，昨日皖天然气早盘小幅低开便迅速翻红，午盘后封死涨停，股价创历史新高。龙虎榜中，华泰上海澳门路买入1961万，海通绵阳长虹大道买入1814万，龙虎榜资金净流出235万。消息&热点数据显示波罗的海干散货指数(BDI)7日涨54点或5.5%报1033点，至2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。分析师看好2017年航运业复苏，并认为当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，将是2017年运价向上弹性放大的重要条件，结构性复苏已经启动。对此，不少分析师认为，航运大周期复苏已经启动，BDI中长期上涨空间巨大。A股上市公司中，中远海控、中远海能、中远海发、览海投资、宁波海运等5只个股爆发在即……公司&个股六间房3.8亿收购灵动时空，对价合理，业绩承诺高增长。公司公告，全资子公司六间房拟收购北京灵动时空科技有限责任公司（“灵动时空”），收购总价3.8亿元（分4期支付），对应PE（2017E）9.5倍。2017-2019年对赌净利润分别为4,000万元、5,200万元、6,500万元（业绩同比增速分别为98%、30%、25%），其中超额业绩的30%作为奖励。同时，合同包含了实际控制人方奇先生及核心管理层的任职期限及竞业禁止条款。公司作为现场娱乐的集大成者，未来将在原有平台基础上，不断突破各种行业局限。六间房定位于以“娱乐直播+移动游戏+内容与IP”为核心业务的数字娱乐平台，收购灵动时空是补强其数字娱乐内容的重要举措。未来，六间房将整合灵动时空、蜜枝科技以及其他内生研发和通过宋城演艺基金布局的项目，构成一个以AR和AI科技为内核的数字娱乐产业集群。宁乡项目则开启了公司管理输出、品牌输出、创意输出的全新运营模式，轻资产输出业务有望成为公司新的资本平台和极具爆发力的利润增长点。预计公司2017-2019年EPS为0.80、1.03、1.32，PE（2017E）为27.43倍，维持“买入”评级。股市周边&其他矿工学堂：千万要规避的大陷阱个人在面对损失时，有风险偏好的倾向，对于收益则有风险趋避的倾向。表现在股票投资中，投资者往往会卖出获利的股票，而继续持有亏损的股票。如何跳出“趋避”的心理陷阱?首先，我们必须确认自己是处在“趋避”过程的哪一阶段。如果问题是出于贪婪(假设我们听到某个“内线”消息而迫不及待的想要跃进)，就要为自己留点喘息的空间，让恐惧感有浮现的余地。1、恐惧感当我们做决定时，突然觉得恐惧，那一定是处在恐惧感的顶端，这时会看不见利多因素。克服方法：首先，找出自己的情绪和潜在的心理陷阱——“恐惧感”。然后，尽量思考有利的一面：“该股下档风险有限，而可能上扬。它在市场上潜力很大，有特定的生存根基……”如果恐惧感经常使我们无法行动，那么就把决策过程和最佳的行动分开。也许，你可以在夜里考虑整个情况，到了早上，该做的就是打电话买进。2、贪婪如果你买入新的高科技股，刚开始觉得它的前途一片光明，并推测股价会涨到多高。如果因此而觉得兴奋，那么你处在“趋避”心理中“想要接近”的这一端。但这种情势可能随时逆转，因为负面因素尚未出现。这时，我们必须采用克制“贪婪”的步骤。：首先认清我们的情绪和潜在的心理陷阱——“贪婪”，然后，强迫自己思考与感觉相反的因素：生产尚未改良、管理制度尚未健全、没有盈余，可能会出现新的竞争者。贪婪是个相当难以克服的陷阱，当我们进退两难或面临抉择时，应该想办法留给自己一点时间。如果和我们进行交易的人不给我们这个机会，记住不要和这个人有任何瓜葛。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1489015524000[,,,,,,]转自网络①有机硅价格飙升，行业会议助涨后市。新安股份、兴发集团。②朝鲜半岛紧张局势升温，关注国防军工板块。海特高新、中兵红箭。③赣州钨协上调3月指导价，相关公司有望受益。章源钨业、厦门钨业。④商贸零售回暖，精选低估值复苏及改革弹性大者。苏宁云商、天虹商场。⑤BDI反弹50%突破千点关口，航运板块机会值得关注。中远海控、中远海特。⑥CNN推出VR视频新闻平台，虚拟现实直播或为突破口。佳创视讯、数码视讯。⑦多家上市车企一季度销量增长可期。福田汽车、广汽集团、江铃汽车。⑧电改座谈会提出四个有序加快，电网系统售电平台或受益。涪陵电力、文山电力、合纵科技。
1488984280000[,,,,,,]【中证头条】　　PPP资产证券化首单花落首创股份（600008）和华夏幸福（600340）　　8日上午，上海证券交易所公司债权项目信息平台发布信息显示，中信 证券-首创股份（600008）污水处理PPP项目收费收益权资产支持专项计划，以及华夏幸福（600340）固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划，均获得受理。前者拟发行金额5.3亿元，后者拟发行金额7.06亿元。从权威人士处了解到，上述两个PPP资产证券化项目获得有关部门批复的时间，最快或在本周。　　◆同日，深圳证券交易所固定收益信息平台发布信息显示，广发恒进－广晟东江环保（002672）虎门绿源PPP项目资产支持专项计划获得深交所受理。该PPP资产证券化项目拟发型金额3.2亿元。　　点评：在3月6日的两会记者会上，国家发改委副主任张勇表示，去年以来，有1400个已公示社会资本方中标人的项目通过PPP方式进行投资，总投资是2.4万亿。发改委将进一步加大支持PPP模式的力度。我国经济进入新常态模式，在消费和出口不景气的情况下，稳投资是经济稳增长的现实选择。当前地方政府面对地方债务和财政压力的严峻考验，PPP成为推动公共事业投资的必然选择，也有利于盘活民间投资，激发市场主体活力。A股相关上市公司可关注首创股份（600008）、华夏幸福（600340）、蒙草生态（300355）。　　【中证聚焦】　　BDI反弹50%重回1000点上方航运业复苏前景看好　　波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。　　点评：分析师看好2017年航运业复苏，并认为当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，将是2017年运价向上弹性放大的重要条件，结构性复苏已经启动。相关上市公司可关注中远海控（601919）、招商轮船（601872）、中远海特（600428）。【产经观察】　　需求回升叠加环保压力维生素小品种价格普涨　　近期，部分维生素小品种现涨价潮。国内VB1价格目前涨至380元/公斤，处于近10年来高位；国内烟酰胺（VB3）价格今年以来涨幅超过17%，烟酰胺国际主要生产商凡特鲁斯计划4月1日起对中国报价提高至68元/公斤；国内VK3生产商上周再度提价10元/公斤，涨幅近8%。维生素小品种相继提价，短期原因包括原材料涨价、环保压力影响以及需求回升等。兄弟科技（002562）受益于VB1、VK3涨价，广济药业（000952）为VB2、VB6主要生产商。　　油气改革方案有望两会后发布　　能源局局长努尔•白克力透露，油气体制改革方案已经获通过，预计在两会后发布。届时发改委和能源局将研究制定勘探开采、管网运营等方面配套文件，上游勘探开采等竞争性业务将加速放开，矿权开放利好民营勘探油服企业，建议关注准油股份（002207）、恒泰艾普（300157）。
1488980819000[,,,,,,]○赣州钨协上调3月指导价相关公司有望受益厦门钨业（600549）是国内钨产业绝对龙头，拥有三个钨矿生产企业，控制的钨矿山金属储量近200万吨，占全国30%左右。章源钨业（002378）是国内钨行业产业链完整的少数厂商之一，上游钨资源丰富，中游APT冶炼技术和下游精深加工技术均处于国内领先水平。○有机硅价格飙升行业会议助涨后市新安股份（600596）、兴发集团（600141）等有机硅单体生产商。○电改座谈会提出四个有序加快 电网系统售电平台或受益涪陵电力（600452）、文山电力（600995）等电网系统售电平台将是最大的受益者；合纵科技（300477）、北京科锐（002350）等受益于增量配电市场放开。○BDI反弹50%重回1000点上方 航运业复苏前景看好中远海控（601919）、招商轮船（601872）、中远海特（600428）。
1488976048000[,,,,,,]今天收盘，沪指微跌0.05%，创指跌0.67%。从盘面语言我们能读到什么呢？沪指负责维稳，创业板指三连阳之后稍作歇息，后面将继续上攻。为什么说沪指在维稳？不信的群众，你可以去对比下石化双雄和上证指数的分时走势图，是不是如出一辙？创指今天的跌幅就是昨天的涨幅，很正常的一次上涨途中的回踩，甩掉一些获利盘，跌跌更健康！▼ 虽然我近期坚定的看多创业板，但是今年的玩法和以前有明显的不同。我举两个创业板的股票来做实证，一个是 ，一个是 。作为创业板的两只超级白马，目前信维市值316亿，爱尔市值305亿，信维稍微还大一些（信维市值近期加速超过了爱尔）。PE值一个59倍，一个55倍，市值大的信维估值还高一些。但是近期创业板这一波反弹，他们在股价表现上却有天壤之别。信维气势如虹，连创新高，爱尔却节节下跌。以前创业板反弹，是小票先抡起胳膊猛干一通，然后才轮到大票，当前这种情况是不可想象的。原因出在哪里呢？15年两市有2500家上市公司，16年猛增了500只，新股打到手抽筋啊！今年会发多少呢？从目前审核和上会的速度看，差不多也有500只。真是城里套路深，注册制不提了，但是发行新股的数量一点也没少。这种情况下，原有中小创估值体系已经不灵了，估值中枢下移，看市值没有用，关键是未来的业绩想象力。随着时间的推移，后面这类的分化会越来越明显。有些创业板个股会变成未来的超级明星，成为十倍股、百倍股。而有些会慢慢滑入深渊成为僵尸股，直到退市，这在欧美、香港市场上是稀松平常的事。▼这半个月由于重点操作A股市场的两会行情，且港股和美股又阶段性处于高位，所以没怎么在外部市场交易（我的风格一向是君子不立危墙之下）。不过昨晚看行情时惊奇的发现，H股上市的内地房产股（我们就称作内房股吧），这几天股价悄悄翻倍了！内房股从去年6月份价格触底后，竟然走出了类似06年的牛市姿态，股价近乎翻倍，如碧桂园、融创中国、中国奥园等等一大串。而同期A股的房产股指数涨幅为16%，远远落后于内房股。早在今年2月初，内房股开启强劲上涨时，A股中的地产股也跟涨了，但是兔子尾巴样的，很短。最近内房股又启动了一波大涨，A股中的地产股会不会也来上一波呢？我觉得大概率会的，其实今天横盘许久的万科A，就放量上涨了2.27%，我建议抓那些在一二线城市土地资源充沛，PE不高，价格调整充分，成交量又有所放大的个股。哈哈，具体是那几个，不需要我明说了吧？其实同样的还有汽车，只是A股汽车股本来估值就比港股高，可能也会有所表现，但是确定性没有地产高。▼前几天的文章，有一篇专门分析了航运业，觉得可以中长线布局。今天早上看到新闻说，近期BDI指数一个月内大涨50%，就特别留意了一下航运股的表现，港股中的航运股全线上涨，很强势。A股中的航运股虽然也有所表现，但远远不及香港市场反应。一方面是因为投资者结构不同，另一方面是港股估值更低，价格比A股便宜很多，比如 。有港股账户的朋友，现在买入一些航运股，中长线获利的概率还是很高的。最后，祝所有的女性读者，节日快乐哈！—over—马行千里吃草，狼行千里吃肉文 / 金融白狼（微信搜索同名公众号关注）
1488949151000[,,,,,,]$中远海控(01919)$呼唤股神们出场
1488945634000[,,,,,,]乔帮主：廉颇和赵括的区别就好比：　在熊市，　你要急着用钱看病，　但是股市里面的钱不足以ｃｏｖｅｒ医药费，　廉颇用空仓死守，　觉得不能亏，　虽然不会亏，　但是时间一长，　医药费照样会把股市的市值亏光。　赵括就好比： 管他妈逼， 空仓也付不起医药费， 不如博一下。死的更早， 结果一分钱都没了潘雷CFA:长平之战对炒股的一些启示最近@乔帮主123 提到长平之战，我正好也在水木论坛看到这个讨论，谈谈我对长平之战对炒股的一些启示。炒股是战争有很多相似之处。孙子曰:兵者,国之大事,死生之地,存亡之道,不可不察也。同样，股市也与一个国家的经济息息相关，不光是经济的晴雨表，根据索罗斯的反身性理论，股市的强弱还会对经济产生正反馈，所以各个国家对股市都是非常重视。作为一个投资者，我们也需要慎重周密地观察、分析、研究。首先，当时的背景是秦强赵弱，可是赵王在战争指导上，却急于求胜，错误地坚持进攻战略。对炒股的启示：很多人炒股喜欢看技术面，而不顾基本面。基本面，特别是长期宏观面，就是一个国家的长期经济发展，决定了股市的长期走势。美国才能出巴菲特，林奇，与美国上个世纪高速经济发展是分不开的。所以，选股第一要务是看大势，这个大势指的是长期基本面，大部分人对中国的长期基本面还是很乐观的。另外，作为一个普通散户，和公募基金、私募、牛散相比，竞争优势在哪儿？很多人炒股的战略思想就是错的，急于求胜，追逐热门股，追涨杀跌，虽然偶然小赚，但赔钱概率更多，数目更大。赵国弃用名将廉颇，而起用纸上谈兵的赵括代替廉颇；赵括遵照赵王意图，急于求胜，变更了廉颇的防御部署及军规，更换将吏，组织进攻。白起针对赵括骄傲轻敌的弱点，采取了佯败后退、诱敌脱离阵地，进而分割包围、予以歼灭的作战方针，获得战争的胜利。对炒股的启示：赵括的失败原因之一，可以归结为书本主义，经验不足。很多人觉得读了基本巴菲特、林奇的书，应该是入门了。一味死搬硬套，价值股的经典失败包括，48元的中石油，100多的中国远洋，成长股失败案例数不胜数，百润股份(SZ:002568)这种昙花一现的例子太多了。自阏与之战赵奢大破秦军之后，赵人便以“首胜强秦”自诩，心中怀有和秦国一争天下的豪情壮志。对炒股的启示：赵括的失败原因之二，盲目自大，冒险主义。很多人短线有小赚，特别是牛市中后期，就会觉得自己是股神，赌博心理，全部压上。为后面的悲剧埋下伏笔。个人认为现在上杠杆买几套房的也属于盲目自大、冒险主义。盈亏同源，日本的地产悲剧大概率会重演。"这一次不一样","中国特殊国情”这种话我听得太多了。圣经“传道书”说，已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。秦赵双方初次交锋，赵国便损失惨重，深知秦军的老将廉颇开始全线撤退，凭借有利地形广筑高墙壁垒，固守不出。秦久攻不下，又远离国土。无论是秦国的反间计，还是因为廉颇防守太久，赵王失去耐心，最后赵括代替廉颇。 秦王也换了当时的军事天才白起为总指挥。赵括到达前线后立即改变策略，开始向秦大举进攻。以下分析摘自水木论坛。"廉颇的第一道防线的侧后方有一条道（太行道？），可能被秦军包抄而腹背受敌，所以 廉颇趁着初期与秦军正面接触不利，半推半就的退到了丹水以东的百里石长城一线，开始了和秦军对峙。而具有讽刺意味的是，赵括被包围的区域恰恰就是廉颇战略放弃的第一道防线的区域，而白起派出的用于切断赵军作战部队和辎重之间联系的五千骑兵恰恰就是走了廉颇之前一直担心的那条道路。而后来昭王征召15岁以上男丁去长平也正是增援的这个关键点。 廉颇战略放弃的区域，最后成了赵括的绝地；廉颇担心的被包抄的太行道恰恰成了卡住 赵括脖子的关键点。。。这些事实足以证明，赵括这个生瓜蛋子远远不如廉颇老辣。但贪功冒进这类战术层面上的是他可以决定的。怎么就把部队全都跳进了包围圈？不留够后备队，不做好一些意外情况的应对措施就一股脑往前冲？这绝对是战术层面的错误。古往今来，打败仗的将军有很多，但一仗赔掉一国老本的确实没几个，就冲这一点，赵括的黑锅也甩不掉。何况正如我之前所转述的那段，廉颇成功避开的陷阱、险地，却被赵括又成功的跳了进去，这足以说明赵括和廉颇的差距了。 "对炒股的启示：有一句老话，有"老"飞行员，也有"大胆"的飞行员，却没有"大胆的老飞行员"。”炒股越久的人胆小的居多，因为胆大的大多已经被市场淘汰掉了。我一般除了绝对安全的品种，如0.8以下的分级A，面值以下的可转债敢单一重仓以外，一般都是采取分散策略，因为股票市场的黑天鹅太多，防不胜防。公司基本面了解再深入，宏观面、政策面这些是不可预测的。这也是我在A股基本不重仓成长股的原因，成长股的不确定性太多。昨天，@范德依彪 的帖子也提到了白起，说实话，炒股的战术上，温州帮，赵老哥、总舵主等就像白起，我们普通小散户想和他们正面搏杀，门都没有，死路一条。只有采用正确的战略，避其锋芒，才能在这个市场上活的久。我常用的战略很简单，就是想廉颇一样: 死守。诸葛亮再厉害，司马懿也把他拖死了。我从不做热门股，这种与虎谋皮的事情大概率是亏。我能做的就是等待。看中的股票等好价格，买入的冷门股等变热，困境的公司等反转。另外就是正确分析作战双方的优势劣势，游资的资金成本高，一定要快进快出，个人的资金没成本，可以慢慢耗着。所以我一般多是分步低吸，不追高，错过机会，等下一次。有比如，很多港股的流动性比较差，有大的基金减仓时就会大跌，加仓时就会涨，这里面也有不错的机会。收起03-06 12:39相关讨论(147)
1488942314000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$买入10000
1488937431000[,,,,,,]昨日市场继续温和上行，很多人预期的调整并没有到来，外媒消息指出两会期间国家队进场维稳。消息面上，有个大级别利好。保监会副主席表示只要合规险资就可以举牌，联想到近期险资频频在市场调研，而数据上，险资目前权益类投资比例仅仅14％，还远远达不到30％上限，险资被动配置权益类资产需求也比较强烈。所以大量险资可能会进入加速买买买模式，绩优蓝筹有望受追捧，另一个消息证监会副主席表示正在研究进一步规范大股东减持，这也利好市场。今日市场有望继续温和上行，策略持股待涨，热点关注超跌股、军工、国改、高送转、稀土、小金属、绩优蓝筹等。1、波罗的海干散货指数（BDI）7日涨54点或5.5％点评：中远海特、中远海控、招商轮船2、7日草铵膦原粉上海港提货价调涨1万元/吨点评：利尔化学、辉丰股份3、多省公务用车推行分时租赁共享汽车进军千亿市场点评：力帆股份、海马汽车4、晋亿实业：中标1亿元铁路扣件采购项目5、新农开发：拟挂牌12.51亿元转让化纤资产
1488934569000[,,,,,,]   中国证券网讯 数据显示波罗的海干散货指数（BDI）7日涨54点或5.5%报1033点，至2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。  
1488897790000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ BDI 今天再涨5.5%，重上1000。航运业复苏值得期待啊！
1488877648000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$今天港口板块打板还是有的，次新股运输股也爆发，但是大姑$比亚迪(SZ002594)$次新股：7300612宣亚国际：09:58   开板新股  营销传播服务    3T2B603577汇金通  ：13:38   12月次新股  输电线路铁塔603032德新交运：13:43   1月次新股  道路旅客运输业务603881数据港  ：14:09   开板新股  数据中心服务器托管（有开板）  5T3B002819东方中科：14:39   11月次新股  电子测量仪器销售603098森特股份：14:48   12月次新股  节能建筑建材603389亚振家具：14:59   12月次新股  家具产品设计研发公告  复牌：1600577精达股份：09:25   60亿收购物联网运营资产其它：8000859国风塑业：09:25   塑料钞票概念 双向拉伸薄膜系列产品常宝股份：09:31   拟10转10派10元+天然气板块600187国中水务：09:44   万达私有化 参股基金参与万达私有化 （有开板）002490山东墨龙：09:58   页岩气钻采设备  超跌600647同达创业：10:35   上海自贸区+国改+债转股000022深赤湾A：13:23   港口航运  港口运营  深圳板块000731四川美丰：13:28   石油混改  化肥生产$广州发展(SH600098)$14:47   广东国资委 电力能源新股：17300601康泰生物：09:25   人用疫苗研发300609汇纳科技：09:25   视频客流分析系统603603博天环境：09:25   水环境解决方案的综合服务002849威星智能：09:25   智能计量终端603817海峡环保：09:25   污水处理业务300613富瀚微  ：09:25   数字信号处理芯片300611美力科技：09:25   高端弹簧600939重庆建工：09:25   房屋建筑工程603345安井食品：09:25   速冻食品603238诺邦股份：09:25   水刺纺织品300617安靠智电：09:25   电气设备300619金银河  ：09:25   灌装设备002850科达利  ：09:25   锂电池精密结构300618寒锐钴业：09:25   金属钴粉及钴制品002851麦格米特：09:25   智能家电电控产品603138海量数据：09:25   IT基础设施数据平台603578三星新材：09:25   低温储藏设备
1488867450000[,,,,,,]中远海控引领版块向下看齐，调整似忽不可避免。
1488855091000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$    $中远海控(01919)$ 便宜啊，BDI 979，今天：进货进货进货
1488818688000[,,,,,,]3月4日，在“格力智能装备全球首发暨高峰论坛”上，珠海银隆新能源有限公司(以下简称“珠海银隆”)董事长魏银仓表示，格力电器当初计划收购珠海银隆时的130亿元估值不算贵。　　“我只能这么说，什么都没有的同行业就是正级、负级、隔膜、设备都是买的，现在都在国内和行业估值800亿-1000亿。如果按照这个企业来对比，银隆的估值应该在8万亿、80万亿。”魏银仓说。　　魏银仓在“格力智能装备全球首发暨高峰论坛”上。　　8万亿元的估值是个什么概念？眼下，A股市值最大的公司工商银行，市值也不到1.66万亿元。而2016年中国的GDP也只有74.4万亿元。　　按魏银仓的说法，银隆首先在材料生产上，银隆掌握了世界最先进的工业材料纳米化分子结构人工改变的核心技术，单凭这个技术的价值，能够引领中国工业参与走向世界制造世界一流设备和各种材料制成品，它将立下汗马功劳。银隆还掌握了纳米材料生产线，中国的电池企业没有第二家像银隆掌握世界先进水平的规模化、材料化的自动生产线。这是银隆的第一核心价值。　　其次，电动车的制造，银隆虽然去年仅仅进入客车行业的前5名，但魏银仓说，银隆至今为止是中国客车行业唯一的，拥有世界领先的新的和核心功能的企业。“我们不是像过去所谓的第一、第二，发动机买的、变速箱买的、轮胎买的、轮毂买的，连仪表盘、电线、灯泡都是买来靠量打价格战，劣币驱逐了良币。”魏银仓说。　　去年11月，格力电器(000651)正式宣布，该公司以130亿元总对价收购珠海银隆的计划终止。该计划遭到了相当比例中小股东的比对。　　对此，在3月4日召开的论坛上，格力电器董事长董明珠重申，收购银隆没有成功是个遗憾，银隆是中国供给侧改革的一个重要路径，“但是不要紧，它不能消灭我们的信心，没有收购成功，我们依然要支持，因为新能源是一个国家的战略。”　　董明珠本人也以实际行动践行了对珠海银隆的支持。　　去年12月，董明珠个人携手中集集团下属企业、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司5家单位共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。此后，董明珠个人还增加了对珠海银隆的投资。　　而在今年2月20日，格力电器也发布公告，宣布了与珠海银隆签订了年度不超过200亿元的相互采购设备的关联交易。　　对此，魏银仓表示，银隆对社会要有个交待，因为很多人关心、支持银隆，“特别是董总在收购没有成功的情况下，把全部身家都压在了银隆，我压力很大。这些名人在此之前可能大家不知道，银隆的第一轮股东中信集团、华龙、东方、中国远洋、三峡集团全是央企，已经占据了银隆将近一半的股份，他们每一个投资人尽调、论证、评估、审计，延了又延，在业内没有哪一家电子厂经过如此三轮投资人的评估、审计、进调、论证。业内没有任何一家像银隆的股东有这么多央企、著名的投资人和著名的企业家，所以银隆肯定对各位未来有个好的交待。”　　魏银仓称，银隆现在在天津、成都、珠海、南京几大生产基地正在遍地开花，如火如荼地在加班，“我们大年初一都没有停工，欢迎2017年底我们到天津、成都、珠海等2017年之后的新银隆再次看看。”
1488814324000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ BDI又是连阳。国际海运的供需关系有在未来几个季度逆转的可能。依然期待全球的基建投资爆发。可惜港股短线涨幅太大，但瑕不掩瑜，中期、长期应该有绝佳的收益。
1488781036000[,,,,,,]小散一枚。资本市场新兵。浅谈个人的几个小感悟。1.最近发现了几只好票，但却都没有上车，知行合一很难，容易受别人影响。ST新集，长期低位攀升，成交量逐渐放大，之前的国企改革龙头，又因供给侧改革是个盈利摘帽的标的。并且突破了长期压制的250日均线。曾经的中国远洋，现在的中远海控。航运业触底已成趋势，16年巨亏，预期差明显。周期股的弹性向来惊人，突破250均线后盘整，回落即可上车或者中长线上车也无妨。兔宝宝，家居板材行业龙头，目前在以让利渠道的方式换取市占率，其顺心板材是家居行业消费升级的代表，其也有意进入索菲亚等定制家居领域。未来两三年保持50%以上的增长可期。本想等回踩250日均线的，但是不巧的是几根大阳来早了。2.年轻人做交易，很多时候缺乏坚持，我说两点我最缺失的地方。其一，看好的票每当有一些涨跌幅就坐立不安，要么想做差价再赚点，要么恐惧股灾时候的遍地哀嚎的惨象。其二，容易受别人影响，军工好久不动了，券商是个好机会什么的，很容易动心。3。即将进入公募基金投研体制序列，未来的目标是基金经理。希望各位大叔大哥提点。             
1488775105000[,,,,,,]最近 提到长平之战，我正好也在水木论坛看到这个讨论，谈谈我对长平之战对炒股的一些启示。 炒股是战争有很多相似之处。孙子曰:兵者,国之大事,死生之地,存亡之道,不可不察也。同样，股市也与一个国家的经济息息相关，不光是经济的晴雨表，根据索罗斯的反身性理论，股市的强弱还会对经济产生正反馈，所以各个国家对股市都是非常重视。作为一个投资者，我们也需要慎重周密地观察、分析、研究。 首先，当时的背景是秦强赵弱，可是赵王在战争指导上，却急于求胜，错误地坚持进攻战略。 对炒股的启示：很多人炒股喜欢看技术面，而不顾基本面。基本面，特别是长期宏观面，就是一个国家的长期经济发展，决定了股市的长期走势。美国才能出巴菲特，林奇，与美国上个世纪高速经济发展是分不开的。所以，选股第一要务是看大势，这个大势指的是长期基本面，大部分人对中国的长期基本面还是很乐观的。另外，作为一个普通散户，和公募基金、私募、牛散相比，竞争优势在哪儿？很多人炒股的战略思想就是错的，急于求胜，追逐热门股，追涨杀跌，虽然偶然小赚，但赔钱概率更多，数目更大。 赵国弃用名将廉颇，而起用纸上谈兵的赵括代替廉颇；赵括遵照赵王意图，急于求胜，变更了廉颇的防御部署及军规，更换将吏，组织进攻。白起针对赵括骄傲轻敌的弱点，采取了佯败后退、诱敌脱离阵地，进而分割包围、予以歼灭的作战方针，获得战争的胜利。 对炒股的启示：赵括的失败原因之一，可以归结为书本主义，经验不足。很多人觉得读了基本巴菲特、林奇的书，应该是入门了。一味死搬硬套，价值股的经典失败包括，48元的中石油，100多的中国远洋，成长股失败案例数不胜数，百润股份(SZ:002568)这种昙花一现的例子太多了。     自阏与之战赵奢大破秦军之后，赵人便以“首胜强秦”自诩，心中怀有和秦国一争天下的豪情壮志。    对炒股的启示：赵括的失败原因之二，盲目自大，冒险主义。很多人短线有小赚，特别是牛市中后期，就会觉得自己是股神，赌博心理，全部压上。为后面的悲剧埋下伏笔。个人认为现在上杠杆买几套房的也属于盲目自大、冒险主义。盈亏同源，日本的地产悲剧大概率会重演。"这一次不一样","中国特殊国情”这种话我听得太多了。圣经“传道书”说，已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。     秦赵双方初次交锋，赵国便损失惨重，深知秦军的老将廉颇开始全线撤退，凭借有利地形广筑高墙壁垒，固守不出。秦久攻不下，又远离国土。无论是秦国的反间计，还是因为廉颇防守太久，赵王失去耐心，最后赵括代替廉颇。 秦王也换了当时的军事天才白起为总指挥。赵括到达前线后立即改变策略，开始向秦大举进攻。以下分析摘自水木论坛。    "廉颇的第一道防线的侧后方有一条道（太行道？），可能被秦军包抄而腹背受敌，所以 廉颇趁着初期与秦军正面接触不利，半推半就的退到了丹水以东的百里石长城一线，开始了和秦军对峙。而具有讽刺意味的是，赵括被包围的区域恰恰就是廉颇战略放弃的第一道防线的区域，而白起派出的用于切断赵军作战部队和辎重之间联系的五千骑兵恰恰就是走了廉颇之前一直担心的那条道路。而后来昭王征召15岁以上男丁去长平也正是增援的这个关键点。  廉颇战略放弃的区域，最后成了赵括的绝地；廉颇担心的被包抄的太行道恰恰成了卡住 赵括脖子的关键点。。。这些事实足以证明，赵括这个生瓜蛋子远远不如廉颇老辣。         但贪功冒进这类战术层面上的是他可以决定的。怎么就把部队全都跳进了包围圈？不留够后备队，不做好一些意外情况的应对措施就一股脑往前冲？这绝对是战术层面的错误。           古往今来，打败仗的将军有很多，但一仗赔掉一国老本的确实没几个，就冲这一点，赵括的黑锅也甩不掉。何况正如我之前所转述的那段，廉颇成功避开的陷阱、险地，却被赵括又成功的跳了进去，这足以说明赵括和廉颇的差距了。 "         对炒股的启示：有一句老话，有"老"飞行员，也有"大胆"的飞行员，却没有"大胆的老飞行员"。”炒股越久的人胆小的居多，因为胆大的大多已经被市场淘汰掉了。我一般除了绝对安全的品种，如0.8以下的分级A，面值以下的可转债敢单一重仓以外，一般都是采取分散策略，因为股票市场的黑天鹅太多，防不胜防。公司基本面了解再深入，宏观面、政策面这些是不可预测的。这也是我在A股基本不重仓成长股的原因，成长股的不确定性太多。          昨天， 的帖子也提到了白起，说实话，炒股的战术上，温州帮，赵老哥、总舵主等就像白起，我们普通小散户想和他们正面搏杀，门都没有，死路一条。只有采用正确的战略，避其锋芒，才能在这个市场上活的久。我常用的战略很简单，就是想廉颇一样: 死守。诸葛亮再厉害，司马懿也把他拖死了。我从不做热门股，这种与虎谋皮的事情大概率是亏。另外就是正确分析作战双方的优势劣势，游资的资金成本高，一定要快进快出，个人的资金没成本，可以慢慢耗着。所以我一般多是分步低吸，不追高，错过机会，等下一次。有比如，很多港股的流动性比较差，有大的基金减仓时就会大跌，加仓时就会涨，这里面也有不错的机会。 
1488756466000[,,,,,,]回复: 哈哈，有一点，你和我是完全一样的，那就是真正的大钱都是投资自己工作的公司来赚到的。我做IT的，一直以来，都是把钱买入自己公司的股票，只不过我公司上市晚，所以我当时买的都是期权和rsu，在公司上市前持有超过5年，公司多次回购，一股没卖。因为我的想法仍然很简单，时间比钱更重要，如果我愿意把时间投给一家公司，我更不介意把钱投给这家公司。//:回复:和你一样理工男~做通信行业~09年入市~买了超级熊股601919~09-12那时候研究各种技术面基本面资金面短线高频交易每年亏损~12年~感觉对股市失去信心~听老婆(医生)说他们有个药用的多~抗生素滥用被限制~我就买了5万块康缘药业~12年大盘到了最低点~工作太忙没去管~年底看下居然翻倍了~把前面亏的都赚回来~第一次在股市赚钱是运气~13年我上班的公司创业板上市~上市第一天就破发了~没原始股的我支持自己的公司~打新没中就买点股票吧~结果13-15年创业板大牛市~基本上也是定投+遇到大跌加仓~赚到人生的第一个100万…股灾是完全没逃走的~从盈利150万到亏光~也就一个月时间~结果灾后重建我买的股票反弹80%~15年10月卖光买了房子~房子也是靠运气~开始刚需结婚买后来二胎了要买大的~都在没涨的时候~从月薪2500的小屌丝到现在也有千万资产~回想起来真不是我牛逼~完全狗屎运好
1488714253000[,,,,,,]【注】公众号【股思集】（微信号：gusiji888）每周日和周一会对重要券商研报的最新观点进行梳理，并且会对其中观点进行相应的点评，欢迎关注。一、主驱动因素切换，大盘震荡1.2.宏观经济数据难超上调预期，PPI上行趋势仍将延续冲顶，。（评：一般会在年报公布的同时，发布一季报预告，公布高峰期可能是下半月。）3.二月A股上行的核心驱动是对每股收益（EPS）预期的修复；而三月行情的核心则是对利率上行的担忧导致风险偏好的波动。4.三月A股震荡为主，风格分化不明显；下半月机会更大，建议先伺机而动。二、周期行情进入下半场1.周期行情由扩散到细化，以PPI快速冲顶为标志，本轮周期行情进入下半场：2.短期担忧在于PPI上涨过快，损伤盈利修复持续性。①PPI上升过快，在一个季度内会从盈利温和复苏及传导的“舒适区”进入损伤盈利复苏的“危险区”。②如PPI见顶则意味着预期未来非金融板块盈利同比增速下行。（评：周期品公司盈利增速拐点一般滞后PPI拐点，如PPI继续保持上行趋势，那么则意味着周期品公司的盈利增速同样会保持上行。）③，而3、4月份年报和一季报披露结构上依然对周期更有利。（评：随着PPI的上行，现在市场存在对周期品公司一季报盈利超预期的看法，但是一旦一季报正式披露，同时如果在股价走势上也Price In了这种预期后，周期品公司的股价可能将面临着调整压力。）3.周期的供需两方面中期仍有看点，但需要时间验证。①需求方面，在“两会”明确了17年经济目标后，出口和房地产两条主线还有进一步超预期的空间。（）②供给方面，产能去化的重要看点在于水泥、平板玻璃、电解铝等品种。三、细选中期：关注点由“价”转向“量”1.市场对PPI有分歧①过去3次PPI见顶后，上游周期相对表现都较差，而中游周期表现尚可。②（尤其是上游周期股）2.确定的是上游CAPEX趋势。①本轮周期复苏伴随着连续多年资本支出（CAPEX）负增长的有望改善。（评：CAPEX，即资本支出；在会计学上是指为了获得固定资产，或为了延长固定资产耐用年限而流出的费用。）②最明显的是上游周期行业（石油石化、煤炭和有色金属），而。四、亮马组合：不确定的价格，确定的CAPEX趋势1.周期行情中期仍有空间，但短期需要注意节奏；现阶段与其博弈高度不确定的“价”，不如积极参与高度确定的“量”。2.3.具体来说，亮马行业组合配置及权重为：机械（20%）、农业（20%）、交通运输（20%）、环保（20%）、电子（10%）、国防军工（10%）。4.个股组合为：杰瑞股份、通源石油、海默科技、上海电力、中远海控、中国民航信息网络（港股）、东江环保、神雾环保、长电科技、聚飞光电。（评：杰瑞股份是本人前期一直在推荐的个股，目前股价已经创出阶段性新高，但在技术上却来到中期阻力，谨慎面对。具体可见历史文章。）五、风险提示1.美联储3月加息后，导致国内货币政策实际收紧节奏快于预期。2.三月公布的国内宏观数据显著低于预期，人民币再次进入快速贬值通道。【注】公众号【股思集】（微信号：gusiji888）每周日和周一会对重要券商研报的最新观点进行梳理，并且会对其中观点进行相应的点评，欢迎关注。
1488701643000[,,,,,,]考虑中国石油股份，中远海控，海螺水泥三个标的
1488598727000[,,,,,,]20170303 账户记录 开始建仓是个持续的过程    目前仓位约79%，2017年+10.7%，12只股票：大地传媒、H股B、深成指B、国泰君安、鸿路钢构、九牧王、七匹狼、国投电力、千红制药、中远海控、申万宏源等，主要在消费、医药、金融行业等    本周操作：卖出之前买入的 6.34 2%，换成 19.2 2%，原因是1、国泰君安更便宜，经过两年的成长，目前仍低于当时的发行价；2、因为历史原因一直持有中远海控，原名是中国远洋，虽然对今年的业绩有一些乐观估计，预计会反映到股价上，但因为新账户可能不会买入这个股票，为了保持账户的一致性，慢慢会把它全部卖掉。剩余持有也很少，约3%仓位。    本周有新账户开始操作，新账户的建仓是个持续的过程，和原有账户仓位开始时肯定会有不同，建仓时间或许半年，或许一年，首先保证的是不亏损，然后再是赚钱。无论哪个行业，钱是赚不完的，如果心急则更有可能乱了手脚，心态不对，一步错步步错，我们要避免这种情况，并且目前也不是遍地黄金的情况，更何况涨跌不可测，涨了我们就先观察，不能眼馋，跌了我们还可以买更多，分批买入，防止大的亏损是我们的首要目的，不亏损的基础上再考虑赚钱。当然有时候的黑天鹅事件我们避免不了，但我相信雨过就是天晴，其中需要你做的就是耐心加坚持，有条不紊。    为新账户也选了几只待买入个股，按优先级买入顺序如下： 深成指B 国泰君安 大地传媒 七匹狼 申万宏源。新增一只 国投电力，理由：1、股息率不错；2、为了打新股配上海市值。    经典重温，格雷厄姆“投资运转是根据深入的分析，承诺本金安全以及回报率令人满意的操作。不符合这些条件的操作原则是投机”。格雷厄姆的那个时期，经过深入的定量分析，能找到很多市值大幅低于净资产的股票，甚至很多低于企业的现金价值，那么即使企业经营情况不佳，进而破产清算都能收获颇丰。但随着证券市场的发展，参与的专业人士越来越多，这样的股票在正常情况一般不容易找到，即使找差不多，也会慢慢被更多的人发现，那么其价格就不会下跌到更低。那么我们买入的条件就要相应的改进，建立合适的投资模型，不能一味的等待市场暴跌的时候。像巴菲特这样再三说过不买入科技公司股票的人，去年和今年都大量买入了苹果公司的股票，也符合他说的以合理的价格买入优秀的公司股票原则。这个在不在他的能力圈范围内咱就不知晓了，我也相信这么大规模的投资肯定是进行过大量研究的，以后到底是正确的还是错误的，只能由时间来判断。当然了即使再伟大的公司也有破产的那一天，中途下车肯定是会有的，长期持有不是说不会卖，企业都要破产了，要烂手里了，你还拿着它的股票干嘛？    巴菲特2016致股东的信上又提到指数基金，对于没有大量时间和精力投入到研究股票上的人来说，定投指数基金仍然是不错的选择，但要有耐心，坚持是做成一件事不可或缺的因素。    仅供交流，无妨！！！欢迎关注微信公众号：梧桐树投资管理欢迎访问新浪博客：
1488593289000[,,,,,,]600多亿市值，16年亏损100亿，流弊，还能烂到哪里
1488555489000[,,,,,,]今天看到有球友讨论这个问题，那么我也来分享下自己的思路。从去年年初熔断以来，其实不论是A股还是港股，都已走出了牛市的味道，从2016年2月底开始统计， 涨幅为20%， 涨幅为23%。那么问题就来了，牛市来了，应该买A股还是港股？A股始终都是溢价的吗？这个问题肯定就绕不过 ，先上个图吧：从去年年中的137已经下降到了目前的120左右。然后很多朋友开始论证A股保持20%左右溢价率的合理性，常见的论据有：1 A股可以抽彩票，打新收益可以提供溢价；2 A股流通性好，高流通性可以提供溢价；3 港股通分红要收税，而A股长期持有分红不收税，低税率可以提供溢价；这些说法都有道理，但是我还是想说，请看下图：尽管沪港通和深港通开通后南下资金不断买入港股，但是占港股总成交额的比例还是很低的，也就是解放军在港股中的定价权还是很弱的。我们眼里的打新溢价和流通性溢价，对于港股的主要交易者（外资机构）来说可能根本就不会考虑。然后再看一下拉长的AH溢价指数，尽管A股在07年的疯牛和15年的小牛中确实溢价很高，但是也能明显发现在11年和14年，A股竟然是折价的！有木有？H股也会溢价哦单独看AH溢价的走势可能还有点抽象，那么咱们就再看一下个股，先看一下保险类的：可以看到，除了新华保险以外， 、中国太保和中国人寿的H股在大部分时间内竟然都是溢价的！有木有？业绩转好+折价收敛=双击当然了，外资更青睐保险的缘故才会有这样的结果，其他行业的H股确实大部分时候是折价的。但是折价也有大有小，也会有波动。A股的股票走势可能更与大盘相关，而港股的股票走势与公司业绩的关系更大。那么在公司业绩不好的情况下H股会跌的更多，折价也就会变大；在公司业绩变好的情况下H股就会涨的更多，折价也就会变小。让我们再来看几个我比较关注的周期股的折价走势：油服类：中海油服H/A在2013年达到最大为0.93，在2015年底最低到过0.35，目前随着油价的反弹，折价逐渐收敛，为0.5，也就是这段时间H股比A股至少多涨15%。航运类： H/A在2013年也是接近1，在2015年最低到0.31，目前随着BDI指数的反弹，折价也逐渐收敛，为0.53，也就是这段时间H股比A股至少多涨20%。有色类： H/A在2014年最高为0.77，在2015年最低到0.33，目前随着铝价的反弹，折价显著收敛，目前为0.72，也就是这段时间H股比A股至少多涨40%。到底如何选择分析历史，还是为了能够更好的赚钱，所以还是要思考文章一开始的问题：牛市来了，到底买A股还是港股？我的思路是这样的：1 首先，比如PE和PB。但是绝对估值的对比，不能只横向比，也要纵向比，要和个股的历史估值比，看当前估值与历史上的估值比是否低估。绝对估值低，和历史数据比较起来也不高，那无疑是好的标的。2 。没有永远的折价，也没有永远的溢价。持有折价的，总有均值回归的一天。但是这一点要和第一项结合起来，比如有的时候H股折价虽然大，但是它的估值水平和历史上比较已经很高了，那么这种标的安全性应该要打个问号了。3 。这是第二项的改善，相信折价的商品总有价值回归的一天，那么一旦折价收敛的趋势形成以后就拥抱这种趋势，等它变缓或者改变的时候再考虑是否换车吧。比如当前的周期股，有色，航运等，H股的走势明显强于A股，折价明显走在收敛的路上，那么就继续持有H股吧。
1488522942000[,,,,,,]【长城证券】快枪手：中远海控集装箱航运业务受益全球经济复苏，16年新船订单萎缩90以上，显示未来两年运力增长很少，集装箱航运景气有望逐步向好。风险在于欧美极右势力的上台是否会带来全球化的后退，我们估计从特朗普目前的动作来看，是有控的，若经济能持续复苏，需求有望进一步提高。仅供参考。
1488508677000[,,,,,,]回复:  业绩比其它航运股好，但近期走势弱于其他航运股包括 等的原因，主要应该是市场预期不同。。油价回升后，很多耗油国储油的意愿降低，反而不利于1138。。不过它够低残，且与A股  的价差也挺大，若经济情景复苏强劲，油价上升预期强烈时，股价弹性也够大的，所以个人认为现价收集，将来长线收益应不差。。同是航运股，还是要具体分析差异性。还有一点，航运业周期较长，有时会在底部徘徊很久（如这几年）， 航运股周期反转后股价弹性很大，但确实需要耐心。。//:回复:為何1919, 2343, 368. 漲那麽多， 而1138不漲呢？
1488503414000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 今天-2开盘，-4收盘。
1488433350000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 这种垃圾，应该天天绿才对，亏损大户
1488429028000[,,,,,,]卖出之前买入的 6.34   2%，换成  19.2  2%，原因是1、国泰君安更便宜，低于两年前的发行价；2、因为历史原因一直持有中远海控，原名是中国远洋，虽然对今年的业绩有一些乐观，但因为新账户可能不会买入这个股票，为了保持所有账户的一致性，慢慢会把它全部卖掉。仅供交流，勿仿欢迎关注微信公众号：梧桐树投资管理
1488427977000[,,,,,,]中车变灵车复牌6日跌40％，中国神华88元的跌到12块，中国铝业从65跌到2块。中国远洋。。中国石油。。。历史经验告诉我们，任何超级大盘股股价炒高后，将来股价都将回归10元区。
1488419357000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 受制于120周均线，这次肯定是要回去的，涨不上去！海特那就是不一样啦，上升空间完全打开，哇咔咔咔咔咔
1488418026000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 跳空低开，今天破6，耶！
1488379521000[,,,,,,]　　据外媒报道，苹果公司首席执行长库克认为，增强现实（AR）对于科技行业的重要性堪比智能手机，增强现实是会加强硬件性能的一个重要软件组成部分，而非一款类似iPad、iPhone或Apple Watch的设备或产品。分析师认为iPhone 8将搭载“重要的新功能”，可能包括3D传感器等软件提升，将实现强劲的增强现实功能。　　业内人士表示，与VR技术不同，AR技术侧重于将现实与虚拟世界相结合，其应用场景更广泛，发展潜力更大。目前包括微软、谷歌和苹果在内的科技巨头都在不断扩建旗下AR团队。据测算，2020年AR市场收入规模有望达到1200亿美元，高于VR市场300亿美元的规模。苏大维格(300331)成功研发用于增强现实（AR）的"纳米波导光场镜片"。高新兴(300098)自主研发AR增强现实的背景结构化技术，推出具有自主知识产权的增强现实高清摄像机。　　　　近日，“乐刻运作”、“趣跑吧”等共享健身房在北京、上海、杭州、成都、福州等全国各大城市突然火了。用户可以扫码进入共享健身房根据自己的时间来锻炼并手机结算，彻底颠覆了健身房办卡的模式。这是继共享单车之后，共享经济领域的又一个风口。　　今年初国家出台的《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》，明确将分享经济新业态纳入政府重点培育和引导的方向。发改委近日就《分享经济发展指南（征求意见稿）》向社会征求意见。另据媒体报道，农工党中央2017年拟在今年两会提交《关于发展我国共享经济的建议》提案。随着政府对分享经济的重视程度不断提升，分享经济将迅猛增长。据预测，到2020年我国分享经济规模占比将达10%以上。共享经济已渗透到人们吃穿用住行的各个方面，共享健身房提高了闲置资源的利用，让运动更便捷高效。探路者(300005)旗下乐动天下为健身俱乐部与健身厂家提供最专业化的智能化解决方案。信隆健康(002105)生产各式运动健身器材。　　据资讯，受环保问题影响，四川攀枝花地区片钒企业全线停产。攀枝花是国内钒钛磁铁矿主产区，受限产影响，当地钛矿价格近期暴涨。钒作为钛伴生矿，开采加工同样受到影响。目前，钒矿及下游五氧化二钒企业惜售情绪浓厚。从价格看，五氧化二钒（片钒）报价维持在8.5万元/吨，今年以来已上涨超过10000元/吨，较去年同期上涨超过120%。　　业内认为，前期钒矿及五氧化二钒价格主要受到下游钢铁企业压制，由于钢企相关产品库存较大，钢厂招标钒氮合金价格一再降低。随着下游钢企进入旺季，库存快速消耗以及上游钒矿开采受限，钒系产品价格有望复制钛产业链上涨行情。A股中，国星光电(002449)、西宁特钢(600117)等拥有钒矿资源公司有望受益。　　东方海外国际（0316.HK）主要从事国际集装箱运输及物流业务，受益于航运业复苏，公司去年第四季度集装箱航运总收入结束连续8个季度跌势，同比增长10.3%，其中欧亚航线收入增幅最大，达到22.9%。业内认为，航运业今年有望复苏。全球最大集运公司马士基（Maersk）2月8日称，上季是公司自2010年以来，首次见到需求增长超过供应。今年中国、美国均将加大投资力度，这将提升跨太 平洋贸易增长。东方海外目前拥有集装箱船队57.12万TEU，占全球份额的2.8%，排名全球第九。今年4月，由长荣海运、法国达飞、中国远洋及东方海外等四家航运企业组成“大洋联盟”将正式开始运作，占全球运力27%。新联盟运作将有助于东方海外获得新的客户，同时也有利于海运价格回升。
1488359922000[,,,,,,]近几天都无操作，风平浪静的日子需要耐心等待。的走势也验证了之前的判断，过了年线的位置，上涨的概率是比较大的，接下来的也是，需要持续观察。验证方法的正确性、有效性，需要对这一情况持续记录，不断对个股进行实验、观察，采用科学的态度，不能有侥幸、沾沾自喜的心理。最近几天会有新账户开始操作，新账户的建仓是个持续的过程，和原有账户仓位开始时肯定会有不同，时间或许半年，或许一年，首先保证的是不亏损，然后再是赚钱。钱是赚不完的，如果心急则更有可能乱了手脚，心态不对，一步错步步错，我们要避免这种情况，并且目前也不是遍地黄金的情况，更何况涨跌不可测，涨了我们就先观察，跌了我们还可以买更多，防止大的亏损是我们的首要目的，不亏损的基础上再考虑赚钱。为新账户也选了几只待买入个股，按优先级买入顺序如下： 深成指B  国泰君安  大地传媒  七匹狼      申万宏源。仅供交流，勿仿
1488354564000[,,,,,,]3月1日，一个崭新的月份，中午顶着北京的大风，走路去北京城市学院试讲证券投资学课程。从北京大学医学部穿过，出北门，上北四环，往西就看到奥运大厦了，边上就是。在北大医学部里走的时候，真是大风起，尘土飞扬，医科的大学女生们都捂着个嘴，跟那疾走。我就琢磨，这也是北大，国家每年拿多少经费供养着，就不能把绿化做好一点吗？黄土不露天，说了多少年了。正说着，又是一阵大风，裹着尘土过来，差点把眼睛迷了。操，我不琢磨了，小心走路吧。到了地方，试讲比较顺利，讲的技术分析里的指标这块，内容熟悉到，做梦也会讲，不会有问题。我还介绍一个九鼎投资的朋友一起来，原来的意思是和我各讲一个班，因为他本科是学数学的，硕士学的金融工程，和我比较互补，本来说是一起来讲这个课程，他偏重数学和理论的部分，我偏重实践和分析的部分。结果，这哥们被安排讲投资组合课程了，还在本部，不用去顺义。得了，我只能争取，能把课排到下午吗？早上六点半发班车去顺义，真起不来啊。上了讲台，别晕倒，就不错了。上午还专门截图了顺丰的一字板，放到PPT里，当时说，转了一字，一开就完了。结果回家一看，已经开了。顺丰的故事，到今天就基本结束了。恭喜今天买入的资金，你们有希望成为中国石油、中国远洋、中国神车之后，又一批为中国的证券事业，在高位站岗放哨的人。如果有人问你：在高位站岗，套牢又亏钱，值得吗？你一定要反问他：中国的证券事业发展，值多少钱？？？？？？昨天的另一只领涨股， 四通股份，非常漂亮，早盘冲起一波，略做调整，再起一波，直接上涨停，封死到尾盘。从顺丰手中抢过黄色领骑衫，继续成为今天的领涨股。代码里两个38，三八节快到了，使劲涨吧。截止3月1日收盘， 上证指数上涨5.20点，涨幅0.16%，报收于3246.93点。板块方面，涨幅超过两个点的板块有 ：铜，涨幅2.42%。软饮料、水泥、其他商业，涨幅接近2，分别是：1.91%、1.89%、1.85%。上海上涨703家，下跌497家。沪深涨停46家，跌停6家（韵达差几分钱，我也算上了，为了欢迎明天顺丰也出现在这里，做个预热）。今天的两只领涨股，一只是继续领跑的四通股份，另一只，前面讲到水泥又起来了，那还用说吗？就是 ，能否再来一炮？值得期待一下。（也可能裤子脱了，发现下的是葫芦娃）收盘记录，每天会描述当天市场情况，总结昨天领涨股表现，选出当天领涨股。如果你觉得有些价值，就请关注我，不要错过每天的更新。今天去试讲的PPT，如果有需要的朋友，可以打赏本文，私信告诉我邮箱，我会尽快发送给你。今天试讲的内容，很实用，有兴趣的，可以回去研究一下。
1488336891000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 20日线压顶，垃圾垃圾，卖出评级。买H股还差不多3.77。
1488246733000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 6.4以下不值得关注
1488204844000[,,,,,,]刘士余主席昨日指出，凡是搞坏了的公司，往往不注重公司党的建设：石化油服巨亏160亿；中海油服巨亏117亿；中国船舶亏28亿；中远海控亏99亿；中国一重亏57亿；云天化亏32亿；山东钢铁亏81亿；安源煤业亏20亿；东方电气亏20亿；ST钒钛亏36亿…… 这些公司党建工作值得加强了！
1488185250000[,,,,,,] 【小渔看策略】本次调整说明了周期股的短暂熄火，zjh监管力度有所加强。在半年报CPI和PPI公布之前，基建对于GDP的影响尚不能证伪，二季度经济下行的趋势只是推测。因此目前来看：价值股>成长股>消费股>周期股。   $中远海控(SH601919)
1488162101000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 港股1919比A股601919便宜一倍,这就是为什么运费涨了,1919涨了,601919就是涨不动,大户都从沪港通进便宜货了,A股海控只有慢慢向上磨了
1488158728000[,,,,,,]短线可以观看的 ，关注短线中材节能，中长线，不见追的是  
1488154057000[,,,,,,]601919
1488119104000[,,,,,,]中远海控5.8贵航股份23中船防务31东方集团7.2
1487918539000[,,,,,,]回复: //:回复:其一）我不太擅长烟蒂类投资，或者我不太做烟蒂类投资，尤其在最近几年做的非常少。其二）下面转帖之前的文章，不过和管兄讨论的不是一个频道上的问题。我这里只是说周期性特征的问题。管兄这篇非常实用之处在于讨论重资产行业的利润可能产生巨幅波动的原因及我们可能潜在可以捕获的一些投资机会。（虽然我不太做这方面的投资）其三）再次声明，我不擅长、以及不太做烟蒂类投资，以及类似格雷厄姆式的投资。但我做周期性公司的投资，以及做B4B5类的投资。------------------------------------------【闲】重资产行业的幻境之前在聊拍拍脑袋的估值方法时提到过永续10%净资产收益率的情景（以固定的10%的贴现率为基准）。接着这个话题可以继续谈一下相关的一些逻辑，再者，这里只是想提出一些问题，有很多问题，我也是说不清楚答案的。　1）内在价值的定义是净现金流入的贴现值总和，这是一个概念，下面提到的一些情形也是一些概念或逻辑的问题，而不是实际上的估值计算方法。　2）这里想讨论的公司类型是那些在初期需要较大的固定资产投资的行业，比如我们可以考虑类似          这些公司。　3）我们可以试着考虑这样一个理论状态下的公司。它的长年平均净资产收益率为8%，每年分红率为净利润的50%，假设存续期间为20年，并于20年后将以80%的净资产值被清算。我们可以试着以此为条件估算内在价值。同理，我们也可以分别把净资产收益率调整为6%或其他数值、分红率调整为0%-100%等，以及调整存续期间为10年或30年，或调整最终的清算价值，并分别计算其内在价值。　4）通过上面的估算，我们就可以发现，对于长期平均净资产收益率低于10%的公司而言，假设我们将贴现率设置为10%的固定值，那么他们的分红率越高对投资越有利，或者尽早清算将显得更有利一些。这只是一种理论的状态。当我们试图通过非常长期的持有这一类的公司来获得令人满意的收益，我想是值得怀疑的，对于能够获得较低成本的资金的保险公司等投资者可能是较为有吸引力的吧。当然，有时候也会投资这一类的公司，假设他们的价格非常低廉的话，就有可能不至于亏损，或偶然性的有机会通过市场的估值恢复来赚到一些钱。　5）下面，问题就来了。　6）当行业的周期性特征显得较为明显时，就有可能发生较为显著的问题。我们通常会看到，当行业盈利状况较好时，这些公司会大幅增加资本开支，这其中除了经营者对未来过度的乐观之外，还有对潜在的市场地位下降的恐惧。我们对此很难做出谴责，也无可奈何。对于多数的经营者而言，确实会较为容易陷入骑虎难下的境地，同时也会有一些经营者显得过于激进。中国远洋在周期高峰期不断增加资本开支是一个例子。包括中国石油在内的能源等大宗商品领域的企业，以及这些行业整体，我们都可以看到它们不断增加的资本开支。　7）在周期高峰时期，做出资本开支决策时，经营者们往往会采用过高的利润预期。而实际上，因为很难获得如预期一样的收益，相当于该资本开支相应的是获得了较低于预期值的内在价值。比如，中国石油或中海油服等公司说投资100亿于某个项目，它当然会做出详尽的投资回报计划，但结果是，它付出100亿后，实际形成的是仅有50亿内在价值的资产。当这些投资累加发生时，实际情况是公司的总内在价值已经缩水。　8）对于每一项这些投资，对于外部投资者而言，很难做出恰当的评估，这是一个问题。只能大体上对这些投资的内在价值做出偏于谨慎的推算，或者可以回避做这些较为无用的工作，而直到周期进入低谷时期时对公司的盈利能力做出评判。　9）对于陷入骑虎难下的境地的公司，走出泥潭需要的时间可能很长，多数竞争对手可能都把希望寄托于其他对手的率先退出，最终可能导致几乎所有的参与者耗光自身的资源，少数留下的公司可能会进入下一个周期，以及在下一个周期中会吸引新的一些企业进入。　10）这一领域的投资确实是一个比较困难的事情，尤其我发现很多投资者试图在周期下行的过程中给出估值，这是有较大的逻辑问题的。在我看来，这里不是要给这家公司给出多少估值的问题，因为多数时候，完全无法给出估值，谁知道他们会不会挣扎到耗光所有的资源呢？同时，因为它们通常有着较高的固定成本比例，往往很难通过中止一部分资产的运营来降低损失。　11）相对而言类似招商局国际、恒隆地产、长江电力这一类企业可能显得稍微容易一些。相对而言，收入端的变化平缓一些。　12）对于重资产而言，净资产是虚无的，而负债是实实在在的。在理解周期性特征之前，匆忙基于市净率的考虑作出估值，或仅仅因为较低的市净率而做出买入决策，是值得商榷的。当然，在周期高峰期，以市盈率给出估值就显得更加危险了。我喜欢投资于周期性行业。
1487917200000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 海特，海控，一个天上一个地下
1487907439000[,,,,,,]撰文：中国金洋资产管理董事总经理 郭家耀美股再度破顶，投资者憧憬减税政策及市场加息预期升温，带动三大指数再创历史新高。美元保持强劲，油价造好，金价则轻微偏软，美国十年期债息温和上升至2.43厘水平。内地股市表现理想，沪综指再创近月新高。港股受蓝筹业绩拖累而反复下滑，一度失守24,000点水平，成交维持活跃。消化业绩消息后，指数进一步下滑空间不大，预计恒指在23,800点水平有不俗支持，后市仍有望上试24,500点阻力。个股方面，业务重组后，以集装箱航运及码头业务为核心业务，截至去年6月底，自营集装箱船舶304艘，运力达161万标准箱，船队规模位居全球第四，分别经营207条国际及36条国内航线。码头业务方面，全球21个港口经营集装箱泊位，年处理能力达6,575万标准箱。虽然近日股价累积一定升幅，但由于行业进入复苏周期，加上公司营运杠杆较高，业绩对运费变动相当敏感，预料股价仍有上升空间。(笔者为证监会持牌人仕，本人及客户没持有上述股份)
1487896056000[,,,,,,]今天可以关注的，短线看看就行，稳妥的短线关注，中长线
1487861146000[,,,,,,]【中证头条】商务部发文　推进重要产品信息化追溯体系建设23日从商务部获悉，商务部、工信部等七部委发布关于推进重要产品信息化追溯体系建设的指导意见，部署完善追溯标准体系、推进追溯体系互联互通等基本任务。指导意见指出，目标到2020年，初步建成全国上下一体、协同运作的重要产品追溯管理体制、统一协调的追溯标准体系和追溯信息服务体系；引导企业将追溯体系建设与信息化改造升级相结合，鼓励企业以建设追溯体系为契机，提高信息化、智能化管理水平。点评：消费品的安全日益受到广大民众和国家相关部门的重视，政府的相关投入激增是确定的，将为行业内公司打开成长空间。相关上市公司可关注新大陆(000997)，公司在食品溯源等二维码延伸领域有着非常明显的优势，公司在溯源领域首创嵌入式电子秤，而其产品也占到目前农业部相关产品采购份额的70%以上。远望谷(002161)专业从事超高频RFID研究和发展，现拥有5大系列60多种射频识别产品。　　【中证聚焦】小金属轮番涨价　有钱无货成”新常态”22日，国内黑钨精矿上涨每吨1000元，报价7.5万至7.6万元。钴、锑、镁、钼和稀土等稀有金属价格也在近期轮番上涨。统计显示本月以来电解钴累计上涨28%，涨幅居前。锑锭、钼精矿等品种累计涨幅也分别达到9%和2%左右。点评：从去年开始，部分小金属品种已出现复苏态势。价格回暖驱动企业盈利修复，行业景气度逐步回升。目前已有23家稀有金属板块上市公司预告去年业绩，其中18家公司预盈，且16家实现净利增长，而2015年有一半企业为亏损。目前钨砂供应增长较慢，矿山挺价惜售；钴行业受益于新能源汽车需求大增，导致供需缺口，有公司甚至表示目前没货；稀土、钼则主要受到国家收储和“打黑”行动的带动。相关上市公司可关注洛阳钼业(603993)、格林美(002340)、厦门钨业(600549)等。【产经观察】BDI指数重返800点　干散货航运周期复苏将开启据最新消息，波罗的海干散货指数上涨3.6%至806点，重返800点以上。业内人士认为，2月将是BDI指数年内低点，2月下旬开启反弹行情。干散货航运周期复苏已经开启，中长期仍有上涨空间。另据了解，3月集运班轮公司还计划集体涨价，主流航线运价预计将有一定幅度的上调。目前集装箱需求已经回升，价格由2016年底的1600美元/TEU提升至今年一季度的1800至1850美元/TEU，相关海运概念股如中远海控(601919)、中远海特(600428)等有望受益。多国正加速部署　窄带物联网技术商业应用加速近日，共享单车行业领军企业ofo宣布与中国电信、华为合作共同研发基于窄带物联网NB-loT技术的共享单车智能解决方案，中兴通信正式发布智能停车系统NB-IoT版本，同时中国电信表示将于今年6月建成全球覆盖最好的窄带物联网。有分析指出，中国、北美、欧洲等地多家运营商正加速部署NB-loT，当前NB-loT规模化商用已呈加速之势，建议关注宜通世纪(300310)、东信和平(002017)。
1487860840000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ ccfi基本上接近14年年底水平了 关键是行业整合 油价可是12-14年的一半。所以整体估值而言要高于12-14年的估值中枢。2-2.5PB比较合理这玩意不能看pe估值
1487856327000[,,,,,,]好文关注
1487846411000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 能不能突破。愁死我了
1487836167000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 昨日落袋为安，休整一阵子
1487823819000[,,,,,,]今天我们推荐关注  。从浮筹分布（VWAP）看出，该股在3.15附近都有支撑，而阻力主要来自目前价位3.88左右：从比特港独家券商龙虎榜上可以看出，近一月来包括港股通资金、德意志银行在内的中欧资金积极买入，而美国、香港资金流出。基本面上，多家券商都给予增持评级，由于该股所在航运业有望在2017年复苏，供给及需求环境都转为有利，由于目前正进入复苏周期的初步阶段，相信公司可称为主要收益标的，因其营运杠杆较高，对现货运费更为敏感。兴业证券认为，2016年行业大重组使得集中度提高，经营主体间更容易达成默契，控制运力投放，保障运价。因公司盈利弹性大，2017年盈利有望大幅改善。  若想获取更多更全的每日异动个股提示，投资者可点击下载“”并解锁今日异动功能：    
1487816907000[,,,,,,]关于比价，还举个栗子。中国远洋、中远海特、宁波海运，同质企业。11月都来过一波行情，后来调整了，现在前两家都已经过了11月的高点，那以后宁波海运是不是会更强呢？大概率就是这样的。同质性很强的票，比价效应在轮动选股的时候还是有点用处的。
1487814390000[,,,,,,]  可以继续持有，趋势目前依然是多头，回落关注5日线支撑，不破即可。整体控制好仓位
1487812942000[,,,,,,]2月20日，国务院国资委在京召开了中央企业、地方国资委规划发展工作会议。国务院国资委副主任、党委委员黄丹华出席会议并作了重要讲话，全面总结了2016年规划发展工作，研究提出了2017年规划发展工作思路，部署了2017年规划发展工作重点任务。中国电子、中国远洋海运、国家电力投资、招商局集团、北京市国资委5家单位分别做了现场经验交流，国资委规划发展局局长邓志雄主持会议并作了会议总结。会上，中国电子副总经理杨军作了《强化战略引领、推进战略实施，开启中国电子改革发展新征程》的发言，介绍了中国电子战略规划和投资管理主要方法和成果。一是突出“规划引领、战略取胜”的主导思想，着力推进战略规划体系化建设。二是聚焦核心主业发展，保证战略新兴产业在中国电子产业结构的主体地位。三是激发科技创新活力，突出科技创新在企业经营发展中的重要作用。四是优化工作协同机制，确保战略执行落地。五是完善投资管控体系，提升投资管理水平。通过上述举措，中国电子提质增效、瘦身健体、转型升级取得了明显成果。供给侧结构性改革初显成效，核心主业投融资能力不断增强，科技创新活力不断激发，央地联合产业发展打开了新局面，国际化经营能力显著增强。国资委规划发展局局长邓志雄充分肯定了中国电子将战略规划和投资管理融入公司制度的做法，高度评价了中国电子聚焦核心主业、国际化经营工作取得的显著成绩。 
1487777482000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 基本上目标5元吧。涨一毛钱减1w股看看先
1487768930000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 明天冲高可以落袋为安了
1487763186000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 卧槽没注意这玩意涨停了
1487761353000[,,,,,,]港股那边的周期股涨起来真吓人，看看A股囊中羞涩，就跟黄花闺女似的不敢出门。   不过我还是觉得我大A股比较亲，咋办？如果A股真的发疯，那确实真的要命。
1487751838000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 航运周期来了，中远航控应该值2000亿
1487748282000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 现阶段真是周期为王啊
1487741225000[,,,,,,]【长城证券】快枪手：建议关注中远海控601919，我们预期今年全球经济将可能全面复苏，对航运边际改善将逐步显现。仅供参考。
1487740891000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 港股航运又飞了
1487729019000[,,,,,,]都去看金顶了 没有来得及介入，今天中远系 应该可以走一个大阳线啊  
1487728857000[,,,,,,]回复: 有很多ah，确实h价格低。低还不止一点点，比如中远海控//:回复:这样通过沪港通买港股其实并不比买大a股便宜多少
1487666264000[,,,,,,]市场正常波动重点关注以及 中远海控快来看看梧桐树2013 的个人主页 ，推荐你关注
1487663983000[,,,,,,]  截至2月17日，在纳斯达克上市的中国远洋捕捞企业平潭海洋(NASDAQ:PME)以3.65美元收盘，推动其市值达2.89亿美元。而2016年大半年，其股价都在1美元上下徘徊，股价最低时仅0.84美元。从去年11月开始，平潭海洋股价开始上涨，短短4个月时间里，股价涨幅超过320%。今年以来，其股价已上涨102%，成为在美上市中概股涨幅榜冠军。 （ “平潭海洋”近半年股价走势图）平潭海洋近期的出色表现，引发市场关注。2月15日，有美国研究机构发布报告指出，市场仍然低估了平潭海洋80%—200%的升值空间，这是由其潜在产能的恢复、中国市场饮食结构的变化以及远洋捕捞牌照的价值所带来的。对于市场的预期，平潭海洋CFO于洋给出了自己的分析：“远洋捕捞行业有自身的特殊性，会出现一些不可控的风险，这导致我们在过去的两年里发展进入低谷。但从2016年底开始，我们恢复了30%的产能。按照保守预估，每一股EPS5毛钱，加上一个保守的10倍市盈率，股价应该是在6美金左右。这还没有算上今年进行的海外并购以及向下游延伸的计划。所以，分析报告写得还是有一定道理的。”（平潭海洋CFO于洋）海产捕捞行业的特殊性在于牌照。目前，中国在近海捕捞领域共有90万张牌照，由中国政府发放；而远洋捕捞行业只有2000余张牌照，由远洋水域所对应的国际渔业组织给全球各国发放配额，各国政府拿到配额后再分给国内的远洋捕捞企业。每一张牌照对应一艘船，规定准许捕获的海产种类及吨数。远洋捕捞作业区往往在各国经济专属区海域，所以还需要获得所在国的作业许可。我国目前共有150家远洋捕捞企业，平潭海洋是国内第二大远洋捕捞企业，共有135艘远洋捕捞船。其主要作业区域在印度尼西亚的阿拉弗拉海。主要捕捞产品包括带鱼、黄花鱼和虾，均服务国内消费者。2015年1月，平潭海洋获得财政部牵头的中国农业产业发展基金4亿元投资，其对公司的估值高达50亿元。（平潭海洋远洋捕捞作业区域）但是，天有不测风云。就在获得农业发展基金的投资后不久，2015年2月，印尼政府以打击非法捕捞的名义宣布禁海。2016年8月，印尼重申严禁外资进入渔业捕捞行业。这使得平潭海洋的主要作业区域连续两年停产，直接导致收益下滑。从2015年开始，公司连续6个季度亏损，总额约7亿元，公司股价跌幅90%。算上这次，在印尼专属经济区海域作业30年的平潭海洋已经历三次禁渔。值得回味的是，每一次都是在渔业部长换任之后发生。平潭海洋董事长卓新荣表示，公司正积极与印尼政府谈判。基于在印尼深耕三十余年的基础以及中国相关政府部门帮助协调，有望在2017年下半年解决禁渔问题。同时，2016年底，平潭海洋在不放弃印尼海域作业牌照的前提下，将部分产能向外转移。2016年11月，平潭海洋与东帝汶政府合作，首先打开了东帝汶水域，成为目前东帝汶海域第一也是唯一一家外国远洋捕捞企业。除了东帝汶，平潭海洋还与巴基斯坦等国达成初步共识。2016年12月，公司部署4艘金枪鱼船于太平洋公海作业，于2017年第一季度开始作业并实现销售收入。平潭海洋新的战略布局渐渐明晰：其运营的135艘渔船，104艘在印尼，13艘在东帝汶，12艘在印度的孟加拉湾作业，6艘新造的公海船也已下水。此番调配使平潭海洋恢复了30%的产能。2016年第四季度有望实现收支平衡，并实现轻微盈利。预计公司将于2017年3月公布2016年第四季度和全年的财务业绩。强化全产业链建设于洋向经济观察网（微信号eeojjgcw）介绍，除了致力恢复生产，平潭海洋2017年还在国际并购和国内零售终端两线布局，强化企业的全产业链建设。国际方面，公司在美国请专业水产投资银行在全美地区搜索目标公司。目前，公司内部正在商议在四五家目标公司中做最后的抉择，预计2017年会完成并购。通过并购公司和牌照，平潭海洋可以迅速打开美国市场。同时，按照牌照允许捕捞的种类，根据中美市场的需求和价格进行资源调配，“把正确的鱼卖到正确的市场上”。国内方面，2016年底，平潭海洋在平潭试验区拿到一块土地，用于建设码头及冻库、加工厂等设施。公司计划渔获到达码头后，直接进入冻库、加工，然后采用低端价格路线延伸到全国的合作超市。向零售终端延伸可以省却四五层批发环节，既为消费者提供更廉价的产品，也能为企业最大限度地获取利润。这一系列举措，有助于提振市场对平潭海洋未来增长的信心。于洋表示：“如果国外的并购计划、零售端的品牌推广等因素全部计算进去，估计每一股EPS（Earnings Per Share，每股盈余）至少能达到两美元。”远洋捕捞行企业充满升值潜力改革开放以来，中国经济飞速发展，但相应的环保理念却未跟上。“先发展后治理”“先发展不治理”等情况屡见不鲜。工业废水废料被排入河流，通过入海口进入海洋，导致近海污染严重。同时，政府对近海捕捞的管控较松，过度捕捞情况严重，造成“近海无鱼可捕”的局面。相较而言，远洋捕捞显示出它的优势。同时，随着城镇居民生活水平提高，饮食需求向更健康的高蛋白食物过渡。数据显示，从2007年到2010年，中国居民的蛋白质消耗量逐年上涨，三年涨幅达15%。未来对蛋白质的需求仍会增长，对深海鱼虾的整体需求相应也会提升。（中国居民的蛋白质消耗量（2007-2010年））此外，中国政府和国际组织对海洋资源的保护形成行业壁垒。2015年中国政府暂停建造新渔船的审批，仅允许业内现有船只进行维修。2016年全年，全国渔业最大省福建，包括翻新的船体在内，也仅增加了130只渔船。远洋捕捞的牌照发放渐渐收紧，后来者即使有资本也难以拿到入场券。因此，远洋捕捞行业准入的大门基本关闭。国内远洋海产市场可以预见的增长趋势，使得已经入场的企业拥有了相对封闭的蓝海环境。“全国渔业发展第十二个五年规划”提出，统筹发展可持续的捕捞业，一方面要严格控制渔业捕捞强度，另一方面要扶持壮大远洋渔业。远洋企业享受政府零税政策和造船及运营补贴，更使得资质出色的企业迎来爆发式增长的红利期。
1487589018000[,,,,,,]$中远海特(SH600428)$ （中远航运）今涨停，特种运输细分行业龙头，继续看好。更多理由可看我一周前发的帖子： http://xueqiu.com/7530828706/81073384今天航运板块都不错，$中远海控(SH601919)$$中远海能(SH600026)$ 涨幅都ok。。
1487574765000[,,,,,,]   投资逻辑        重组完成，明确特种船战略定位：主营特种货物远洋及沿海货运服务。2016  年  5  月  30  日，公司最终控制人国务院国资委，批准将公司的全部权益划入中国远洋海运集团。划转后，中国远洋海运集团间接持有公司总股本的  50.94%。此次重组旨在集中力量，发展特种船业务，从而确定打造全球综合竞争力最强的特种船公司的战略目标。        航运市场期待回暖，调结构抓成本等待机遇：近年全球经济复苏仍然缓慢，航运市场也进一步承压，公司营业收入连续两年下滑。与此同时，各个细分领域的发展有所差异。为实现持续盈利和健康发展，公司积极促进航运主业结构调整，使高附加值货物比重得到进一步增加。另外，公司狠抓成本控制，毛利率不断改善，保证公司在行业低迷期依然平稳盈利。        散运供需改善，运价反弹利好公司业绩：公司干散货占比行业内较高，与BDI  走势较为相关，将极大地影响到公司业绩。现阶段，船东对于运力的投放越发谨慎，新增造船热情也逐渐降温，预计市场供给增速回落。随着全球需求平稳缓慢增长，供需边际改善，BDI  自  2016  年下半年开始反弹，一路突破  1,000  点，最高达到  1,257  点。在传统淡季回调之后，中国将迎来基建需求旺季，预计  BDI  将继续在波动中上升，为公司的业绩提供利好。        “一带一路”为公司发展带来新机遇：“一带一路”对沿线国家直接投资和对外承包工程引领作用突出，并得到越来越多的国家认同和响应。2017  年“一带一路”的战略将更进一步，投资及工程项目预计带动中国相关装备和技术的出口，对项目设备货运需求而言是长期的利好因素。由于主营机械设备等特种货物运输业务，是“一带一路”利好航运中最相关标的，将直接受益于该战略的推进，公司将迎来战略发展新机遇。        投资建议 经过重组，专注打造特种船货运公司。伴随散运市场供需边际改善，BDI  反弹，以及“一带一路”加速推进，业绩预期向好。公司是航运业优质标的，盈利能力业内领先，目前  PB  估值  1.6  倍左右，具有优势。预计公司  2016-2018  年  EPS  分别为  0.02  元、0.05  元、0.08  元，对应  PE  分别为367  倍、129  倍、86  倍。首次覆盖，给予“买入”评级。        风险        宏观经济持续低迷，散运市场复苏不及预期，“一带一路”推进不及预期。  ：  
1487573646000[,,,,,,]Fly away  
1487568593000[,,,,,,]601919和002342，等了几天了，爆发了，后面一直看好，还有葛洲坝
1487568222000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 2月20日13:23入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.12%，大单买入2280712股，成交量放大至日均成交量的10.2倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1487557346000[,,,,,,]    中远海能全球海运股都这么涨？难道大宗真的又全面复活了吗？经济真的见底了吗？韩进岂不是要哭死了？吓得我赶紧再入点云铝压压惊。
1487555075000[,,,,,,]  中国远洋亏损99亿已然到前期高点，你石化油服就耗着吧。 和 多给面
1487553594000[,,,,,,]今日建议可以关注 , ,不建议触碰的是 
1487424525000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 近期将回调，回调后如不破5，则不失为好的买点。
1487260941000[,,,,,,]今天要说的事太多了，容我一件一件的来说。       首先是这两天的逻辑和变化。早在周一开盘前，我就考虑这周是面临技术回调的。因为经历过9月和12月那种一但回调，就是漫漫长夜的等待，所以我每次遇到这种情况都会很坚决的先走为敬。比如8月16日写下《又要下破3100喽》和11月28、29日《寒潮来袭，落袋为安》《多头趋势展露威力，但资金需要避险。我撤了，你们随意》。那两次我走了，一是没有回过头，二是的确“正如我所料”。        不过这次我有所改变。前天我在《紧急告知大家！》再次提示了风险，昨天按计划开盘就开始分价位设单甩卖了。直到10点半左右的时候仓位基本上降到了30%。不过昨天盘面虽然有过两次凶险的杀跌，个股普跌也多，但是恐慌并不严重，而且承接力很强。今天也是这样，有几次危险，都有资金承接。让我们来看看哪些板块逆势走强：        这些板块里面，有几个是不起眼，但是很关键的：。也有几个家喻户晓的明星，比如：。他们的共同点是，在大盘面临调整的周二到周四3个交易日，刷出了新高。同期，资金从石油、保险、水泥等板块流出。        所以，看到这里你就会发现，资金已经很好的轮动起来了，并没有放弃股市。而且最重要的是，当前融资融券还处在数据的低谷，而活跃账户数也是近年新低。这一切，的确让我怀疑，          什么叫中线逻辑？就是有基本面支撑的，资金进去了不会马上兑现的。什么叫韭菜逻辑？就是凭一个概念和点一把火，大家立马冲进去，然后几天就不欢而散。        为了得到答案，我今天查找了很多资料，最后还是招商策略让我豁然开朗。招商策略大家可能陌生，但是“招商魔咒”大家一定耳闻过，就是招商证券开策略发布会的时候，股市必然暴跌，可见招商策略在业内的影响力。好了，我就边节选边讲解。        招商策略最近这个系列叫：相信好多人也听过了，也不知道谁是原创。我一直不太理解字面含义。我从元旦前开始布局周期股，到了这周明显发现收益速度开始有些跟不上节奏了，如果结合这个策略你就发现，其实资金已经从纯价格推动的周期股开始转向其他意义上的周期股了，那就是中游崛起。       他的主要逻辑在于，每当经济陷入危机性低谷的时候，政府会不惜代价的启动基建来拉动经济。这个我在《再论周期股和基建股，顺便推荐同花顺》也论述过。我一直说今年是小牛市，因为我感觉今年和09年4万亿真的太像了，而且今年政府撬动的资金根本不止4万亿，而撬动的方式我总结过，大家可以看原文。        与当年4万亿的区别是，当时钱没有完全落到实处，后来建设项目其实没有修路搭桥，而是跑到了房地产。所以同样是基建，同样是水泥有色大周期，只给股市带来了短暂的疯狂，没有优化经济结构。        因此，在去年下半年到今年的X万亿大投资中，基建和周期绝对是雷同于09年和10年行情的再演。至于两段时期的货币政策背景、国际环境等等因素我就不再赘述。        从推导层面看，由于这次2014-16年的危机产能出清更彻底，所以大宗逻辑更能延续。叠加带路战略，产能输出也会更加突出，所以对价格的支撑也会更明显。         文中点到三个行业：交运，电气设备，机械设备。我拿自己的话翻译下。交运：陆路的公路、路桥，河运的港口，海运的集装箱，还有机场，航空公司等等。此时你就会对应发现，为什么港股的中远海控会4天飙升36%了，今天的中集集团会飙升4.5%了。        电气设备，就是电力基建相关的产业链。有木有发现昨天电力板块雄起了？你觉得看到这里你认为电力板块雄起是中线逻辑还是短线逻辑？为什么是电力板块呢？因为修路不能没水没电啊，“三通一平”“五通一平”听说过吧，这些都是基本的配套。        机械设备？哈哈，不说了，挖机、重卡、压路机。从我今天读取的其他数据看，1月份大幅增加的是重卡和压路机，可见今年基建这个动作有多快。我今天买了柳工，就是走的这条线。        好吧，招商策略提到的这些事，到底多有说服力呢？再看图：        上面还有什么惊喜？有色，特别是稀土。今天稀土好像涨的挺好？还有什么？军工和船舶，别急，我估计后期市场自然会有反应。关于船舶，如果海运都复苏了，造船复苏还会远么？？        所以，搞研究还是机构牛逼，没事多看看能长进不少。现在再来看今天新高的几个板块：银行？经济好转了银行能不转？银行拐点我去年就写过了。家电我单独说说，招商策略没说，因为招商策略主要是研究09-10年行情得出的结论。今年家电的逻辑是08年家电下乡的家电高潮到了换代期了，其中冰箱和电视需求最大。从销量看洗衣机比较增长厉害，是因为出口猛增，估计是汇率的原因，家电的机会我昨天在群里说过了，我只是因为家电属于白马性质，跑得慢，所以我自己就不骑了。然后有色、钢铁、电力、港口、工程机械，这些都不再解释了，最后券商多说说。        这两天银行最强，券商也活跃，主要是次新逻辑。当时我也是因为担心次新狗带带坏大盘，所以计划本周减仓。结果今晚爆了个刷屏的消息：股指期货松绑！！！我别提多高兴啦！大道理我不说了，就讲个直接的利好：券商明天必涨。为什么？交易一次1手950元的手续费，这950元的折腾只需要保证金7万多元。而7万多元如果是股票，按照万三的手续费只是21块钱，而且还要T+1。虽然股指期货市场规模不如股市，但是我统计了下2月份期货市场成交额是11.4万亿，11个交易日平均每天1万亿，而股市现在每天才5000多亿。将来假设有20%的存量转入期指加上新增，每天2000-3000亿都不得了的，相当于一个沪市，而交易收入费收入期货是股票的45倍。        所以还需要我解读期指松绑后的影响如何么？机构有了对冲工具，涨跌都更轻松驾驭了，明显是加大了波动。        今天还有个午间利好：再融资收紧。好多人不懂，其实就是前段时间证监会发现好多公司找个机会就增发，增发后又不干实事，买理财产品去了，说是补充流动资金。资金从股市变到了企业账户，无论怎么花都是一种抽血和套现，久而久之市场缺血不言而喻。证监会可能也统计发现，这种再融资的规模已经远远超过IPO规模，如果IPO是历史任务必须完成，又要市场不缺血，堵住再融资是必然的。所以这不算是利好么？        所以今天开头我就说，想说的太多了，信息量很大。        今天操作上讲，回补很多仓位，加到7成了。其中 回补了昨天抛掉的仓位，原因是华锦本身是东北的石油地炼公司，柴油是公司主要产品之一。马上春耕开始了，农机要开动了，柴油消耗很大，历年一季度都是公司柴油销售旺季，加上柴油价格今年比去年高多了。      买入了 。大逻辑是所谓中游崛起。晚上收到消息说柳工产品供不应求，收入翻倍，哈哈哈哈哈哈哈哈。      买入 。其实这周初我就发现1月份到现在的纯周期组合已经不能适应净值高增长的需求，目前基建明显更有弹性。所以原本我只有一个中工国际，今天补一个中材国际。中材的东家也是祁连山和天山股份的东家，干嘛的？给水泥厂建厂房和设备的。带国际的都是主做海外工程的，这不又跟带路攀上亲了么？我为什么喜欢这些带国际的？两个原因：一是盘子小，比如交建那些玩意，动不动2000亿，带国际的，一般不超过500亿，100亿的很多。二是吃汇率贬值的利差，因为他们收的是美元，美元涨了这块利润很高的。      其他变化不大。总之所谓操盘就是顺势而为，跌不动，那就意味着还有很大上升空间，特别是今晚两大利好叠加，看样子3300问题不大了。 所以次新股要小心了。而近期银行券商都是次新股在作孽，券商开了期指还好，银行今天突破了12月高点后，也许需要回撤。不过银行近期强还有个海外因素，港股银行牛的不行啊。而港股又是个崇洋媚外的家伙，盯住这两个因素，合理调配仓位，一季度狠狠吃肉。群里的朋友
1487252725000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中远海能(SH600026)$$中远海发(SH601866)$中远集团和海运集团重组后，可能很多朋友不了解上市公司的业务，简单制作一个图片分享下，让你清晰的知道它们到底是做什么的。
1487237314000[,,,,,,]你一定听过的炒股箴言，照做了么？　１） 要在别人贪婪的时候恐惧，而在别人恐惧的时候贪婪。➹　２００７年，６０００点跌到５０００点，哇，大家好恐惧啊，我就贪婪了　……　２０１５年，５０００点跌到４５００点，哀嚎遍野啊，我就贪婪了。　２）投资需要耐心。如果你没有持有一种股票10年的准备，那么连10分钟都不要持有这种股票。➹　９年前，我计划一辈子持有中国石油，于是４８块钱买入持有至今　……　３）越跌越买、分批买入。➹　云南铜业从９０块开始下跌。等到５０块钱的时候开始分批买入，一直买到３０块资金用光。后来、后来　……　没有了　……　４）投资需要安全边际。➹　１０几年前开始觉得恒瑞医药不错，一直想买，可是都说要安全边际，一直没买到，现在、几十倍股票就这么没了　……　５）要逆向投资，投资那些遇到困境的好公司。➹　中国铝业、中国船舶、中国远洋小困境，我想这么大、这么垄断的公司总没问题吧，后来、跌去一个零　……　６）要投资有诚信的公司。➹　三聚氰胺、把伊利股份卖掉了　…………　……　　我在吸收教训中不断成长　……　觉得自己懂了很多　。　说多了都是泪啊，我还是专心看海贼王吧。
1487217184000[,,,,,,]本文想谈的是，就周期股投资而言，在锁定板块与品种之后，如何从业绩走势与历史走势角度对目标品种做进一步筛选。写长文比较啰嗦，简单点。目前的几个热点板块，航运、铜业、钢铁，选择几个品种来过滤。先看业绩预测与历史业绩情况，直接上图：中远海能，16年貌似是近几年的业绩高点。未来如果油价上涨，对它来说好像是利空。2016年四季度业绩突变，不能不让人担忧未来的表现。唐山港，业绩稳步提升，未来的增幅放缓。宁波港，业绩比较稳定，这两年业绩小幅看涨。上港集团，稳中有进，相对平缓。-----------------------     ，以下开启新的画风     --------------------江西铜业，业绩在2011年新高，之后到2015年利润持续下滑，，之后几年业绩看涨。图中看到的业绩中，。云南铜业，2011年录得历史最高业绩6.22亿元，之后连续几年在盈亏线上挣扎，。。中远海控，曾经的中国远洋，从2009年至今，除了2010年有67亿多的净利润之外，看到的除了2013-2015年在盈亏线上挣扎，就是四年每年近100亿元的亏损。貌似从2017年开始，开始回归盈利。为了看清历史业绩，扒拉出自2005年至今的业绩情况，如下图：可以看出，，2009年业绩大变脸，亏损75亿，开始了亏损排行榜常客之旅。，现在是想都不敢想啊。，从这里也可以看出，。新兴铸管，运行轨迹有点像江铜，但是业绩变动幅度小了许多。结语：从上面品种里面筛选过滤的话，我不太喜欢业绩稳定的，这种随着股价上涨，只有估值提升，相对比较单一。过滤掉了。而后面这部分，业绩周期性更大的品种里面，明显江铜的企业质地优于云铜，中远海控的波动性大于新兴铸管。这四个里面，我目前持有其中的三个。好了，接着，看几个历史走势：坦白的说，。当然，如果期铜重新走牛的话，未来江铜或许也有更多的可能。郑重声明：1、本人持有其中的三个品种，利益相关，难免偏颇；2、本文并非荐股，据此投资，风险自负。
1487183900000[,,,,,,]      历史长河中10年太短，我们一生中10年实在在太长。                                                             时间回到2007年，我刚高中毕业不久到重庆念成人自考半工半读，第一份打工工作做保安。上班的地方是个证券营业厅，那时候的证券营业厅还满是电脑，从年初开始营业厅人越来越多……大爷大妈们每天喜笑颜开的脸上全写着激动，走进一聊天就是“几天我赚了好几万”、“两面针还会涨”“小伙子看你人好给你介绍一直股票”“砸锅卖铁也要买！”似乎过了没几天券商的广告语拉到了街上：“股市正牛，你还等什么”。新华书店里最畅销的书全是股票类，大学校园里的食堂，公交车上，商场…所有人都在谈股票…而我自然而然开始认识接触股票  。目的很明确，股票可以赚大钱。       还清晰的记得第一笔资金是两个月攒下的工资1千元，第一只股是鄂武商。买进后运气不错 ，每天都有3%—5%的涨幅，不几天发现其他股票涨势更好，开始平繁换股。那时的想法很是幼稚：哪怕每天1%的涨幅不用多久自己也是上百万大款啊！心中窃喜。决定不打工了，买了几本炒股书籍迅速看完（上学时有这份干劲就好了），那些现在看来完全是些打鸡血的书，看完后更自信了。然而现实和理想实在差距大，因为手里没多余的钱了，就算每天5%的涨幅也就50块钱，够重庆一天的生活费，房租还怎么办？涨一点取一点 这样的日子熬了10来天 账面上还是1000块。不久就遇上5.30行情 ，我这样的新手必然的成了炮灰。      沉默几个月雄心不死9月初拿着5000元学费又投进股市，反正自学考试，学也不上了。租一间廉价单间房，每天泡网吧研究k线走势，似乎运气没之前好，短线操作进进出出，你们信吗？从9月开始到上证6000多点我一直在亏钱。到了年底学校放假的时候 我也该回家了 ，炒股亏的加上生活开支，回了家身上还有三百块钱。身心疲惫 一心想着股市水太深 以后再也不玩了。       过了年到了2008，还是决定外出打工。金融危机来了，股灾，街上有这样的声音：“股市这个东西不能碰”。庆幸当时没有钱继续投进股市，当然这也挡不了20出头的人经常泡网吧。一次无意中看到刘建位老师的《巴菲特价值投资》教学系列视频，选股就是选老婆、买股要物超所值、风险越小利润越大、买入后稳如磐石长期持有…深受感触，第一次知道价值投资，感觉受到了很大的震撼和启发，。都说股票市场没人能猜得透，原来股票是这样玩的，原来世上真有炒股不亏的技术！接下来的几个月，只要一有空闲就钻进网吧，不干别的 百度搜索巴菲特、彼得林奇、格雷厄姆。从那开始给自己定位成为一名“价值投资者”。       08年底，许多股票跌得超出想象，市场上充斥着价值投资标准的大量便宜货，尤其是港股市场。通过网络渠道开通港股账户，这一年打工剩下4000块钱 ，3块左右买入了中国远洋H，几个月的时间翻了三倍，12块左右卖出（当时卖出的理由完全是手里缺钱）.把我高兴了好久好久，也更加坚信了价值投资法。       后来的几年，因为信奉价值投资，平均一年只买一次股票。主要是自由资金太少又紧缺，赚些小钱就取出来花。断断续续上班，心里就一心想着把证券投资当成终身的事业来经营。这样一来股市没挣多少钱，实业也没发展好弄得两头失利。        14年，我嗅到了机会，H和A股似乎跌无可跌横盘已久 ，动用所有资源跟亲戚朋友借了6万元再跟券商融资7.4买进民生银行H。一路到15年账面浮盈100000。中间取了3万还了些借债，股市剩下的决定继续持有等待民生银行16块卖出，以当时银行股的市赢市净，16块不算高，要知道中国银行股已再历史最低位徘徊很久。接下来的故事大家应该猜到 股灾又来了，由于银行股当时的价格任然很具吸引力 我坚持自己的判断 不管怎么跌 我按兵不动相信股价一定会价值回归。可惜这一次，我有杠杆操作 跌到一定程度会爆仓，为了保险起见，到了止损价位我抛出一些 反弹一点又继续融资买进，可惜市场跟玩我似的 抛了涨 买进跌 我还是成了一个进进出出来回交手续费来回亏差价自己打自己耳光的傻子。恰逢民生银行董事长出事 负面消息不断 我又换了招商银行。继续跌，这下我彻底慌了，忘记了巴菲特和格雷厄姆，忘记了价值投资的教条 换股。应为一直用杠杆操作，到了去年年底 ，我亏得就剩下3万块本金了。      而这一次，写在入市10年后，10年来回原地踏步。现在我似乎又闻到牛市的味道，还是3万本金加融资，2月13日20.4元追加2000股招商银行 总共6000股。    好了朋友们，这就是我10年归零的炒股历程。10年摸一剑，现在我又要卷土重来准备出发了，你呢？
1487171320000[,,,,,,]近期汽车经销商相关股表现凶猛，除了因为消费压制的因素外，就是因为4S店已经衰了好几年，估值修复。干散货或许也将是这样，行业景气长期低迷了好几年，。 干散货是指各种初级产品、原材料。通常根据运输批量的大小，干散货又分为大宗散货和小宗批量散货两类：大宗散货主要有：煤炭、金属矿石、粮食等；小宗批量散货包括：钢铁、木材、化肥、水泥等。 压载水是为了保证空载时船舶的平衡稳定性，需加装压载水航行，以达到降低船舶的重心。船舶在加装压载水的同时，亦会将当地的水生物装载到压载舱中，直至航程结束后随压载水排放到目的地海域，造成水污染，这导致异地海洋生物入侵当地水域并大量繁殖扩散，破坏当地水域生态平衡，危害渔业资源，甚至影响公众健康。全球环保基金组织已把船舶通过压载水将有害生物引入新环境并产生影响列为海洋的四大危害之一。  根据华尔街见闻报道，2016年9月8日，芬兰签约接受保护环境的船舶压载水公约（BWM公约），该公约旨在禁止通过船舶压载水传播入侵水生生物物种。 芬兰的签约意味着，国际海事组织（IMO）于2004年通过的船舶压载水和沉淀物控制与管理的船舶压载水公约目前已有52个缔约方，船舶总吨位达全球总吨位的35.144%，已经达到“经至少30个缔约方，代表全球总吨位的35%批准”的生效要求。也就是说，芬兰签约的12个月后，即2017年9月8日，该公约正式生效。 压载水公约的实施将增加拆船的速度随着公约实施，每首船必需在检修时已经安装压载水处理系统，才能获审批继续航行。一首船平均2年半需要检修一次，这意味着2年半之内必需安装，否则就要面临拆船的命运。安装一套压载水管理系统平均花费100-200万美金。这成本对于船家来讲可不是小数目，在行业景气不太明朗的预期下，他们很大可能选择拆掉旧船。一般情况下，船的寿命是25年。现在船龄超过20年的运能占全球运能7%，超过15年的运能占全球运能15%。 新船订单少干散货的运能是根据新船订单、拆船和航运速度来确定的。BDI 运价指数低迷多年，船家已经很少购买新船。根据资料，2017年1月新船订单只有348条，创出了新低。即使去年末，运价指数反弹也没有刺激新船订单的回升。基于造船时间需要约三年左右，订单减少将导致新增运能在2018年开始逐步减少。 航速增加未必是坏事最后是航速，这因素比较难解释。航速跟需求和油价是一个三角关系。近几年来，干散货需求疲弱，航速一直维持在低位。除此之外，油价是另一个更大的因素，因为航速减慢可减低每公里的油耗，从而节省了燃油成本（虽然油价的波动是由客户承担，但油耗的多寡不能被转价）。所以航速的公式应该是：航速= A*需求– B*油价+ C, where A,B,C are constant。因此，当油价下跌但需求同时下跌时，航速是处于低位的。但相反，市场会争议当供需格局改善，需求相对改善的情况下，航速会增加，这变相增加供应。此后，供需又变回平衡。但不要忘记，  干散货需求跟全球GDP增速相约从下图可以看到，全球干散货需求基本跟全球GDP增速是一致的。过去30多年，除了1986,1990,2009年以外，需求每年均有增加。Trump的贸易政策对干散货影响不大。因为资源是不能移动的，你总不能把巴西的铁矿石资源搬回美国吧？加上基建政策，这反而增加了干散货航运需求。 干散货需求vs全球GDP  受到淡季影响，BDI近期跌至735左右，已经是现金成本，处于周期的底部。随着新船下水减少，拆船增加，预计产能将会减少。同时，需求继续保持低位数增长。行业供需格局将逐渐改善。 港股相关标的推荐随着BDI指数的上涨，远洋运输、港口码头相关企业盈利能力有望继续改善，港股干散货运输概念股值得重点关注：如中外运航运（0368）、中国远洋(01919)、太平洋航运(02343)等都值得在进入观察名单。长线铁人    _______________________________________________________________ 王雅媛港股圈公众号 (ID: Victoria-hk-stocks)
1487149841000[,,,,,,]    策略（戴康）：买入下一个ROE  拐点的周期行业        当前我们的行业配置思路是分析ROE  的相关性，寻找ROE  暂未显现拐点、但与已出现拐点的行业显著正相关的行业，在其PB  仍处历史低位的时期布局买入。我们筛选了与五大行业（煤炭、有色、钢铁、建材、军工）的ROE  显著正相关的行业，从中剔除：ROE  拐点已在前期出现、ROE  在过去几年未处于下行通道、ROE  历史改善弹性小的行业。当前我们关注水泥（华新水泥、海螺水泥）、军工（中直股份）、通用设备（烟台冰轮）、航运（中远海特）、铁路（广深铁路）、石化（中国石化）。更长的周期内，行业配置推荐“水金石”组合：银行/水泥/石化，同时，关注焦煤/钢铁/机械。        建材（王德彬）：当前位置水泥板块要优中选优        当前位置水泥版块，我们要优中选中。推荐行业指标股海螺水泥和多逻辑叠加的华新水泥。海螺我们预计今年利润110  亿元，按历史景气时股价高点估值，还有15%的空间。华新的主产能区基建重点项目多，水泥需求保障度高；且环保水泥窑在停产及去产能中，都有豁免权。同时海外产能利润占比高，一带一路区域有丰富的产能布局，受益政策红利。我们预计华新今年9  亿利润，按历史景气周期股价高点估值，还有15%-20%空间。        机械（肖群稀）：工程机械ROE  将从绝对底部恢复到历史平均水平从春节后调研来看，投资仍处于持续回升状态，预计3-4  月份传统旺季的需求仍较好；全年来看，行业处于筑底回升周期中，单月销售同比增速或呈现先高后低走势。供给端产能收缩，社会库存逐渐出清。目前行业ROE处于绝对底部，改善与空间依赖资产负债表的改善，先看恢复到历史平均水平：需求好转下若成本压力可顺利转嫁，17  年毛利率将得以维持，销量增加带来的收入增长和资产负债表改善，将共同促进工程机械公司ROE水平的提升。我们认为2016  年是工程机械行业周期的底部，当前工程机械处于拐点期，行业向上的趋势正在逐步验证中。关注柳工。        军工（王宗超）：全面看多17  年整年军工板块投资机会        全面看多17  年整年军工板块投资大机会。成长逻辑上：17  年将是军机发展的拐点，以军机为代表的大量高端装备列装，行业迎来真成长，业绩增速正出现质变；军改逻辑上：今年开始政策信号强劲，兑现进度可能加快，深改组要求加速推进改革；潜在黑天鹅的新视角：从中国制造崛起看地缘局势紧张，不断触发军工预期的提升。投资机会：高端装备是投资主线，优选有政策推动的国企改革标的和成长确定的军机产业链上市公司，如中直股份、st  黑豹、中航飞机、洪都航空，航天系公司。同时重视军民融合及改革有兑现可能的公司，如全信股份、日发精机。重点关注：中直股份。        交运（沈晓峰）：航运行业基本触底，ROE  底部爬升        航运行业沉寂多年，目前基本触底，ROE  底部爬升，3  个子行业更看好集运和干散货。1）集运联盟新格局，利好运价上涨，行业或提前迎来市场复苏2）干散货市场供需增长趋于平衡，行业拐点明显，步入缓和上升周期。        3）油运需求增长承压，国际油价上涨，行业步入高点回落阶段。推荐：中远海特、中远海控。        金属能源矿产（陈雳）：有色ROE  仍有较大的上行空间        目前有色板块ROE  在历史区间上是一个相对较低的位置，随着2016  年金属价格企稳回暖，未来ROE  仍有较大的上行空间。优选ROE  稳定处于高位和ROE  向上修复弹性大的标的。我们对基本金属领域比较乐观，库存周期的驱动逻辑下，基本金属的反弹应至少持续半年以上，再结合杠杆率的大小，ROE  反弹幅度上做推荐和排序，依次是        st  神火、中国铝业、云铝股份、华友钴业。        风险提示：需求超预期下滑。  ：  
1487136902000[,,,,,,]忽如一夜春风来，轻舟已过万重山  
1487133469000[,,,,,,]1月17日晚在雪球上说京东该上涨了，截止到目前涨幅11.9%。截止到中午收盘， 涨12%， 盘中最高涨11.5%。相对涨幅小中远海发和中远海能的也涨5%以上。昨晚和今天开盘之前说的，表现怎样，相信大家有目共睹。不在重复了。所有都是进阶之道独立分析。进阶之道注重时机的把握。 欢迎关注我雪球账号，也可以加QQ群202186489
1487081492000[,,,,,,]今晚夜报以简报形式出现。1.今天大盘亮点不多，在煤炭和以铜为首的有色板块带领下，上证收了第5根阳线。虽然与前4天相比显得略为吃力，但在趋势面前没必要乱想太多。此外，近期由板块带领指数轮涨的特点明显，从券商银行到钢铁有色，煤炭也凑凑热闹。总之，每次在上证指数看似一般时，总有板块出来扛大旗，所以上证近期也一直强势，这是好事。2.前段时间建议过用航运、煤炭、石油、券商作为打新门票都是不错的选择，石油券商算不过不失，航运煤炭也算有所交待。其中，部分开始向前期高点发起攻击，譬如说中远海控和平煤股份，之前低位潜伏的我建议留着，因为上证还在生命线上方。后知后觉的如果还想攒打新门票，我会更倾向选离前期高位还有空间的票，譬如说陕西煤业。攒门票首要考虑的是安全。3.这届管理层对市场的监管算历届最严，被枪毙的重组数量也是历届同期最多，而壳资源票和ST票的发挥也在一定程度上受影响。影响可以有，但壳的价值不会消失或大幅掉价，至少目前没看到，但我们在出手前需要更加慎重，譬如说入手ST票的最好时机是等被带帽后经历急跌和缓跌再动。到时我们看看st大有和st铁岭。不急今晚我实在编不出太多了，最后祝大家情人节快乐。量化交易：1.上证     生命线3140；510300继续持股2.中小板  生命线6330；159902继续持股3.创业板  生命线1877；159915继续持股
1487062491000[,,,,,,]一、交易规则中国股市目前基本只有做多机制，做空的途径被限制了，意味着资金要获利然后顺利退出必须要经历如下过程：1、低——高2、买——卖在低位买入先把钱换成股票，高位再卖出把股票筹码兑换成钱，才能获利。如果是超级资金进场，资金体量大到可以主导市场走势，那么最终一定要赚钱离场的，因为大资金是亏不起的，比如1000亿进场，亏10%相当于100亿就没了，这就是为什么大资金更加追求确定性，安全边际高，宁愿只要无风险收益。一旦准备大规模进入高风险的股票市场，事先必然就有周密部署和规划，确保万无一失。那么低位的大量买入：钱换成股票，量是钱堆出来的；高位的大量卖出：股票换成钱，量是卖股票砸出来的，必定就有迹可循，而且这些规律在指数和大部分个股里都是适用的。二、股市多次大周期波动分析先说结论，中国股市是一个政策性市场，每一轮牛市都是人为的，本质上都是服务于当时特定的政治或经济目的，解决国企或相关的经济问题，由具有政策内幕的超级资金进场收集筹码并逐渐主导市场走势，发动牛市，最后在各种政策配合支持、媒体的推波助澜、各路机构和散户的疯狂进场中拉升出货。几乎每一轮波澜壮阔的牛市都是在超级资金在市场恐慌中进场建仓，疯狂拉升点燃市场的激情导致全民疯狂，而超级资金却悄然出货中谢幕。没有了超级资金主导市场走势，机构和散户这些市场的乌合之众撑不起大势，市场通常陷入暴跌，此后数年走熊，股价腰斩再腰斩，一轮大周期结束，直到下一个轮回的开始。1、2014-2015年牛市下面先以刚刚过去我们还记忆犹新的这一轮牛市为例分析具有政策内幕消息的大资金是如果通过时间和空间变化实现金钱和筹码之间转换。2009年3148点之后，沪市A股进入长期下跌，很多股票都是腰斩再腰斩，基本打了三折，从2007年的最高点下来都在两折以下。长期大跌过后，整个市场一直都处于低估状态，市盈率长期低于20，从2013年4月开始市盈率一直在10附近徘徊，2014年5月达到历史最低值9.76。  2014年6月之前上证指数k线长期处于年线以下的空头趋势里，市场毫无起色，从2014年7月底开始指数连续出现放量长阳，缩量下跌，成交量密集放大，连续堆量，底部逐渐抬高，大批的券商、一带一路、基建、有色冶炼加工等板块的蓝筹股也是类似的走势，四个月时间里指数完全转变成多头排列，k线站在所有均线之上，中长期趋势彻底扭转。四五月每天成交620亿左右，两个黄框里是先知先觉的资金建仓，比平时多出5.5万亿成交额。上证指数5月底的流通市值规模为13.35万亿，这段建仓时期的成交换手超过70%。从百度新闻可以看出媒体此时是风平浪静，没有任何牛市到来的言论。而此时的市场参与者仍然处于熊市思维，被长期亏损折磨的绝大部分散户和机构仍然谨慎，见涨就卖，便宜筹码就这样被大资金扫光。这些筹码成本在2000-2300之间，是整个牛市里最暴利的仓位。技术上而言，低位持续放量上涨，缩量下跌，主动买盘超过卖出，底部逐渐抬高，日k线站在所有均线之上，年线弯头向上，短中长期均线的趋势都已经发生了质变，多头趋势已经明明白白。悄无声息中，有人用天量的资金换成了股票。成交量和形态已经说明一切。在大部分仍然处于熊市思维的普通机构和散户以为短期涨幅巨大（事后再来看，这里不过是地平线而已）匆忙割肉或兑现利润的时候，谁有胆子进场肆无忌惮的买买买？我们可以深入思考一下：是谁有能力筹备万亿级别的天量资金？谁能扫进如此多的股票不受监管注意？如果没有十足的把握可以盈利后全身而退，谁敢带着天量资金进入风险如此高的股票市场？如果不是具有政策内幕的优势资金——国家队，同时具备信息和资金优势，具有长远战略规划的谋定而后动，谁还具有这样的实力和胆魄！我们无法否认政策内幕消息的存在和有意利用：如果事先不确定后面还会继续大涨，谁能筹备如此天量资金扫进整个市场几乎一半以上的股票，除非一切早已成竹在胸、运筹帷幄。（成交量和形态的分析同样适用于个股，牛市进行两个月以后，大资金进入了哪些板块和个股已经一览无余） 在市场还没有方向的时候，第一个黄框里是先知先觉的内幕超级资金进场，大量扫进最便宜的筹码。第二个黄框里是应该是超级资金加仓，此时普通散户完全没有察觉，专业的机构投资者才有能力发现异常，毕竟青山遮不住，指数逐渐接近并且突破前期平台，多头趋势已经完全明朗，市场情绪逐渐缓和。第三四个黄框里对应的是整轮行情里成交量最大的区域，也是真正的出货区，高位的量是股票换成钱砸出来的，主力在获取暴利后把低位买入的大量股票换成钱，在3000-5000点之间兑现离场，普通散户看到赚钱效应前赴后继进场接盘。具体来分析，第三个黄框里成交量急剧放大，11月21日开始所有券商和一带一路等大盘蓝筹股都在走疯狂的主升浪行情，整个市场被打的晕头转向，不少机构和散户割肉中小创追涨蓝筹。11月24日降息，向市场释放流动性，货币政策进入降息降准的宽松周期。11月26日开始任泽平和姜超等分析师才密集发布牛市言论，2014年11月29日周末证监会发言人表示注册制改革方案已完成初稿拟上报，此时整个市场才弄明白牛市来了。技术走在消息的前面，是不是？在货币放水和注册制的重大利好发布前，具有政策内幕信息的超级资金已经完成了券商和一带一路等蓝筹股的建仓和初次拉升，疯狂的主升浪行情已经走了一半（完整的股票运作通常包括五个阶段：建仓、洗盘、初次拉升、再洗盘、主升浪，形态通常表现为五浪上升，还有一些股票会继续洗盘然后开展二次主升浪，比如大部分一带一路的票），所有相关股票都已经涨幅巨大，价格看起来高高在上，光大证券已经从底部起涨2.5倍，中信证券1.8倍，中国交建2.3倍，阶段性行情其实已经接近结束。市场总是让大部分人找不着北。在第三个黄框里券商股都走完了完整的主升浪行情，从底部起来涨幅都接近四倍，12月份在各路分析师和媒体推波助澜呐喊助威牛市的声浪中，直线思维的普通散户和机构被巨大的财富效应所激发万丈欲念，以为股市是印钞机，疯狂跟风，人人都是股神，匆忙进场追涨接盘，甚至不惜加杠杆融资，超级资金却在疯狂拉升中出货，顺利实现了筹码到金钱的转换，高位的量是天量的筹码砸出来的。第四个黄框对应的是二次主升浪行情，主流板块是主板里的一带一路、有色、航运、国改以及中小创里的TMT。从4月份开始，中国中车、中国交建、中国远洋、中国重工、中国一重、乐视网、万邦达、东方财富、大智慧等大批的股票走完二次主升浪，在股灾前顺利出货。超级主力获利后逐步退出，而大量的散户看到人民日报4000点是牛市起点的论调筹资开户进场，中国中车的悲剧只是万千散户的一个小小缩影。至此，这一轮牛市的主要行情已经基本结束，超级资金在疯狂的行情中获利兑现，砸出了高位的天量，基本完成了低位从金钱到筹码，高位筹码到金钱的转换。然后，降融资杠杆的重大利空开始实施，被赚钱效应激发到欲望膨胀没有及时撤离的机构和散户都损失惨重甚至爆仓血本无归。跟2006年和1997年牛市的完整走势相比，15年的牛市缺少一段股指继续上涨创出新高，可能超过6124，成交量却下降的背离阶段，即延伸浪。降融资杠杆导致的股灾超出管理层的预期，提前结束牛市，打乱了本来的进程：在这个阶段里还有少数没有完成运作的指标蓝筹股票会继续拉升出货，同时三四个黄框里走完主升浪的股票继续出完尾货，是大部分人赚指数不赚钱的行情，如下图： 所有的买都是为了最终的卖，中间的过程曲曲折折，但是大资金进场可以主导整个市场走势，大规模买入的那一刻就已经决定了后面的大趋势必然是向上。暴涨过后，唯一的出路就是暴跌。过分掠夺割光了韭菜，大资金已经赚的盆满钵满离场，新一轮韭菜的生长需要时间，股价必然数年走熊。这一切印证了一句股谚：行情在绝望中诞生，在犹豫中成长，在疯狂中死亡。此轮牛市的背景是经济下行，也间接说明股市行情跟实体宏观经济之间没有必然关系，那些拿宏观经济来分析股市的言论可以无视，中国股市只是一个政策性的市场。事后来看，这一轮牛市行情至少需要完成以下几个宏观层面的政治或经济任务，即国家意志：1、一带一路的国家战略规划深入人心，为产业转移输出过剩产能提供机会，同时为产业转型升级赢得缓冲时间，设立亚投行进行金融创新，2、国企改革：中央及地方混改；3、注册制实施，为大量中小企业提供直接融资，降低企业融资成本。杠杆融资导致牛市运行节奏太快，股灾又让牛市提前结束，致使后面两个任务在2015年6月之前都没有完成。国家队的超级资金仍然赚的盆满钵满离场，而大量机构和散户血本无归，一轮大周期在第三次股灾后结束。2、2006-2007年大牛市美国互联网泡沫2001年破灭以后，a股对应的一轮行情也结束，此后五年都是熊市，一路都是长期空头走势。从2001年的最高点2245下来，指数腰斩有余，个股基本是三折以下。 指数空头走势，加速赶底，跌破了关键的整数点位1000点，可以从当时的新闻标题里感受下市场的悲观气氛。 就在市场的彻底悲观里，第一个黄框里突然出现了天量买盘，指数暴涨，如下图： 市场兴奋了两天，总共成交386亿，之前平均每天成交50亿，多出了近300亿的成交额。抱有熊市思维的散户以为是短期反弹绝望割肉的时候，有资金却在悄悄进场。之后买盘又突然消失一样，指数继续阴跌，基本吃掉了这两天的涨幅。但是技术上这一上一下已经使得下跌趋势减缓。 第二个黄框里继续放量上涨，资金继续大规模的买进。相对于平时每天50亿的成交，多出了3100亿。技术上k线碰触一次年线，然后继续缩量调整，120日线走平，k线与均线之间的相对位置和中长期均线趋势已经发生微妙改变。在大跌数年过后的低位，市场一片恐慌的时候，大资金又悄悄的进场将钱换成了股票。两次总共多出的3400亿的成交额，成本基本在998-1200之间，也是整轮行情里最暴利的仓位。  看看形态和成交量，趋势的转变，是不是跟2014-2015年的行情大致相似，只不过这一轮行情更加疯狂和持久，经济高速增长背景下以房地产、基建和金融相关产业链为首的板块里十倍股比比皆是，二十倍股也不少见。第二和第三个黄框里是大资金的加仓，以及消息逐渐扩散到外围，各路聪明资金也在进场。上图第四个黄框里是行情最疯狂成交量最大的时候，是一般散户看到赚钱效应开始跟风入场的区域，也是主要的出货区，在2800-4300之间。低位的带血筹码在高位机构散户的疯狂追逐媒体的推波助澜中又悄悄的换成了钱。疯涨过后管理层又开始利空打压，股民称作”530”，此后标普降低次级抵押贷款债券评级，全球金融市场大震荡，股指出现短暂的调整。第五个黄框里对应的股指依然恢复上涨趋势，延伸浪走势，但是成交量发生了巨大变化，跟前面的第四个黄框相比已经大幅缩量，出现背离量价。大盘蓝筹股继续疯狂拉升，指数看起来大涨，机构散户仍然在疯狂跟风之中，其实许多股票并没有创出5000点以上的新高，总体是卖出多于买进，所以市场多空力量平衡逐渐发生变化直到反转，指数才开始下跌。金融危机的爆发确实加速了股市的下跌，但是下跌的根本原因却是低位悄悄买入的大资金在5000点之前基本都大规模撤退，没有了超级大资金主导市场走势，乌合之众普通机构和散户哪里撑得起大行情呢？暴涨过后的路只有一条：暴跌。行情依然是在绝望中诞生，在犹豫中成长，在疯狂中死亡。此轮行情完成了以下经济任务：1、股权分置改革；2、多家国企巨无霸上市，以中国石油为代表，为国企脱困；3、社保和保险资金入市。3、2009年小牛市 2008年的熊市一路有人喊抄底，但是一路下跌，个股无比惨烈，2007年的大牛股云南铜业离最高价不到一折，大部分个股两折以下。3000点但斌等大佬喊抄底，到2000点个股基本被再次腰斩，此时已经没人敢再抄底了，没被套进去还有资金抄底的投资者也寥寥无几。直到年底11月和12月有大资金进场在惨烈的空头趋势里再次大规模买入，如第一个黄框所示，成交持续放量，指数上涨，底部逐渐抬高，指数才真正止跌。真正的底部是大资金进场买出来的，低位的量代表有人把钱变成了股票，有量就有行情，底部不是分析师和经济学家喊出来的。此后国务院发布四万亿刺激计划，你能说大资金的提前两个月买入和之后消息的发布是巧合么？9月份大盘还在惨烈杀跌时中铁二局就已经提前见底，待到四万亿计划推出时股价已经涨了三倍不止。技术总是走在消息的前面。 千篇一律的加速赶底市场惨不忍睹时大资金悄悄进场接带血的筹码，上涨过后的高位放量卖出。只是这一轮行情规模小很多，迷你型牛市，毕竟韭菜基本在2008年已经割差不多了，市场资金量和形势跟2006年没法比。此轮行情完成的国家意志：四万亿刺激计划，保持经济持续增长，摆脱金融危机的困局。4、1996-19971996年初至1997年5月的上证指数，一年半时间指数从512点起步涨到1510点，指数翻了将近三倍，个股更加疯狂。 在1995年底之前，股市已经连续跌了三年，最高点是1993年的1558点，次高点是1994年的1052点，无论从哪里算都已经是跌幅巨大。当时绩优股普遍超跌，沪市PE为20倍，很多绩优公司股票的市盈率均为10倍以下，深科技等股票更是只有3倍，价值被严重低估。但是指数仍然在加速赶底，如上图箭头所示，成交量持续缩量，平均每天成交4.56亿，然而在第一个黄框内成交量已经在略微放大，有资金在市场一片空头气氛的时候悄悄进场买入，虽然指数继续创新低到512点，但是技术上它使得短中期均线下跌的速度减缓，为日后均线的趋势扭转做准备。第二个黄框内突然放巨量，其中3月4日单日成交23.82亿，是之前最小量的10倍，资金正式大量买进。从1月4日放量开始算大资金进场到3月13日，这段时间总成交额233.73亿，比平时多出了51.33亿。这一上一下技术上为扭转均线趋势做出了贡献。 上图黄框里缩量下跌平均每天成交4.69亿，第二次放量上涨期间相当于多出了655亿成交。5个月里两次放量比平时总共多出了700亿，与1996年初沪市流通市值495亿相比，基本相当于所有的筹码都换了一遍。而且成本集中在512至750点之间，这也是整个行情里最暴利的仓位。 在市场还被恐惧笼罩的时候，第一二个黄框里是先知先觉的内幕资金进场，大量扫进最便宜的筹码。第三个黄框里是应该是加仓，同时外围资金也在逐渐入场，毕竟青山遮不住，指数逐渐接近并且突破前期平台，市场情绪已经大大缓和，龙头股四川长虹深科技等暴涨重新激发了市场热情。第四个黄框里对应的是整轮行情里成交量最大的区域，也是真正的出货区，高位的量是股票换成钱砸出来的，主力在获取暴利后把大把大把的股票换成钱，兑现离场。之后指数虽然继续创新高，但是黄色箭头表示的延伸浪最高区域出货相对少一些，主要是绩优蓝筹股上涨，与2007年最后的延伸浪行情类似。第四个黄框对应的是最疯狂的主升浪行情，当时还没有涨跌停板制度的限制，短期的拉升更加暴力，市场更加疯狂。1996年11月29日开始的9个交易日内大盘达到了疯狂的顶峰，指数大涨，成交爆出巨量，单日最大成交192.7亿，是底部平均成交额的40倍。随后管理层面对疯狂的行情发出第十二道金牌（1996年12月16日《人民日报》刊登了特约评论员的文章《正确认识当前股票市场》，指出中国股市“最近一个时期的暴涨则是不正常的和非理性的”，并于当日开始实施涨跌停板制度和T+1交割制度），行情短期调头向下，部分个股被腰斩。第五个黄框里对应延伸浪走势，大资金继续拉升蓝筹。五六月份朱镕基再度出手重拳打击股市，银行全部收回给券商的贷款，行情逐渐落幕。朱镕基创办上交所时曾说：股市市场要为国有企业脱困服务。三、股市大周期波动的本质结论无论是股权分置改革、国企脱困、四万亿刺激、还是混改、注册制，都是国家意志的体现。所有经济学家和分析师的各个角度全方位的基本面分析都只是股市大周期波动的浮华外衣，而技术图形是剥离了五彩斑斓的外衣后的赤裸裸的本质，那是从金钱到筹码，筹码到金钱的乾坤大挪移。在主导市场大趋势的超级大资金这一买一卖之间，有些人成了10%，有些人成了70%。真相虽然残酷，但是并不新鲜陌生。历史是一面镜子，在古代历朝历代掌权者都可以通过野蛮的血腥战争进行财富掠夺和政权更迭，普通老百姓命如蝼蚁，一将功成万骨枯，沙场白骨累累堆出了当权者通往财富顶端的一级级阶梯。而现代金融，只是更加文明的一种财富掠夺方式而已。人性里自私自利的本性导致既得利益集团利用自身的资金、资源和信息优势获得更多的利益的行为不会停止，同时服务于一定的政治或经济目的，实现国家意志，时间复利威力的最终结果必然是财富集中到极少数人手中。无论是哪一种社会形态、无论市场法制监管有多严格，人的本性不会消除，大资金在证券市场利用普通大众的贪婪与恐惧年复一年一轮又一轮的进行财富掠夺不会消失，财富两极分化是必然结果，唯一需要的只是时间。四、牛市初期识别方法总结前面几轮大周期指数的形态和走势，可以总结以下市场酝酿大级别行情的先兆条件：1、股市经过大幅下跌，最好是经过长期的下跌，指数空头趋势，个股至少从前一轮牛市高点下来打三折，普遍极度低估，时间和空间都已经跌到位；2、突然出现明显的放量上涨，连续堆量，缩量下跌，k线逐渐靠近半年线和年线，下跌趋势放缓；3、大概4-6个月后，半年线和年线先后走平、弯头向上，所有短中长期均线都出现多头排列状态。无论短期怎么折腾，中长期均线发散、空隙加大，均线将逐渐发挥助涨（助跌）的趋势延伸作用；牛市启动初期上涨的主流板块必然是金融和国企等大盘蓝筹股，每轮的故事不一样，但是初期主流板块不变。因为能够主导市场行情发动一轮牛市的必然是天量资金，通常沉寂多年被市场认为是“大烂臭”的大盘蓝筹股才容得下这些超级资金进场，市场激活以后巨大的成交量超级资金才能顺利派发筹码。大盘股才是这些超级资金可以进出自如的宝地，这就是为什么每轮大牛市最先疯狂的是蓝筹股，而且疯狂的程度完全不亚于中小创。如果超级资金初期进中小创，建仓时就可以直接把股价打上天。如果这三个条件先后都出现，大量券商和国企等大盘蓝筹股也出现明显的建仓走势并且趋势已经逐渐扭转的形态，那么判断市场已经在酝酿大级别行情的成功率概率可以达到80%，从技术形态上看上涨的概率非常大。此时的媒体通常是悄无声息，市场莫衷一是，知名分析师仍然多空分歧巨大，但是技术总是走在消息的前面，消息可能迟到，但是不会缺席。之后通常管理层会连续发布重大利好消息，这些是基本面的体现，此时就是技术面和基本面的共振，完全确定牛市行情，通常已经处于初期的疯狂之中。  我宁愿我说的都是错的，但是他人和自己带血的教训教会我尊重透过k线所看到的事实，在一个满是内幕消息甚至谎言的市场里忽略听到的一切噪音。索罗斯的退休感言：世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。有人的地方就是江湖，就有谎言和假象。忘记我所听到的，尊重我所看到的。我们没有办法改变权利掌控者在实现国家意志的同时内幕资金利用巨大优势一轮又一轮的玩金钱和筹码之前的转换游戏，唯一能做的就是努力看懂游戏规则和进程，脱离韭菜行列，跟着大资金走，在大资金已经布局完毕时入场跟随市场走势做多，在大资金疯狂拉升兑现筹码后及时撤退。每8至10年一轮的大牛市，是每个人不可多得的财富积累机会。若干年后，依然是股市走熊数年后的加速杀跌赶底空头走势，依然是空头言论甚嚣尘上，散户恐慌中巨亏割肉跑路，依然是不知何处突然冒出的买盘涌出，上涨放量、下跌缩量、底部逐渐抬高，依然是短中长期均线空头趋势逐渐扭转逐渐形成多头趋势，然后一个新的故事出现，一切似乎重新开始，一切都似曾相识……马克吐温说：历史不会重复，但是押韵。太阳底下没有新鲜事。一切都在眼前，未来已经在发生。  
1487058323000[,,,,,,]#港股征文#推荐$中远海控(01919)$这是中国最大的海洋运输企业之一——中远海控，请认真思考。截至目前，中远海控的第一大股东为中国远洋运输总公司，实际控制人为国资委。1。周期股的本质。周期股讲究跌，会让你怀疑人生。同样涨，也会让你睡到笑醒。2011年时该公司曾亏损104.49亿元，2012年再次亏损95.59亿元，两年亏损超200亿元。2016年前三季度，中远海控再次亏损92.20亿元。耐人寻味的是，同为航运巨头的马士基，2011年净利润达21.89亿美元，2012年更是赚了31.21亿美元。这种无法直视的对比岂是管理层盲目扩张水平低下一语可轻轻揭过。江湖上讲究，出来混，总是要还的。股价混的如何？中远海控港股股价在2007年曾一度超过40港元，当下仅为不足4港元，跌幅惊人。该怎么还？物极必反。2。公司见底迹象。截至2016年9月，集装箱业务收入占公司总收入的78%，码头业务收入占公司总收入的6%。截至2016年9月，公司共完成集装箱吞吐量1188万标准箱，同比上涨47%；公司码头业务共计完成7024万标准箱，同比上涨4%。同时，两大业务经一年左右整合，协同效应开始出现。3。行业见底迹象。世界三大航运巨头之一的马士基航运公司（Maersk Line）在其12月份季度财报中就表示，航运业在2017年将迎来一个拐点。bdi亦有见底迹象，从06年初低点以来已连续反弹了近一年。东吴期货研究所所长姜兴春就表示，“其实航运周期已经从去年第二季度就开始复苏了，航运周期复苏滞后全球经济复苏差不多半年左右，大宗商品从去年年初就呈现周期复苏特征，全球经济数据也显示2016年复苏良好，这是航运周期复苏的基础。”行业供给端而言，韩进的破产是一个显著标志，供给端已经不再增长。而行业需求端复苏的更有力的证据，来自于中国一月份进出囗数据的超预期增长。4。中美贸易战？姑不论是否一定发生，中远海控在亚洲和美国航线的合同不到一半，主要交易还在亚洲和欧洲贸易之间。而且，亚洲到欧洲这一关键航线的运价上涨了47-116%。随着航运业的复苏，中远海控将成为主要受益者之一。结论: 君问择时未有期，香江夜雨涨春池。周期股好进出累，不胜人生一场醉。#港股征文#
1487040468000[,,,,,,]　　2月13日，天津市国资委网站发布的《天津市领导全力推动国企混改工作》显示，春节后首个工作日，天津常务副市长段春华、副市长阎庆民组织召开“深化国企混改工作专题会议”，推动全市国企混改工作全面铺开。包括物产集团、渤海化工、泰达控股等在内的10家集团主要负责人参加并汇报混改工作进展情况。段春华指出，2月底前，各部门要分别组织完成监管企业混改方案制定和初审，上报市改革工作领导小组审定。尽快启动一批一、二级企业混改试点，示范带动我市国企混改全面展开。　　此外，2月6日，天津市国资委网站发布的《天津市深化国有企业改革简报》显示，今年拟在5家至6家集团内开展集团层面混改试点，力争完成两家试点，并于2018年全面推开。　　近期，地方国企改革政策较为密集。从混改政策落地情况来看，目前北京、山东、上海和广东等多地已出台混合所有制员工持股试点方案，吉林、浙江、四川等地国资委也表示要推出员工持股相关试点。另外，2017年1月7日起，陆续召开的地方两会聚焦国企改革，其中混改成为地方国企改革2017年重点突破的方向。　　分析人士表示，随着本轮国企改革顶层设计基本完善，试点范围扩大及深化，2017年国企改革进程有望加速，国企改革将在混改、央企并购重组等方面重点落地应用。其中，近期天津市国企改革有加速的趋势，相关概念股也有望站上资本风口。　　受此影响，月内天津板块表现较为活跃，在42只可交易的个股中，有32只个股在此期间表现跑赢大盘(上证指数同期上涨1.83%)，占比76.19%。其中， 、鑫茂科技（000836）、海泰发展（600082）期间累计涨幅居前，分别为15.68%、12.24%、10.34%。另外，银龙股份（603969）、桂发祥（002820）、津滨发展（000897）、天汽模（002510）、中材节能（603126）、经纬电材（300120）、中新药业（600329）等个股期间累计涨幅也均在5%以上。　　资金流向方面，节后板块内共有14只个股备受市场资金的关注。其中，中远海控、 、国机汽车（600335）、泰达股份（000652）、天药股份（600488）、桂发祥等6只国企改革概念股期间实现大单资金净流入，分别为4519.56万元、1354.26万元、1173.97万元、691.78万元、427.7万元和329.3万元，累计吸金8496.57万元。　　业绩方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至2月13日，天津板块内已有33家上市公司披露年报业绩预告，20家公司业绩预喜，占比60.61%。其中，一汽夏利、天津磁卡（600800）、经纬电材、广宇发展（000537）、津滨发展、 、九安医疗（002432）等7家公司预计2016年净利润同比增长翻番或扭亏，分别为980.33%、223.62%、160.00%、157.54%、142.76%、122.69%和113.27%。
1487039797000[,,,,,,]　2月13日，天津市国资委网站发布的《天津市领导全力推动国企混改工作》显示，春节后首个工作日，天津常务副市长段春华、副市长阎庆民组织召开“深化国企混改工作专题会议”，推动全市国企混改工作全面铺开。包括物产集团、渤海化工、泰达控股等在内的10家集团主要负责人参加并汇报混改工作进展情况。段春华指出，2月底前，各部门要分别组织完成监管企业混改方案制定和初审，上报市改革工作领导小组审定。尽快启动一批一、二级企业混改试点，示范带动我市国企混改全面展开。　　此外，2月6日，天津市国资委网站发布的《天津市深化国有企业改革简报》显示，今年拟在5家至6家集团内开展集团层面混改试点，力争完成两家试点，并于2018年全面推开。　　近期，地方国企改革政策较为密集。从混改政策落地情况来看，目前北京、山东、上海和广东等多地已出台混合所有制员工持股试点方案，吉林、浙江、四川等地国资委也表示要推出员工持股相关试点。另外，2017年1月7日起，陆续召开的地方两会聚焦国企改革，其中混改成为地方国企改革2017年重点突破的方向。　　分析人士表示，随着本轮国企改革顶层设计基本完善，试点范围扩大及深化，2017年国企改革进程有望加速，国企改革将在混改、央企并购重组等方面重点落地应用。其中，近期天津市国企改革有加速的趋势，相关概念股也有望站上资本风口。　　受此影响，月内天津板块表现较为活跃，在42只可交易的个股中，有32只个股在此期间表现跑赢大盘(上证指数同期上涨1.83%)，占比76.19%。其中，中远海控（601919）、鑫茂科技（000836）、海泰发展（600082）期间累计涨幅居前，分别为15.68%、12.24%、10.34%。另外，银龙股份（603969）、桂发祥（002820）、津滨发展（000897）、天汽模（002510）、中材节能（603126）、 、中新药业（600329）等个股期间累计涨幅也均在5%以上。　　资金流向方面，节后板块内共有14只个股备受市场资金的关注。其中，中远海控、一汽夏利（000927）、国机汽车（600335）、泰达股份（000652）、 、桂发祥等6只国企改革概念股期间实现大单资金净流入，分别为4519.56万元、1354.26万元、1173.97万元、691.78万元、427.7万元和329.3万元，累计吸金8496.57万元。　　业绩方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至2月13日，天津板块内已有33家上市公司披露年报业绩预告，20家公司业绩预喜，占比60.61%。其中，一汽夏利、天津磁卡（600800）、经纬电材、广宇发展（000537）、津滨发展、中环股份（002129）、 等7家公司预计2016年净利润同比增长翻番或扭亏，分别为980.33%、223.62%、160.00%、157.54%、142.76%、122.69%和113.27%。============================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1487039264000[,,,,,,]天津国企混改全面铺开 逾8000万元资金抢筹6只相关股2017年02月14日 01:32来源：编辑：东方财富摘要【天津国企混改全面铺开 逾8000万元资金抢筹6只相关股】数据统计显示，截至2月13日，天津板块内已有33家上市公司披露年报业绩预告，20家公司业绩预喜，占比60.61%。其中，一汽夏利、天津磁卡、经纬电材、广宇发展、津滨发展、中环股份、九安医疗等7家公司预计2016年净利润同比增长翻番或扭亏，分别为980.33%、223.62%、160.00%、157.54%、142.76%、122.69%和113.27%。(证券日报)　　2月13日，天津市国资委网站发布的《天津市领导全力推动国企混改工作》显示，春节后首个工作日，天津常务副市长段春华、副市长阎庆民组织召开“深化国企混改工作专题会议”，推动全市国企混改工作全面铺开。包括物产集团、渤海化工、泰达控股等在内的10家集团主要负责人参加并汇报混改工作进展情况。段春华指出，2月底前，各部门要分别组织完成监管企业混改方案制定和初审，上报市改革工作领导小组审定。尽快启动一批一、二级企业混改试点，示范带动我市国企混改全面展开。　　此外，2月6日，天津市国资委网站发布的《天津市深化国有企业改革简报》显示，今年拟在5家至6家集团内开展集团层面混改试点，力争完成两家试点，并于2018年全面推开。　　近期，地方国企改革政策较为密集。从混改政策落地情况来看，目前北京、山东、上海和广东等多地已出台混合所有制员工持股试点方案，吉林、浙江、四川等地国资委也表示要推出员工持股相关试点。另外，2017年1月7日起，陆续召开的地方两会聚焦国企改革，其中混改成为地方国企改革2017年重点突破的方向。　　分析人士表示，随着本轮国企改革顶层设计基本完善，试点范围扩大及深化，2017年国企改革进程有望加速，国企改革将在混改、央企并购重组等方面重点落地应用。其中，近期天津市国企改革有加速的趋势，相关概念股也有望站上资本风口。　　受此影响，月内天津板块表现较为活跃，在42只可交易的个股中，有32只个股在此期间表现跑赢大盘(上证指数同期上涨1.83%)，占比76.19%。其中，中远海控、鑫茂科技、海泰发展期间累计涨幅居前，分别为15.68%、12.24%、10.34%。另外，银龙股份、桂发祥、津滨发展、天汽模、中材节能、经纬电材、中新药业等个股期间累计涨幅也均在5%以上。　　资金流向方面，节后板块内共有14只个股备受市场资金的关注。其中，中远海控、一汽夏利、国机汽车、泰达股份、天药股份、桂发祥等6只国企改革概念股期间实现大单资金净流入，分别为4519.56万元、1354.26万元、1173.97万元、691.78万元、427.7万元和329.3万元，累计吸金8496.57万元。　　业绩方面，《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至2月13日，天津板块内已有33家上市公司披露年报业绩预告，20家公司业绩预喜，占比60.61%。其中，一汽夏利、天津磁卡、经纬电材、广宇发展、津滨发展、中环股份、九安医疗等7家公司预计2016年净利润同比增长翻番或扭亏，分别为980.33%、223.62%、160.00%、157.54%、142.76%、122.69%和113.27%。　　　　光大证券：天津国改持续发酵 把握二大混改方向　　　　国企改革政策密集发布 地方混改进入加速阶段　　2017年云南以混改为突破口 加速推进国企改革重组(原标题：天津国企混改全面铺开 逾8000万元资金抢筹6只相关股)(责任编辑：DF319)
1487038036000[,,,,,,]　　焦点话题　　编者按：随着今日武钢股份股票终止上市，“宝武合并”正式收官，而与央企整合相关的公司股票开始受到机构和普通投资者的关注。数据显示，截至昨日，A股市场企业性质为央企国资控股的公司有369家，分析人士认为，这些公司股票多为蓝筹股，在央企整合、改革等背景下，上涨潜力巨大。今日本文特从央企整合、市场表现和投资评级等三方面对上述个股进行分析解读，供投资者参考。　　 今日终止上市　　今日，上市18年的武钢股份正式整体注入宝武集团旗下的宝钢股份并终止上市，而合并后的“中国神钢”也更加令人期待。　　值得一提的是，经国务院国资委批准，宝武集团将金融业纳入公司主业。瞄准国有资本投资公司的宝武集团，势必在资本市场上大展手脚，目前宝武集团主要业务分为钢铁业、服务业、产业链金融、不动产及城市新产业四大板块。　　据资料显示，在2015年完成6对12家央企重组的基础上，2016年国资委共计推动了港中旅集团与国旅集团、中粮集团与中纺集团、中国建材与中材集团、宝钢与武钢、中储粮总公司与中储棉总公司5对10家央企重组整合，新一轮央企重组已进入高潮，国务院国资委监管的企业户数也已减少至102家。而在去年底国资委副主任张喜武已表示“2017年央企户数将降到两位数”，标志着今年央企重组仍将是改革中的重要看点之一。　　对此，业内人士表示，在减少央企户数的同时，央企的做大做强有利于行业产业的调整优化、转型升级，同时更有利于提高国有资本配置效率、打造更具国际影响力的世界一流企业。　　国资委数据显示，2016年中央企业全年实现营业收入23.4万亿元，同比增长2.6%；实现增加值6.1万亿元，同比增长5.2%；实现利润总额1.2万亿元，同比增长0.5%，增幅扩大9.5个百分点，102家中央企业中盈利企业达到96家，扭转了收入利润双下降的局面，实现了效益恢复性增长目标。　　而分析人士也表示，随着央企业绩的整体改善以及改革成果不断落地，2017年两市上市央企仍有望持续活跃，成为年内最具看点的投资主题之一。　　近七成央企标的年内上涨　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有央企国资控股上市公司369家，其中，昨日可上市交易的公司股票共计348只。　　从市场表现来看，上述348只个股中年内累计实现上涨的个股共236只，占比67.82%。除年内首发上市的吉大通信、中国科传外，湖南天雁（88.87%）、天山股份（60.26%）、长春一东（60.03%）、西部建设（57.09%）、西仪股份（52.43%）、*ST黑豹（50.20%）等6只个股涨幅居前，年内累计涨幅均超过50%。　　其中，湖南天雁年内累计涨幅达到88.87%，公司第一大股东为中国长安汽车集团，实际控制人为中国兵器装备集团。基本面上，公司为国内增压器排头兵，湖南天雁技术中心是目前国家认定的惟一的增压器技术中心，此外，湖南天雁还是国家增压器技术标准制定的参与者。　　随着市场对“中国神钢”关注度持续升温，机构对于两市相关主题的投资机会亦颇为看好。　　其中，有分析人士表示，2016年钢铁业业绩大幅回暖，宝武集团的成立将进一步提升自身在产业链上的议价能力，并有望带动行业持续复苏。在此背景下，钢铁板块以及央改主题均具备较为明显的交易性机会。　　据《证券日报》市场研究中心梳理发现，在两市央企国资控股上市公司中，共有145只公司股票在近30日内获得了机构给予的“买入”评级。其中，招商蛇口、中青旅最受机构青睐，给予“买入”评级的机构家数分别为14家、10家，此外，中钢国际、广深铁路、葛洲坝、招商银行、中国建筑、中国铁建、北方国际、保利地产、中国医药、岳阳林纸、涪陵电力、东阿阿胶等12家公司均获得5家或5家以上机构的联合推荐。　　而对于央企重组主题，除受“中国神钢”刺激的钢铁行业外，军工、汽车等行业重组机会也备受机构看好。　　其中，军工行业中，长城证券表示，中国船舶制造行业正在完成行业洗牌，行业内去产能和转型大势所趋，对于行业龙头企业而言，兼并收购的外界条件已经具备，军工集团下属企事业单位的资产注入预期进一步加强，看好南北船合并预期。　　汽车行业中，中银国际证券表示，并购重组仍是行业内国企改革核心，促进同质化发展的中央企业重组整合，能够产生显著的协同效应，减少重复投入，降低运营成本，促进优势互补，推动行业转型升级。其中一汽集团和东风汽车两个汽车央企在产品结构、目标客户等方面较为一致，两者合并或将变为现实。重点推荐：一汽轿车、东风汽车。　　机构集体推荐14只个股　　而从农历春节后的7个交易日来看，两市央企标的中，共有79只个股大单资金净流入超过千万元，其中， （6.43亿元）、 （5.22亿元）、葛洲坝(SH600068)$（4.22亿元）、中国交建（4.01亿元）、中国科传（3.64亿元）、中铁二局（3.03亿元）、新兴铸管（2.62亿元）、华锦股份（2.45亿元）、中远海控（2.28亿元）等9只个股期间累计大单资金净流入均超过2亿元。 
1487021175000[,,,,,,]我自己心目中的股票是 中远海控，2月3日2.8买入，昨天收盘3.77，涨了34%。股价从07年10月的38.83跌下来，已经跌透了，我是从去年韩国最大的航运公司破产，开始关注航运业，发现这个行业开始有不断好转的迹象。实盘是2.8买的，买完后雪球的组合是2.84买的。
1487001394000[,,,,,,]  今天早盘果然延续上冲，强势的品种继续新高，但力度开始减弱，而且很多品种都是跳空强拉，然后震荡，强弱也开始分化，增仓幅度大且新高的是沥青和铜，大区间突破最明显的是铜，所以最多也只建议铜，风险容易控制，一旦强拉也狠，不过最强也没预计的猛，这样周一的高点很可能相对高点，接下来看震荡重心是否下移，如果出现下移，突然间下打，那么就是阶段高点了，目前倾向于这种，下来一波后，再选择上。    一、乐哥看股市今天股市表现还是非常强势，3200继续上攻，创业板尾盘也拉下，但这个位置依然建议考虑卖出，而不是买入，这里直接强拉上去的可能极低，再强的情况也会回撤3190-3200，弱势的情况就是高点下打，今天有色股也是冲高回落，现在的股票热点轮番涨，不管大盘涨跌，个股表现差异很大，现在也没精力好好选股，上周选的海南橡胶长安汽车表现平平，之前建议长拿的特变电工，中远海控幅度低，但至少重心也是慢慢爬的，江铜和云铜这个位置盈亏比不合理，还是建议冲高走掉，除非下来，继续买回，不下就放弃，压力区一定要考虑减仓，而不是重仓拿着，股市一个重要特征，一旦转强就会持续强，一旦转弱也会持续弱，目前还是相对强势，高点上移，但如果没有防守，突然打下，又得重新开始。二、乐哥测商品   今天早盘既觉得商品还会冲高，又觉得冲高后很可能是高点，胜算最高的是追多铜，不过没到涨停就回落，沥青盘中到过涨停也回落，文华一直盘整震荡，这样的盘面既可能强拉，也可能是相对高点区域，目前首选相对高点区域，但也不建议去空在枪口上，至少还有很多品种增仓新高，这样做空就有一定风险，只有等高点出来，震荡重心下移，或者出现领跌品种，到压力区做空才安全。  目前文华 玻璃螺纹钢锌粕等很多品种都是在前高区域，这里也是压力区，还有些品种新高之后表现也没那么强势， 关键下方很多分时缺口都没补，因此这里如果有多单建议平多，但是否做空或者空多少，这要自己评估，本人目前相对保守，胜算不高就放弃，就像之前所说，只要保持盈利，哪怕是螺纹钢一天10个点也能创造奇迹，每天都赚难度大，一周等几个机会总还是有的，没有耐心就可能在来回震荡中损耗资金而行情来的时候又不敢下手了。  主要今天比较忙，看盘都没时间，到4月份之后，小孩找好托班才有足够的时间判断高低点以及股票的短线。周一的高点以及阳线区间是关键位置，如果空头则，大部分品种周二周三不会过周一高点，并且很可能吞回阳线区间，如果出现这样的情况，短线空为主，想做多的休息下再抄底。咨询合作加微信号：gulege8或 关注公众号ID：股乐园 guleyuan8  原创不易，认可价值，动手指点赞并转发，就是最好的支持与肯定。
1487000978000[,,,,,,]哈哈，今天正文与标题无关。不过酒店股拉升不是玩笑，是真的。讲讲最近的思考和调整吧。        最近媒体和券商研报基本都开始唱多了，感觉各路资金也基本认同了一季度吃肉行情。无论是期货市场还是商品原材料现货，一副开门红的样子。越是预期一致的时候，越需要头脑清醒。我一直思考两个问题：1、什么时候会出风险，标志是什么？2、做什么可以赚的更多？        1、风险是涨出来了，这个跟12月份我看多的基础思路刚好相反。当时实在是很多股票跌到“足够便宜”，而现在大部分股票都有了至少10%的涨幅。所以随着资金慢慢的流入，风险不断累积。        上周我担心的问题是，如果水泥跌了，会不会影响大盘的情绪导致一波调整，而今天的盘面化解了我的担心。不过今天盘面主要拉升的是银行股，银行强度远大于券商和保险，虽然银行也有业绩回暖的基本面，不过3200的时候如此强行逼空，多少有些心理不踏实。        上午 强行拉杆封榜，是在大股东减持+公布巨亏17亿下涨停的，东财和同花顺跟了一下，立马发现思路不是那么靠谱就忍了。今晚乐视又公布了10送20的高送转，一个亏损企业低价股高送转，这个和尚念的什么经？        从中长线看，今年经济回暖加政策深入推进再叠加资产配置需求，基本上牛市是没有问题的，不过时不时挖个坑操作不当还是要流血的。        可能是节前各路资金仓位太低，所以节后各个板块都涨的比较急。钢铁、煤炭、有色、三胖、基建带路各种相关、锂电，今天白酒、家电、化工又涨了，看上去什么都好，其实问题也就在于此。因为目前资金总量还不够充沛，所以很多股开盘上去了，你一追高，午盘又慢慢落下来，比如今天的铜。所以对于没有提前埋伏又喜欢追涨杀跌的散户而言，赚钱效应并不好，因此今天成交量出现了萎缩，大家都不知道该买什么了。        所以，无论是心态、资金面、热点轮动方面等等，这周调整概率很大。从技术分析而言，大致的风险区域在3230-3250附近，我会在此附近减仓同时期权上空头对冲。标志大概就是权重股继续无脑逼空时，或者创业板出现非理性下跌。        2、做什么可以赚更多？        其实从我今天的持股可以看出我的思考和想法，我逐一介绍下。        华锦股份，我唯一的重仓股，押注石油周期，公司去年利润惊人，今年要是能保持业绩这个股相对我的买点是要翻翻的，现在介入保守估计也是30%+的空间，今天破壳新高。        银泰资源，银锌有色股，押注有色周期和贵金属避险。业绩符合股价，有金矿资产注入，进度不知。没啥特别，我就看中金矿注入，同时算是有色股。        金禾实业，我最早入库的股票，化工周期股，甜味剂龙头。从业绩和增长率看，这个股也是翻翻的节奏，参考华锦股份。同期我还买了利尔化学，上周调出了，因为利尔虽然是草铵膦这一农药细分龙头，但是产业体量有限，也就限制了公司增长空间。目前估值到位，卖了，虽然后市还会有风险偏好的溢价，不过这样持股，既不安全，又浪费了买入更好股票的机会。        鸿利智汇，当时超跌买入的，几乎买到最低价，现在15%左右利润，属于LED电子制造行业，成长股。本来按理这个公司还能继续修复空间，不过最近价格有些疲态。我考虑要是发现更好的周期和基建股，这个股下一个就88了。同期发现的成长股还有中颖电子、亨通光电、、隆基股份、中茵电子等。成长股的特点就是慢，主要靠业绩推动，但是稳。当前大盘处于加速主升行情，应该抓住更有效率的股票，成长股更适合震荡行情，属性偏防御。贵州茅台也是我前期淘汰的成长股，春节前扔掉的。总是春节后进入主攻行情，持股就要对应改变，这样才能收益最大化。  ，春节前介入的最后一只股票，属于基建股。A股里面带“国际”两个字的都是大型集团的海外业务子公司，比如近期炒的更火爆的北方国际，就是因为从孙公司变子公司了，所以有题材。其实北方国际比中国国际业绩差多了，这两个公司我当时是比较过的。我个人不太喜欢民工太多的票，因为大起大落不好把握，影响心态。我比较喜欢一个星期涨10%的，而不喜欢一天涨10%的。今天带路因为水泥的原因整个板块冲高回落了，下一步交建这些股逢低我会考虑加大对基建股的布局。        景兴纸业，造纸周期股，买的是原材料涨价。前期错过了低点，但是考虑业绩和行业确实杠杠滴，所以不再观望。         玲珑轮胎，上周入手的，逻辑写过了，赌的就是下一个周期价值发现。  ，今天入手的周期股。上周我就见过研报说海运航运去年底开始高景气了，当时没太在意。今天中午发现港股的中远海控涨疯了，3天从2.98飙到3.77，涨幅26.51%。要知道，港股投资者歪果仁多，他们对于基本面的解读一般比A股投资者深，股价的反应也比较客观。我看了下中海和中远旗下的几家公司，全年业绩并不算突出，这也是前期航运股并不牛逼的原因。但是从1月份的数据看，特别是中国的进出口数据大幅超预期，航运股一季度业绩大概率超预期，所以国外市场立马反应这一讯息。反过来看A股，中远海控只有15%涨幅，中集集团才有7%左右，所以入手。按照这种节奏，我应该转变战术开始开始研究一季报行情了。。。。。。        券商B，今天调入的。中午前后的时候券商起到了稳定的作用，全天表现不够强，但是券商小碎步已经上升了四五天了，需要引起关注。我目前也不确定能拿多久，如果大盘热点纷呈资金持续大幅流入，券商B短期必定爆发；如果按我前文预测的在3250以前回踩，那么明天也许我就卖掉。        按照我目前的操盘手法，我一般持有8-10只股票，资金大致分为10份，有好的股票就持有20%左右。首次入手一般5%-8%，看情况加减仓。如果资金量比较小，就不需要分10份，一般分2-3份就够了，这样的话，要想收益最大化，就不需要持有成长股。按照目前的行情，60-70%押注1-2只周期股，20-30%追追热点打打榜。        谈谈同花顺，公司比起东财和大智慧强多了，但是上周五竟然因为没有高送转，一言不合被主力砸跌5%+，今天开盘继续跌。按照经验，意外跳空大阴线的第二天，如果开盘没有反手，基本就是继续暴跌的节奏，所以开盘就扔了，后来虽然跟着大智慧逆袭了一下，但是这应该算是意外。我的亲身感受是，这些创业板老人气股，死的太有怨念，我去年买过天赐、暴风，都让我一身冷汗，以后再也不敢乱来了，里面的庄还真看不懂。        节后这波行情，原本看着是权重搭台，小创唱戏的，可是唱着唱着，小创又要死了。当时三胖只是企稳，创业板则是跌破18000的浴火重生，现在来看，19000又成问题了。        所以综上所述，这周大家要多个心眼，无论主板还是创业板，不可乱入，逢低买入周期才是王道。
1486998824000[,,,,,,]已经五倍了。周期股的反转，真是会让你涨到怀疑人生。   
1486991940000[,,,,,,]  推荐 ，此货原本是做集装箱运输业务，原先的名字叫中海集运。后来和中国远洋、中海发展一起进行业务重组，公司业务改为租赁业务，对外出租些船舶、集装箱啥的，自身定位为“综合性金融服务平台”，名字也改为中远海发，是不是立马高大上了。近些年远洋运输行业一直不景气，估计公司自身管理也成问题，业绩一直很差，股价当然跌跌不休。本人对这公司也没有深入研究过，买入并推荐的理由有以下几个：1. 折价高。A股 今日收盘4.21元人民币，港股今日收盘1.82港币，通信达的AH对比列表显示，A股对H股溢价192.81%。2. 2016年业绩扭亏为盈。2017年1月25日，公司发公告，年度盈利不少于1.5亿人民币。当然，这可能是会计手法，但至少A股不会ST了。3. 非公开增发已获批准，价格不低于3.66元人民币，总额120亿，大股东认购50亿，这是我当前最看好它的理由了。4. 航运行业或许会反转。5. 油价可能上不去了。6. 近期港股同行 涨势不错。目标，希望能在3.66元人民币增发完成时，港股能到2.66港币，对应今日1.82也是46%了。
1486981995000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$T飞啦
1486980184000[,,,,,,]观点不变，二月春风，行情气氛依然不错，但高位震荡难免，做好相应准备。各位加油。好运。昨日文章提到的几点：1、水泥建材全面高潮之后，今天大幅度回调。2、昨天的两个思考似乎在被验证：（1）周期低位的机械航运仍有较大机会。同时周期会不会向消费转移？今天看周期脉冲，机械航运不错，盘中消费崛起。洋河股份盘中涨停，龙大肉食涨停，格力电器大涨。（2）中小创也会有一次日线级别的上涨？盘中快乐购涨停、东方财富上涨。3、春节后第一篇文章提到的铜（云铜、江铜为代表），今日也很不错。继续关注。场外也很热闹。德豪润达1.3亿股正在被拍卖，目前依然正在进行中。另外还有一个重要信号，根据证券时报的报道，目前银行、券商等金融机构火拼股权质押市场，个别客户获得“4”字头优惠，也即低于5%的融资利率优惠。要知道，证券行业通常情况下开出的股权质押利率在6%～7%，只有银行才能开出低于5%的利率。这说明权益资产认可度得到提升。最后祝各位情人节快乐。ok,以上分析，仅供参考，文中股票，不构成买卖建议，祝好。   
1486974489000[,,,,,,]港股最近挺火爆的，虽然恒生指数没多涨，但国企指数没少涨，南下资金源源不断涌入港股，板块轮动特别快，有点A股的意思了，一样的配方熟悉的味道，今天持仓股有好几只大股渣飞了接近或者超过10%，这种场景似曾相识，莫非港股又要开启乱拳打死老师傅式的疯狂行情了？当年港股大时代殷鉴不远，我有点想静静了，接下来这几天先把仓位降下来压压惊。
1486970554000[,,,,,,]前面重点关注的的发力（是否成功有效突破年线，需继续观察），虽然这几天没有继续加仓（耐心等待），但现有仓位也带动市值不断创出新高，也慢慢的验证了自己的判断，此办法是否有效，还需要今后多次小心谨慎验证。
1486969724000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$突然航运成为市场最强板块，这种转换如此快速，可以说令人猝不及防。至少说明我前期介入这个板块的逻辑是对的，但并没有受益太多。市场人士开始各种解释，但是解释就是解释，不代表真相，可能唯一的真相就是这个板块处于历史低位，只有这点是毋庸置疑的。而周期恢复，还需要继续观察，无法确认。但这不影响继续持股，这就是非对称赌局的好处，我们处于一个安全且有利的位置上，短期波动现在对我不再那么重要，我可以缓口气，抽根烟，慢慢的看事情的发展。
1486968103000[,,,,,,]回复:  嘚瑟嘚瑟//:回复:这货属于"剩着为王"，适当买点，等着否极泰来。一方面：中国总得贸易，总得远洋运输，央企块头够大，估计活的时间最长。另一方面，这价格也是上市近10年来新低区间了吧，PB接近1了。质肯定不优，优了就不是这个价了。加仓后不足4%的仓位，风险整体可控。
1486967045000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 减持一半先。
1486959919000[,,,,,,]$中远海发(02866)$$中远海控(01919)$$中远海发(02866)$ 这三个有什么区别？
1486957093000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 不得不承认，对这东西看走眼了
1486950603000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$疯狂咯啊
1486950313000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 2月13日09:45入选#涨停板敢死队#策略，盘前涨幅1.34%，开盘后涨幅推升至3.67%，且成交量出现上涨放量，回撤缩量的多头良性循环。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/10
1486938172000[,,,,,,]一、宏观数据保监会副主席陈文辉表示，当前金融领域风险积聚，保险资金运用领域也出现非理性举牌、与一致行动人非友好投资等问题。当前经济仍在“前高后低”的冲高阶段。上周公布的贸易数据大超预期，外储虽破三万亿美元但降幅放缓，市场对将要公布的金融数据预期较高。在经济“冲高”的背景下，环比增加7400亿元。私募基金管理规模这两年实现暴涨，其背后重要推手是股权私募。目前，股权私募的管理规模占到私募总规模的一半以上。据统计，二、地产观察北京、广州、青岛、大连等城市首套房的利率全面或部分调整为9折，其中，杭州部分银行首套房利率已提升至95折。未来随着调控力度的加大，楼市的监管将会更加严格，年度市级行政机关和区政府绩效考评会议在北京会议中心召开。北京市住建委述职表示，通过落实930新政，加强价格引导，实行现房销售备案，三、市场要闻机构分析认为，钢厂的挺价意愿强烈。从全年来看，各地钢铁“去产能”及中频炉整治都会加快推进，钢厂即使生产积极性回升，但供应释放还是会存在制约因素，这会对钢价走势形成利好，月，月14日24时，我国将迎来今年春节后首个成品油调价时间窗口。近期国际油价陷入“拉锯战”，整体波动幅度较小。业内研究机构普遍认为，因包括天然橡胶在内的主要原材料价格暴涨，在未来5年内，今年，南京将推动国企混合所有制和多元化改革，推进国有企业资产重组和上市融资，包括科创载体、产业、生态环保、民生和基础设施五大类，其中新产品、新技术、新业态、新模式类项目明显增多。严监管的态势仍在资管领域延续，并从投研端转向销售端。日前，上海、深圳等地证监局对在基金销售中存在的直销代办行为作出明示，中国环境监测总站预计，2月12日至15日，大气扩散条件不利，污染物逐步积累，其中N板（科创板）102家，E板675家，Q板8926家，累计融资额232.78亿。上周，新增挂牌企业1家。四、股市盘点部分上市公司在2016年前三季度整体盈利的情况下，因资产减值、商誉减值导致2016年全年亏损的情况出现。业绩突然变脸多因上市公司主观操作引发。然而，上周（2.6－2.10），新增57家挂牌公司，较前一周多增加39家；成交金额37亿，环比增加1167.66%。五、公司动态双方将重点在金融、物流产业地产开发、物流与消费产业链整合等领域开展合作。其中，在金融合作方面，双方拟合作设立产业基金。六、债券资讯公募基金承接委外资金的高潮期已经过去。今年以来，当前的纯债和灵活配置混合基金申报或者获批过程中，需要市场投资稽核、产品总监及总经理联合签字承诺产品为非定制化产品。七、商品期货八、国际动向正在与电子游戏发行商Take Two合作，美国国会一项调查显示，科技巨头微软公司通过在美属波多黎各开设分公司等“合法手段”，每年能够少缴大约15亿美元的税款。这类做法在硅谷企业中相当常见。为此，九、外汇走势十、全球股市周涨0.99%；
1486905868000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$国改、混改、供给侧是当务之急。看看以下的数据你就明白了~~1、创业板、中小板等整体业绩大增58%。2、国企央企：石化油服巨亏160亿，中海油服亏117亿，中国船舶亏28亿，中远海控亏99亿，中国一重亏57亿，云天化亏32亿，山东钢铁亏81亿，安源煤业亏20亿，东方电气亏20亿，ST钒钛亏36亿，*ST吉恩亏22亿，华锐风电亏29亿，重庆钢铁亏59亿，大唐电信亏68亿，一汽轿车亏100亿，大有能源亏20亿，厦工股份亏27亿，太原重工亏39亿，中信重工亏56亿。
1486880236000[,,,,,,]【绿地控股与中远海运启动全面战略合作】与中国远洋海运集团有限公司启动全面战略合作，双方拟在航运物流产业、物流地产开发、金融产业等领域开展全面合作。首批合作项目有望落地包括美国、希腊等海外国家以及上海、武汉、天津、广州等国内主要港口城市。
1486867634000[,,,,,,]港股最近看好港股的越来越多了。当然投资之道，贵在先人一步，大概1个月前， 本人发文https://xueqiu.com/2466651802/80336834指出港股2017年有很好的机会，相比美股，A股，大宗商品，债券等资产，港股如今是全球的资产洼地。并在2周前说有南下资金扫货蓝筹股https://xueqiu.com/2466651802/80583596那时候是最好的介入时机，也就是发现投资机会很多时候，既要有逻辑推断也要有数据支持。如今虽然大涨了一波。但还是低估，还有机会。至于会涨到哪，我觉的一个是看美股，另一个是看港币的汇率，还有AH比值。航运股航运是典型的长周期行业，据说一个典型的航运周期是30年，中国远洋从最高的60多跌到2元多。最近的从底部放量上涨，1个是全球排行第7的韩国的韩进破产。另一个是去年美国上市的DRYSHIP 1天涨了好几倍最后又跌回去，最近又有启动的迹象。还有1月份中国的进出口数据远超预期。个人认为反弹会继续。但应该不是反转，只是反弹。具体可观察BDI指数。港股的中国远洋更低估，所以涨的更好。煤炭有色也是典型的周期行业，煤炭应该至少会有年报行情，但那么多的煤炭股，选哪个？本人从去年一直推行*ST神火，从底部已经有80%的涨幅，仍然继续看好，它是煤炭+电解铝。其他有色港股要比A股低很多，所以也涨的比A股好，典型的人江西铜业。因为煤炭有色基本是国企，而今年的一个比较大的主体就是国企改革和通胀+去才能，这些都利好煤炭有色。但好的标的我更看好港股上市的，因为很多股价还在净资产下面，而A股都是净资产几倍以上。造纸去年港股的造纸股已经涨了一大波，A股反应慢一些。个人认为今年汇率会比去年稳定。而纸品需求大增，我想主要是网购爆发对包装纸品的需求叠加环保要求。价格大涨。所以还有机会，当然从去年到现在，股市最大的一个主线就是炒涨价概念。从煤炭有色，血制品，维生素，钢材，到化工，纸品。。。。现在农产品的价格在历史低位，但有些也已经上涨很多，如棉花，糖等。化肥股？国家要搞农业供给侧改革，如今处于历史低位的化肥也已经上涨，只是不知道选什么标的。其他处于底部的有：铀矿，奶粉等。还有中概股中的光伏股：如晶科能源营业额230亿，市盈率3倍，市值只有35亿的公司。从过去的经验看，每年最大的投资机会要么是需求大爆发（今年还不知道会是什么），要么是周期触底反转，要么是国家大印炒票老百姓买房避险（这个今年看来是不大可能）。总之，个人觉的2017年的机会在周期股，在传统行业股，年初的时候，在分析2017年机会的时候 中列出的中国石油，中国石化，海越股份都远远跑赢大盘。海越股份更是涨了有50%左右后停牌。欢迎关注本人公众号： 书生老徐
1486866897000[,,,,,,]我在东方财富网app看到了这个—《全球航运七年来首次需求大于供应 中远海控急涨一成》，分享给你瞧瞧，地址是
1486865847000[,,,,,,]【2月6日】汽车股升幅领前 吉利破顶主要汽车制造商上周五逆市造好，今早再跑赢大市。当中吉利(00175)今早曾见10.06元，创历史新高，最新升2.6%，成交额1.36亿元。另外，广汽(02238)暂时最多升4.5%，现升3.8%；长汽(02333)升1.7%；华晨(01114)升3.1%；北汽(01958)升3.4%；东风(00489)升2.8%。【2月6日】保利置业急升近14% 获高盛叫买保利置业(00119)显著攀升，暂时最多升13.7%，见3.39元为19个月新高，现升12.1%，成交额达1.07亿元。高盛最新报告把保利置业评级由「中性」升至「买入」，上调目标价至4.2元。该行预料保利置业开始起会与A股上市的保利地产(600048.SH)进行潜在资产重组。【2月7日】海信科龙抽高近8% 创20个月高海信科龙(00921)暂时最多升7.6%，见7.76元为超过20个月新高，现升7.3%，成交额1780万元。海信科龙A股(000921.SZ)最新跌0.7%。集团为国内白色家电生产商，上月发盈喜，预期去年全年纯利10.44亿元人民币至11.6亿元人民币，按年增80%至1倍。该公司指利润增加主要是收入按年增长，毛利率提升。【2月8日】洛玻涨近8% 重组达初步意向洛阳玻璃(01108)早段急升，暂时最多升7.9%，见5.74元近两个月高，现升5.6%，成交额2280万元，其A股(600876.SH)续停牌。集团公布，拟以每股23.45元人民币，发行3565.7万股A股，合计集资用于收购合肥新能源100%股权、桐城新能源100%股权和宜兴新能源70.99%股权，涉资8.36亿元人民币。另外，同时向包括凯盛集团在内不超过10名特定投资者募集不超过约5.7亿元人民币配套资金。集团表示，交易完成后将在超薄玻璃基板业务的基础上，发展新能源玻璃业务，丰富和优化公司产品结构，做大做强新型专用功能性玻璃业务。【2月8日】本地券商发围 国泰君安国际涨半成港交所(00388)午后发力，升4.7%为暂时高。个别本地业务为主的券商亦跑出。国泰君安国际(01788)升5.4%；海通国际(00665)升4.4%；耀才证券(01428)升6.9%；南华金融(00619)升2.8%；天顺证券(01141)升2.2%；时富金融(00510)升2.2%。【2月9日】汽车股领前 吉利再破顶热炒板块汽车制造商今早加速抛离大市，吉利汽车(00175)曾见10.68元，创历史新高，最新升3.5%，报10.56元，成交额1.58亿元。广汽集团(02238)曾见12.48元创最少52周新高，最新升2%，1月汽车产量约14.6万辆，按年上升7%，销量则约16.8万辆，按年增长28.87%。北京汽车(01958)升3.2%，集团旗下北京品牌(包括绅宝、北京和威旺三个系列)的销量1.707万辆，按年减少57.96%；北京奔驰销售增长40.64%至4.0757万辆；北京现代增长6.35%至8.0017万辆；福建奔驰增长2.677倍至1423辆。另外，长城汽车(02333)最新升4.2%；东风集团(00489)升2.1%。【2月9日】航运股急涨 中远海控升9%航运股今早造好，中远海控(01919)暂时最多升9.1%，见3.24元逾两个月高，其A股(601919.SH)升0.68%。另外，中远海能(01138)升3.9%；中远海发(02866)升6.1%。中远海运港口(01199)跌0.2%。中国保监会此前公布，由中远海运集团成立的中远海运财产保险自保有限公司获批开业，为国内首家获准开业的航运行业自保公司。其他航运股方面，中外运航运(00368)升3.8%；太平洋航运(02343)升5.8%；东方海外(00316)升2%。【2月9日】青啤曾升近6% 市传嘉士伯有意竞购股权市传嘉士伯有意竞购朝日集团持有的20%青岛啤(00168)股权，青啤今日中午收市前曾抽升5.9%，高见36.1元，创逾一年新高，最新升4.7%报35.7元，暂为最大升幅国指成份股，成交暂有2.9亿元。【2月9日】金价创13周高位 紫金暂录7连升地缘政局不明朗，外围金价连日上升，创下13星期收市高位，最新报每盎斯1241.65美元，升2.1美元，多只金矿股继续有得升。中国黄金国际(02099)最新升3.1%，报19.26元，见近三个月高位，暂时是连续第七日上升，期内累涨约三成。紫金矿业(02899)亦暂录七连升，最新升2.1%报2.95元，成交有1.5亿元。招金(01818)升1.7%报7.89元，亦见近三个月高位，日前市传公司计划今年回归A股进行公开招股。
1486864518000[,,,,,,]$中国重工(SH601989)$ 过去的一年，中船重工发生了哪些大事儿？《中船重工》评出2016集团十大新闻(2017-01-10)    来源：《中船重工》    阅读次数：161次1、习总书记视察七〇三所，见证重大合作协议签署5月25日，习近平总书记视察中船重工七〇三所，察看蒸汽动力系统试验室和燃气轮机产品展示室，听取情况汇报，接见科研人员，勉励继续树立雄心壮志，勇于攻关，在自主创新上取得更多成果，为国防建设和国民经济发展作出更大贡献。6月25日，在习近平总书记和俄罗斯总统普京共同见证下，中船重工董事长胡问鸣与俄罗斯石油公司总裁伊戈尔·谢钦在人民大会堂签署合作协议。总书记的亲切关怀，成为激励中船重工人创新发展的强大动力。2、党的建设有力推进这一年，坚决贯彻全面从严治党要求，狠抓全国国有企业党的建设工作会议精神落实，党建和人才队伍建设取得突破性进展。“两学一做”学习教育扎实开展，全面推进公司董事长和党委书记一人担任、院所党政主要领导“双向进入、交叉任职”领导体制,党的建设写入章程，试行向成员单位派驻纪检组，全系统领导干部选拔、任用、交流力度空前，推出专业技术、技能人才管理创新制度，一批领军人才脱颖而出，集团总部数十个处长、副主任岗位面向社会公开招聘，三大直属公司对外招聘总经理。3、张进先进事迹引起强烈反响重庆前卫科技集团原领军人物张进同志积劳成疾，英年早逝，中船重工党组追授他为集团优秀***员、模范领导干部，国务院国资委追授他为央企优秀***员，号召向张进同志学习。中央电视台、新华社、人民日报、重庆日报、《中船重工》等全国、地方和行业各主流媒体以及国内各主要网站、有关微信等新媒体对张进先进事迹进行广泛宣传报道，在集团内外、央企内外乃至全国上下引起强烈反响。4、营业收入、新签合同额同比增长双超20%，世界 500强排名提升90位面对复杂严峻的经济形势和持续低迷的船舶市场，中船重工迎难而上，激情进取，营业收入、新签合同额同比增长双超20%，经济效益同比显著提高，实现了“十三五”良好开局。2016年，中船重工以营业收入360.122亿美元、利润13.077亿美元在《财富》世界500强企业排名中位列第281位，较2015年大幅提升90位，而且是全球入榜船舶企业中唯一同比增长、利润排名第一的企业。在国资委考核中，中船重工获2013—2015年任期业绩考核A级企业，被授予2013-2015年“科技创新优秀企业”。5、资本运作连续发力，中国动力重组上市这一年，中船重工资本运作连续发力，在沪深股市新增3家上市公司，新设多家类金融公司、基金管理公司，产融一体加快推进, 产融结合战略进一步深化。5月10日，由“风帆股份”重组更名的全球技术门类最全、国内最大动力装备旗舰––“中国动力”在上交所开市，募集资金134.82亿元。6月2日，“久之洋”在深交所创业板挂牌上市，首开中船重工科研院所科技产业单独上市先河。6月13日，中船重工竞标受让中国电子持有的中电广通53.47%控股权并成功中标。10月19日，中电广通正式纳入中船重工麾下，成为中船重工专业化电子信息业务上市平台。8月5日，“华舟应急”在深交所创业板挂牌上市。9月28日，中国邮政储蓄银行在香港联交所主板上市，中船重工作为基石投资者，认购34.2346亿股H股股票，位列六大基石投资者之首，成为邮储银行第二大股东。这是中船重工在海外资本市场的又一力作。中国重工定向增发，中船重工以39亿元现金认购，控股地位进一步提升。汾西机电在新三板挂牌交易。6、改革重组迈出重要步伐深入推进供给侧结构性改革，坚决落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务。大手笔稳步推进大船与山船、武船与北船、风帆与火炬能源、重庆红江与重跃整合重组，推进清洁能源等业务板块重组，认真制订落实僵尸特困企业处置方案，平稳推进大集体企业改革和分离移交“三供一业”工作，成效显著。7、创新成果获国家大奖，创新平台建设取得重大进展两项科技创新成果分获国家科技进步一、二等奖；中船重工集团整体成为国家高新技术企业；大船集团航母工程项目获中国工业领域最高奖励––中国工业大奖,成为新时代“中国创造”的标杆；七一六所荣获中国质量界至高荣誉––全国质量奖。海洋核动力平台正式立项、深海载人装备国家重点实验室建设与运行实施方案通过论证、海洋工程动力系统国家工程实验室正式组建，“智·海”创新平台有效运行，为船舶工业和海军装备发展汇聚智力资源、提供创新创业服务。8、三峡升船机试通航，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通，“天眼”落成，为世界超级工程作出突出贡献9月18日，中船重工历时6年自主研发、设计、建造的目前世界上技术难度、制造难度、安装难度最高，规模最大的长江三峡升船机试通航，被称为我国装备制造业发展的标志性工程和军民融合的典范之作、领先世界的“国威工程”，也成为中船重工落实五大发展理念的典范工程。9月27日，武船集团参建的世界最长，中国投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海桥梁––港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。作为CB02标的建设者，武船集团承担了非通航孔桥、江海直达船航道桥的钢箱梁、钢索塔等附属构件的制造安装任务，总吨位16.33万吨，总长7.15公里，占大桥钢结构总量的三分之一。9月25日，由武船承担反射面单元安装的世界最大单口径射电望远镜––国家天文台500米口径球面射电望远镜（FAST）在贵州平塘落成启用。 FAST被称为“天眼”，主要用于实现巡视宇宙中的中性氢、观测脉冲星等科学目标和空间飞行器测量与通讯等应用目标。9、40万吨矿砂船、2万箱集装箱船相继开建，刷新单船吨位新纪录10月12日，北船重工为招商轮船和工银租赁建造的8艘新一代40万吨矿砂船（VLOC）项目启动，书写中船重工单船吨位新纪录。11月11日，大船集团为中国远洋（香港）公司建造的两艘2万TEU集装箱船开工建造，这是国内建造的首批2万TEU巨型集装箱船。10、国际化迈出坚实步伐，当好中国装备“走出去”领头羊服务“一带一路”国家战略，国际化经营迈出坚实步伐。外贸潜艇、新型护卫舰、近海巡逻舰等取得重大突破，舟桥实现批量出口。推动优良装备走向国际市场，领军中国装备加快“走出去”。与美国爱荷华州签署战略合作协议，28兆瓦风电项目在北美装机并网，新型800兆瓦风电项目协议签署；5MW海上风电机组装备与英国业主签署供货合同，成功布局海外主流市场。总包建设的华能巴基斯坦电厂煤电码头项目正式开工，在巴多个热电项目在建。武船中标参建东南亚最高双子座––柬埔寨金边双子大厦世贸中心。这一年，海外股权投资26亿美元，国际化布局不断加快。海外业务快速发展，盈利能力大幅提升，实现利润与上年相比增长6.7倍 。
1486783777000[,,,,,,]$绿地控股(SH600606)$ 2月10日下午，绿地集团与“央企老大哥”中国远洋海运集团有限公司（以下简称“中远海运”）签署了全面战略合作协议，双方将在国内各主要港口城市的物流产业地产开发、金融合作以及消费物流产业链这三方面展开合作。
1486745291000[,,,,,,]20170210账户记录，耐心持有近三年收益记录：2014年+59%；2015年+45%；2016年+9%。目前仓位约76%，2017年+9.4%，12只股票，主要在消费、医药、金融行业本周新入一只国投电力，看中他的历年高股息率，再有就是配点上海市值的股票。本周继续看书《证券分析》《财务成本管理》，企业估值是投资的重中之重，所以必要的财务知识是一定要熟练掌握的，不断学习。价值投资的一个基本要素是耐心：1、时间是优秀企业的朋友，做生意是需要时间的，成长也是需要时间的，所以耐心就很重要，必须以年为单位，巴菲特说“买入一只股票期待他下个星期就上涨是十分愚蠢的”；2、不要过于关注股市的波动或经济形势，第一你要不受市场先生的影响，然后适当利用市场先生的不理性，低估时买入，高估时卖出；通过不断的学习增加自身的能力，保持足够的理性，如农作物一样，春季播种，秋季收获。
1486737904000[,,,,,,]这两周收获不错    如期大涨 虽然较A股来的略晚一点，在8.6 8.8 9.0分批清仓了长城汽车的港股。等如果回落8.5以下 再分批接回来 如果不回落就放弃了。今年汽车行业整体涨幅已经不小了，继续看好的人貌似也越来越多了，反而有点慌张。当然空间也还有，只是相对性风险不低了。  中远中海系没想到这么快就爆发了，去年圣诞开始布局 ，年前又按5：3：2重新分配到海控海发海三块，1月18号那天有点犹豫减持了一部分。恰好8号看到A股海控有点异动，尾盘不知道咋回事又增持了一些港股。赶紧乘着2天爆拉先把临时加的减了，底仓没动，下周看情况，如果继续冲高再考虑陆续分批次减仓。这个板块从去年国庆开始花了很多时间关注，看了很多各种观点的文章，怎么说呢，见仁见智，看好就买涨，不看好就观望呗，至于是不是真的业绩拐点还是心理预期拐点，大概也只有半年或者一年以后才知道了，我只知道去年圣诞前不仅海外美股航运板块还是AH股都有一部分资金的异动，大行业这一年的格局变化，近期进出口数据的变化，油价的低位稳定，以及所谓10年大周期的宿命论，我相信总有几个理由在支撑着人们的心理预期拐点吧。 恒安感觉也快出方向了，要么作为港蓝筹支柱继续成为新的发力点，要么继续回落10%寻找新的支撑点 只有便宜才是王道 轻仓备着 进可攻 退可守。    年后又看了一些新票 今年有点想考虑考虑成长股和中市值 需要精挑细选一下 吉林敖东 都知道是广发影子股 相当于30%左右的广发证券+一些不出名医药市值，反正怎么算下来 要么券商这边便宜了 要么医药这块业务被低估。雪球这边很多年前已经有人提到和分析讨论过了。不过这种二合一的往往1+1小于2 可以轻仓放着 看看是否有1+1=2的时候 不可重仓博弈。哪怕是权当放一部配置在券商了。   森马服饰 休闲儿童服饰各一半，休闲7%增速 马马虎虎 童装增速我很看好。按照10年到11年新生儿这个大断档已经过去 11-16自然增速也还行 电商业务增速不错。综合下来 每年20%应该不难 30%也未必不可期待 反正估值不高 一旦业绩超预期就有机会，分红什么的也足够稳定 可长线布局 唯一的缺点就是股权结构 。刚好最近大股东要减持 股价突然跌了这么一下正好差不多消化了的利空 对我而言反倒是解除了最大的心患。  每天增持一点 慢慢买起来 估计一时半会应该也没人来抢 要是再跌一跌 不是不可以考虑作为2017年第一重仓。 伊利继续减持30% 澳博增持10% 美的不变 双汇减20元买的临时仓  over
1486736517000[,,,,,,]http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIxMDAxNw==&mid=2649970985&idx=1&sn=d745d91c6efd4ce4cc2f4efa3f75ee2c&chksm=f0635f67c714d671e1097e51c91b0c77d2ba444acb2d59f27de9cbc911eddaacb1ffc0cff234#rd企业的生产经营起于购入原材料，终于收到真金白银，整个过程可以概括为“”的循环，后面拿到的现金如果多于前面拿出的现金，企业就可以真正赚到钱，其他情况，有的是，干了是赔钱，不干赔的更多；还有的是，虽然赚钱但也只是纸上富贵，镜花水月；最差的还有越干越赔，干越多赔越多。今天，我们就把企业的生产经营过程串起来，聊一聊，生产经营过程中碰到的主要会计科目。1、生产企业生产经营买入原材料，需要支付现金或者打白条，分别对应的减少和的增加，收到的原材料，加上生产线上的半成品以及仓库里面的成品，共同构成货币资金货币资金是企业在生产经营过程中出于货币状态的资产，包括：库存现金、银行存款和其他货币资金。作为是唯一能够直接。企业大量的经济活动都是通过货币收支来完成的，比如，购买原材料、为职工发放工资、交付税金，需要支付货币资金；销售商品、收取利息或股息，可以收回货币资金。一个企业货币资金的拥有量，标志着和的大小。货币资金是资产负债表的第一个科目，也是现金流量表的落脚点，现金流量起于期初货币资金余额，终于期末货币资金余额，主要记录期初货币和期末货币资金变化的过程。应付票据和应付账款，就会出现应付票据和应付账款。应付票据和应付账款都属于企业生产经营过程中产生的，是由于收货和付款之间的时间差造成的。应付账款比较好理解，就是企业打的白条。票据，是一种支付凭证，是开票人做的一个约定，说好到期后开票人支付一定金额的现金。票据根据承兑人不同，分为，前者由企业负责付款，后者由银行负责付款，银行承兑票据相当于银行发放的一种贷款，一般需要有企业抵押资产做保证。存货存货的组成包括原材料、在产品、半成品、产成品或库存商品以及包装物、低值易耗品、委托加工物资等。存货也属于一种流动资产，可以变为货币资金或其他资产，但是，，毕竟，存货不一定都能以账面价值卖出去，甚至能不能卖出去都不一定。用来计算速动比率的速动资产需要减去存货，因此，速动比率比流动比率更为严格的反映出企业的短期偿债能力。对于企业最终出售的商品来说，它的成本包括：，企业生产经营过程中实际消耗的直接用于产品的生产，构成产品实体的原材料、辅助材料、备品备件、外购半成品、燃料、动力、包装物以及其他直接材料。：直接工资包括企业直接从事的工资、奖金、津贴和补贴。这部分成本一定只是生产人员的工资，销售人员和管理等其他人员的工资会相应计入。：制造费用包含间接材料费、间接人工费用、折旧费等。存货的成本可以分成，变动成本是指随着产品量增加而增加的成本，就是生产的产品越多，变动成本相应也越高，比如，用于生产的直接材料和直接工人工资。固定成本同变动成本相对应，是指不受产品量增减变动影响的成本，比如，固定资产折旧费。如果产品量越大，单个产品分摊的固定成本就越低，因此，生产规模越大，单位产品的成本可以越低，也就是常说的。对于，要谨慎对待，留个心眼，对照存货的变化，防止是因为故意扩大生产规模，带来的单位固定成本下降，虽然毛利率上去了，但是存货也上去了，以后能不能卖出去早晚是个问题。因为固定成本的存在，在行业低迷的时候，只要售价能够覆盖变动成本，即使不能覆盖固定成本，企业也还是会选择继续生产运营，，比如，这几年的航运公司，中远海控2016年辛辛苦苦干一年，亏损99亿，虽然亏这么多，打落牙和血吞，还是得干。根据会计的谨慎性原则，存货账面计价，，如果已经发生了减值，就需要在利润表计提资产减值损失，同时降低存货的账面价值，当减值的情况消失时，计提的减值损失还可以转回，这其实也为利润的调节留下了空间，多提、少提都会对净利润产生影响。对于存货减值的处理，有兴趣的同学可以参考《未来一切皆有可能—李宁的2015》。2、销售企业的产品销售出去后，可能收到现金或白条，相应增加或者，同时在利润表产生，营业收入减去形成毛利润。营业收入作为利润表的第一行（著名的），是指销售商品所得到的收入，它是利润表里面所有成本、费用、利润的根本来源，对于企业来说至关重要。对于投资来说，专门有一个市销率指标（Price-to-sales PS，股价同每股销售收入的比值）同其对应，失效率估值尤其适用于周期股（利润波动大）或早期初创公司（一般没有利润）的估值。公司的婴儿期只有市净率PB；随着公司有了用户（不一定是客户）开始能以用户数估值；有了收入（不一定盈利）开始能以市销率PS估值；有了微薄的盈利、但对未来成长的预期高（创业板公司）市盈率PE往往较高；随着步入成熟，盈利增长放缓（主板大盘股），PE回落；步入迟暮，盈利急坠（主板夕阳股），PE因分母变小而急剧增大变得没意义，重新开始参考市净率PB；重组焕发新生后，投入增大企业亏损没有PE，但市场预期高，PB也变大。营业成本以来衡量 ，相当于把资产负债表的存货搬到了利润表的营业成本长。实际存货成本的确定，包括，等。如果拿炒饭作比较，就是先炒的先吃，后炒的先吃，先炒后炒混在一块吃，不同的核算方法，其实没什么所谓，不同方法有不同的特点，但是，。此类规则，平时可以不关注，但是一旦企业改变了确定方法，就要提防是不是出了什么幺蛾子。这部分是企业的后果，关注营业收入增长的同时，一定也要注意应收款的变动，防止企业通过放宽赊销条件，拉长账期，来刺激经销商铺货，虚增营业收入，为将来业绩埋下地雷，可以关注，留意应收账款相对于营业收入的变化情况，应收账款周转率（次）=当期销售净收入/(（期初应收账款余额 + 期末应收账款余额）/ 2)。应收票据、应收账款作为资产同负债中的应付票据、应付账款相对应，前者是别人欠自己的，后者是自己欠别人的。前面提到，票据可以分为银行承兑和商业承兑，很显然银行比企业靠谱的多，所以，，应收资产的质量越高，相反，商业承兑的应收票据，可以近似归为应收账款。，所以，应收是自己的资金被无偿占用，应收是自己无偿占用别人的资金，，应付多，说明对于上游供应商，企业相对强势，应收少，说明对于下游销售商，企业相对强势，反之亦然。由于应收账款存在坏账风险，所以需要根据，对于金额较大或者比较特殊的应收账款单独计提，大部分根据账龄，组合在一块计提，或松或紧，不同的计提准则也可以反映出企业利润的质量高低。3、现金产品卖出去了，最终现金回收情况如何，还得看经营现金流的情况，对于比较健康的生产经营活动来说，企业的。现金流量的计算有一类间接法，通过资产变化来反映企业期初到期末的现金变化。存货、应收票据、应收账款的增加都会占用货币资金，减少现金流量，应付票据、应付账款的增加都可以减少货币资金的使用，从而增加现金流量。 欢迎关注我们的微信公众号：大生投资工坊
1486728720000[,,,,,,]文 | 环球老虎财经 陈琳"2016年矿业市场在寒冬中迎来了一丝暖意，但航运业却经营惨淡，就连韩国最大的航运企业都被迫宣布了破产，那2017年呢？航运业能迎来复苏吗？《巴伦周刊》近期就发文表示看多航运股。"昨日，中国的航运企业就出现了普遍飙升。比如，中远海控（2016年12月8日从中国远洋更名为中远海控）在港股市场就飙涨了11.5%，今日涨幅也接近了4%，收盘3.44港元，从年初至今涨幅为22%。虽然今年以来港股市场的表现明显好于A股，中远海控（SH:601919）在A股市场也呈现上涨趋势，今日上涨2.39%，收盘5.98元，这一周内上涨了12%。世界三大航运巨头之一的马士基航运公司（Maersk Line）在其12月份季度财报中就表示，华尔街投行Jefferies的Andrew Lee指出（如图），现货运费明显高于去年。马士基预计今年其基础利润增长将超过10亿美元，这意味着集装箱业务在2017年将拥有非常高的盈利，这跟2016年的景象完全不同。另外，马士基预计从去年第四季度开始今年的运价都会逐步上升。马士基认为到2017年年底集装箱现货运费将上涨8.6%。一波反弹之后，中远海控还有多少上行空间呢？分析师Karen Li在给客户的报告中写到：中远海控在亚洲和美国航线的合同不到一半，主要交易还在亚洲和欧洲贸易之间。而且，亚洲到欧洲这一关键航线的运价上涨了47-116%。而且随着航运业的复苏，中远海控将成为主要受益者之一。与此同时，一直以来，作为全球经济复苏晴雨表的BDI指数，其大起大落的“过山车”行情令航运业倍感“刺激”。1月18日以来，BDI指数从952点直接跌至702点，已连续15个交易日下跌，累计下跌250点，跌幅26.26%，创下2016年8月24日以来新低。这似乎在重演去年的故事：2016年2月，BDI跌至历史低点290点。不过，在此之后，BDI指数便开启了长达9个月的大反弹，催生运价衍生品交易大热，同时大宗商品也开启一轮牛市行情。所以，券商普遍认为，2017年BDI走势有望大超预期，预计同比上涨33%至63%，中长期仍有上涨空间，2月下旬将开启反弹。东吴期货研究所所长姜兴春就表示，“其实航运周期已经从去年第二季度就开始复苏了，航运周期复苏滞后全球经济复苏差不多半年左右，大宗商品从去年年初就呈现周期复苏特征，全球经济数据也显示2016年复苏良好，这是航运周期复苏的基础。”更多实时资讯，请关注新浪微博：环球老虎财经
1486723996000[,,,,,,]红刊财经 综合整理 祁家荣　　国内：　　　　10日，据满洲里海关统计显示，2016年，内蒙古自治区企业对“一带一路”沿线国家累计进出口483.1亿元，比去年同期下降3.2%。其中出口164.4亿元，下降14.9%；进口318.7亿元，增长4.2%。　　　　周五（2月10日），央行公告称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，央行2月10日暂不开展公开市场逆回购，之前2月9日、2月8日、7日、6日和4日均未操作，当日净回笼800亿，本周净回笼6250亿，单周回笼量创2016年7月2日-8日当周以来最高。此外，央行公开市场对7天、14天和28天期逆回购需求进行询量。　　　　受到补贴落地、普通指标额度有限等因素影响，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，热情踊跃。北京市小客车指标调控管理信息系统日前发布了截至2月8日24时的小客车指标申请数据，其中个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。　　国际：　　　　欧元区当前正面临核心国选情告急及新一轮希腊危机的双重“夹击”，而得到特朗普认可的美国驻欧盟大使候选人马洛赫日前却表示，希腊最好脱欧。他甚至放下狠话，“欧元撑不了18个月就会崩溃”。　　　　德国2016年贸易顺差创下纪录高位，这一趋势可能会加剧美德两国政府之间关于德国出口的口水战。　　德国联邦统计局周四公布，该国2016年贸易顺差增至2529亿欧元，创下自二战后有记录以来的最高贸易顺差纪录。整体商品出口较上年增长1.2%，进口仅增长0.6%。数据还显示，该国本已处于高位的经常项目盈余大幅上升，2016年达到2660亿欧元，创下自1991年有记录以来最高水平。　　产业：　　　　目前已有42家家用电器类上市公司披露了2016年业绩预告。其中有30家公司预计全年业绩将实现增长，有3家公司将实现扭亏。值得一提的是，有24家公司业绩增长系主营收入增长所致，主要分布在白色家电、厨卫电器以及家电配件行业。　　　　因新能源汽车市场需求持续旺盛，整个锂电池行业在2016年迎来“大丰收”，产品销量与销售价格双双上涨。据统计，在已披露2016年业绩预告的52家锂电池产业链公司中，“报喜”的多达44家，占比逾八成。其中，猛狮科技、多氟多、坚瑞沃能等预计净利润增幅上限分别达56倍、12倍、10倍；当升科技、天齐锂业、赣锋锂业、江特电机等公司的预增幅度也均超过400%。但大赚之后往往就是“洗牌”，有业内人士指出，今后，低端锂电产能过剩的问题将进一步加剧，产业链公司将迎来一场“大浪淘沙”的筛选。　　证券：　　　　今日沪指低开高走，而创业板指则低开低走，临近尾盘，两市出现小幅跳水，但盘面恐慌情绪尚未蔓延，指数风险并不大。截至收盘，沪指放量翻红，盘中一度重上3200点，创业板指数缩量翻绿，但仍在1900点上方。沪指连续3日放量上行。新疆板块在天山股份4连板的带动下，今日再度爆发。天山股份、北新路桥、新疆众和、青松建化、新疆浩源等5股涨停。港口航运板块也集体走强，厦门港务，连云港涨停，南京港涨逾4%，皖江物流、大连港、中远海特、中远海控等均收阳。银行板块则继续拉升护盘，新股张家港行、江阴银行涨停，无锡银行涨逾5%，常熟银行涨逾4%，吴江银行涨逾3%，杭州银行涨逾2%。　　跌幅榜上，次新股，军工，高送转等跌幅居前。　　　　中国证监会主席刘士余在2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来。　　本次会议是刘士余担任证监会主席以来首次在证监会的年度监管工作会议上亮相。证监会主要领导、各证监会派出机构的一把手均出席，会系统内副处级以上干部通过视频分会场参加会议。　　公司：　　　　作为《伪装者》、《琅琊榜》、《欢乐颂》等一系列热门电视剧的出品方，山东影视制作股份有限公司受到资本热捧。2月9日，山东产权交易中心通知显示，包括万达院线在内的8家公司拟对山影股份进行增资，股权占比为15%。　　　　近日，《暖通空调资讯》发布了《2016年度中国中央空调市场发展报告》，2016年中国市场中央空调各品牌交出年度成绩单，格力以16.2%占有率稳居中国中央空调市场第一。据报告分析，2016年中国中央空调市场的振兴主要得益于以多联机、单元机为主导的产品，在家装、零售市场的优异表现。　　欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1486722335000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中远海特(SH600428)$刚解套而已
1486714309000[,,,,,,]美国著名经济学家保罗萨姆尔森说过：好的投资是很无聊的，就像看油漆干或者小草慢慢生长那样。耐心在这个过程中很重要，这其中就包括买入前要耐心，精挑细选；持有过程中要耐心，相信价格向价值的回归；卖出要耐心，价格从低估到高估，市场先生的疯狂等等。快来看看梧桐树1204 的个人主页 ，推荐你关注
1486713258000[,,,,,,]$中远海能(01138)$01138年线压力巨大，该涨不涨，转而看跌。基于更好看的财务数据，在中远海控、海发、海能中选了01138，不过从今天的走势看，海能已经严重掉队，该涨不涨理应看跌，坚决减仓
1486709767000[,,,,,,]          很多人做投资，总是无视市场的风向，比如成长股投资就认定PEG，价值股投资的就认定PE，对于这些坚持自己的投资体系的人我是很佩服的，不过我觉得有些时候我们可以明显看得到的机会，为什么还是要人为设限，把自己圈在条条框框里呢？毕竟炒股不是看公式代入就能做好的。所以我更多的是做趋势投资，关心的是基本面与资金面相结合，找到基本面在改善，资金也在介入的板块来布局，这样无疑会获得更好的投资收益，当然难度也大了很多。              主板成交正恢复性回升，创近期新高，这半年来沿续以前的中小创观点惯性思维的人继续打脸中。作为逆向思维才能赚钱的这个市场，是不是现在应该弃主板移仓到中小创了呢？暂时起码一季度来说，我觉得还是留在主板为好。原因很简单，周期性行业触底回升已经越来越明显了，很多人会说这是供给侧改革造成，并非真实需求，确实钢铁煤炭等是供给改革造成价格上涨，可是要注意到的是，随着一些产能的出清，再叠加未来基建投资的增加，对于还留在市场的这些公司确实是受益了，无论是概念还是真实业绩也罢，预期在向好，这一点是被市场认同了。预期很重要！！！所以这半年来周期性行业迎来难得的牛市。          另外，我们还发现一个亮点，就是石油化工行业随着油价的回升，化工品都涨了不少，比如MDI现在相比去年同期已经翻一番，而且还在继续创新高中，而且产品涨价幅度远大于原料涨价幅度，这个行业可没有供给侧改革，那么为什么化工品价格不断上涨呢？这个问题就值得我们去思考了。          航运业已经连续6年低迷了，韩进破产，马士基也步入亏损，说明全行业已经进入亏损状态，国内航企也陆续进行兼并重组，在大家都没钱赚的情况下，继续打价格战已经不可能，未来也将只会逐步反转向上，物极必反是这个世界颠覆不破的真理，未来的航运会不会就是今天的煤炭呢？          这些周期性行业大部分都集中在主板上，我去年11月就说了，今年重点放在周期性行业上，太远看不清，不过，起码4月份之前还是重点关注周期性行业吧。                 
1486703621000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$这支股票为啥涨 说说理由
1486696656000[,,,,,,]今天开仓信立泰，大概占1%的仓位，用于打新。一直想买点深圳的股票好打新没有机会。最近几天减仓了一点香港的股票有钱了。今天同时减持一小部分中远海控，中集安瑞科，中国粮油。不过减持的数量都很少，一共占总市值1%多一点。
1486693816000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 2月10日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.56%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1486691318000[,,,,,,]飞起来 
1486645769000[,,,,,,]马士基去年亏3.76亿美元 航运股却因市场曙光初现上涨2017年02月09日19:00 　　去年四季度欧线、美国线、南美线等主要航线的爆仓和海运费价格飞涨，并没有让集装箱航运企业的全年业绩改善太多，最新公布的全球最大集装箱航运企业马士基2016年全年财报显示，由于市场发展较预期疲软，马士基供给服务和马士基石油钻探在2016年资产减值27亿美元，使得集团报告利润亏损19亿美元，其中马士基航运2016年报告利润亏损3.76亿美元（2015年盈利13亿美元）。　　在此之前，国内集装箱航运巨头中远海运控股股份有限公司（下称“中远海控”，601919）公布的2016年业绩预告显示，公司2016年实现归属于上市公司股东的净利润为-99亿元人民币左右。　　不过，记者多方采访获悉，2017年的航运市场有望逐渐复苏，其中干散货航运好于集装箱航运，而节后中远海控的股价也出现连日上涨。　　　　财报数据显示，马士基2016年报告利润亏损19亿美元（2015年盈利9.25亿美元），这主要因为马士基石油钻探资产减值14亿美元（2015年同期2700万美元）、马士基供给服务资产减值12亿美元（2015年0美元），因此总体税后资产减值达28亿美元（2015年26亿美元）。　　扣除资产减值影响，马士基2016年实际利润为7.11亿美元，尽管与预期保持一致，但公司坦陈业绩不尽如人意，2016年的实际利润主要受到马士基航运亏损的影响。　　2016年，马士基航运报告利润亏损3.76亿美元（2015年盈利13亿美元），投资资本回报率负1.9%（2015年为6.5%）。这主要是由于2016年市场环境低迷，运价持续下滑，受到上述因素综合影响，公司实际利润亏损3.84亿美元（2015年盈利13亿美元）。　　在此之前，国内集装箱航运巨头中远海控公布的2016年业绩预告也显示，全球集装箱运输需求增长缓慢、运力供给过剩，国际航运市场供需失衡局面仍无实质改善，波罗的海干散货指数（BDI）、上海出口集装箱运价综合指数（SCFI）和中国出口集装箱运价综合指数（CCFI）均在2016年创出历史新低。　　市场低迷导致公司期内集装箱运输业务板块收入的增长低于运输箱量的增长，收入的增幅低于成本的增幅，加之受期内资产处置产生一次性损失及干散货业务剥离前亏损影响，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年实现归属于上市公司股东的净利润为-99亿元人民币左右。　　在中远和中海合并重组后，中远海控承接了两家集团的集装箱航运资产，目前，其已经成为全球第四大集装箱班轮公司和全球第二大码头运营商。对已经进入的2017年，中远海控表示将着力提升集运业务客户服务能力、收益管理能力、成本控制能力、服务创新能力、风险防范能力和全球化发展水平，公司还将加快码头业务全球化布局，强化集运与码头业务的战略协同，成为全球第一梯队的集装箱运输和码头服务供应商。　　　　对于2017年的航运市场，马士基则表现出了乐观，公司预计马士基航运2017年的实际利润与2016年相比将实现超过10亿美元的增长，因此2017年集团的实际利润也将高于2016年。　　值得注意的是，从2016年下半年，尤其是第四季度开始，需求有所增长，集装箱运价逐步回升，截止2月3日，上海到美国西海岸航线航线运价为2092美元/TEU，较12月初低位上升51.37%，较17年初上升8.79%，同比去年同期上升58.39%；中国到欧洲航线运价为1023美元/TEU，同比上升137.35%。受此影响，海外航运股普涨，其中东方海外国际12月初至今上涨35.70%，马士基上涨24.96%。　　运价的反弹，也使航运企业的业绩得到立竿见影的改善。据记者了解，一般来说，欧线、美西线的盈亏平衡点在900、1600 美元上下，2016年11-12月，欧线运价均值949美元、美西均值1658美元，很多集装箱航运公司已能够实现盈利，中远海控的业绩也显示，3季度亏损20亿元，4季度环比大幅改善至亏损6.84亿。　　对于12月以来集运美国航线运价出现的大规模复苏，国金证券(13.230, 0.00, 0.00%)的分析师苏宝亮认为与基本面好转有关。“从供给端来看，随着2016年韩进破产，行业内公司后沟合并，运力供给过剩压力短期得到缓解，进入四季度新船交付量下降，拆船速度增快，导致集装箱船队增速呈现下降趋势，2017年2月份同比规模增速只有0.7%；从需求端看，欧美经济复苏状况良好，节前货主又有补库存需求，刺激航运需求上升。”　　而这样的供需形势，有望在2017年延续。在最新公布财报中，马士基航运就预计全球集装箱海运运输需求预计将增长2%至4%，新增运力投放减缓，因此运价将有所回升。　　华泰证券(18.240, -0.03, -0.16%)的分析师沈晓峰告诉记者，2017年随着航运新联盟的成立，联盟成员的航线互补，舱位互用、增加航班密度，提高客户依赖度，将有利于提高集运公司的议价能力，并在各航线上形成垄断优势；加上全球经济增速较上年有望向好，从而有利于集装箱航运市场的复苏。　　不过，天风证券分析师姜明则认为，集装箱航运市场目前是改善并非反转，“2017年最大的风险则是来自全球贸易保护主义的升级，特别是最大贸易伙伴国-美国特朗普政府对中国出口商品增加特别税收。”　　相比集装箱航运市场，多为行业内人士认为干散货航运的复苏可能更乐观。沈晓峰就指出，铁矿石，煤炭和谷物是散货运输中最主要的货物，自2010年到2016年，散货市场一直受供需失衡的影响，行业低迷，随着散货新船订单量大幅减少，加上拆船较多，预计行业供需有望在2017年实现平衡。
1486635824000[,,,,,,]  早盘，最终均价4.1元卖出113%仓位的601866中海海发，已成交。至此1月25日下午4.01元买进，2月9日4.1元卖出，共计6个交易日获利+2.08%。2017年进入鸡年开门大吉，赢得了第一个比较大的胜利！全国各地纷纷发来贺电，远在美国的巴菲特也挥毫泼墨，写下“炒股不识元卫南，纵称股神也枉然”。收到这封加急原版电报，我的心情久久不能平静。。。。前次反弹高点是3174点，因此盘中冲到3182点市场有一定恐惧心理，下行。但终究下一个大调整应该发生在3174点之上一定范围，因此最终还是尾盘拉升收在3183点。有a股的h股，互相带动，都涨的很欢。如民生银行、中国远洋、海螺水泥。量能放出来了。下午还是在4.08元再度买回115%仓位601866中海海发，已成交。周五会是中石化两桶油的补涨，上涨20点攻克3200点！要注意创小班的跳水，因为周五晚间可能会再有发新股的消息，15家还是18家？ 部分实盘操作如下： a帐户:1997.2月至2009.2.27日累计投入元.持有601866中海集运某些股，现金某些元。收益率＋38.13％。b帐户:2006.5.8投入100000元.持有601866中海集运74200股，现金658元.总值303735元，收益率＋203.74％  摊入权责贷款借款利息元,1997.2月-2017.2.9日资金收益率+16.09％。 另：2016.1.1日家人账户投入15000元，持有601866中海集运3400股，现金542（提440）元，总值14429元，收益率-3.80%   
1486631265000[,,,,,,]作者    华泰证券    沈晓峰中远海运控股股份有限公司（中远海控），成立于2005年3月，是以集装箱航运、码头业务为核心的企业。2005年6月、2007年6月分别在香港联交所主板和上海证券交易所主板上市。于2016年11月由中国远洋正式更名为中远海控。截至2016年9月，中远海控自营运力规模为301艘集装箱船舶，共计161万标准箱运力，平均船龄为8.5年，现有运力规模排名全球第四位。同时，公司还有35艘集装箱船舶订单还未交付，共计56万标准箱运力，预计将于2017-2018年陆续交付。在码头业务方面，以码头总吞吐量计算，公司为全球第二大码头运营商。公司下属码头营运泊位共171个，其中集装箱泊位149个，散杂货泊位20个，汽车泊位2个。公司共经营国际、国内航线330条，其中国际航线207条，国内航线36条，长江、珠江航线87条，船队挂靠全球76个国家和地区的242个港口，通过遍布全球的营销和服务网络，为客户提供优质的“门到门”服务。截至2016年9月，集装箱业务收入占公司总收入的78%，码头业务收入占公司总收入的6%。集装箱业务–挑战与机遇并存，运力跻身全球第四位全球经济形势依然严峻复杂，增速放缓，集装箱航运市场需求整体上延续了2015年下半年以来的疲弱态势，虽然2016年运力增幅有所回落，但供求失衡局面仍无明显改善，市场运价持续低迷并屡创历史新低。截至2016年9月，公司共完成集装箱吞吐量1188万标准箱，同比上涨47%；其中，国内航线吞吐量占比最高，为29%；其次是亚洲线和亚欧航线，吞吐量分别占比27%和22%。航线收入方面，跨太平洋航线收入占比最高，约为30%；其次是亚欧航线和亚洲线，收入占比分别为26%和20%。资料来源：公司公告，华泰证券研究所资料来源：公司公告，华泰证券研究所2016年以来，受集装箱航运市场持续低迷的影响，上海出口集装箱运价指数（SCFI）和中国出口集装箱运价指数（CCFI）分别在3月和4月跌至历史最低点。各航线运价水平均低于公司的经营成本，同时也明显低于2008年金融危机后的市场水平。我们预测2016年全年，公司集装箱业务总体亏损。成本方面，集装箱运输主要有设备和货物的运输成本、船舶费用和航线成本；其中，设备和货物运输成本最高，占集装箱运输经营成本的46%，而船舶费用和航线成本分别占比21%和20%。在成本节支方面，公司通过优化航线网络、供应商管理和集装箱管理，努力实现协同效应，取得一定成效。我们认为航运市场需求将继续处在低速增长的新常态，但是伴随着行业的整合和重组，我们认为2017年集装箱运价将有所回升，行业或提早迎来复苏。同时，中远海控的业务整合已取得了初步成功，整合的协同效应预计将在2017年得到更加充分的释放。码头业务–与集运业务的运营协助、战略协同在码头业务方面，中远海控将充分利用中国远洋重组后集装箱船队规模扩大的优势，强化与集运业务的运营协作、战略协同，通过加大“一带一路”沿线开发力度，完善全球集装箱枢纽港网络，提升船公司和航运联盟的服务能力。公司的码头组合遍及中国沿海五大港口群以及东南亚、欧洲、地中海、黑海各地。集装箱航运与码头业务之间，有着明显的协同效应。公司拥有权益的码头，为集装箱船队提供优质的服务，减少船舶在港时间，有效降低油耗；定制化的码头服务，提升集运客户黏度；码头业务的稳定盈利也可以在一定程度上降低中国远洋整体业绩的波动性。同时，集装箱船队规模和市场份额的提升，给予码头航线挂靠与货量足够的支持。集装箱运输、码头经营的良性互动，营造了互利互惠的共赢局面，最终实现中国远洋利益最大化。截至2016年9月，公司码头业务共计完成7024万标准箱，同比上涨4%；其中，环渤海湾区域占比35%，珠江三角洲地区和长江三角洲地区分别占比26%和20%。盈利预测和估值我们的盈利预测基于以下2个关键假设：1）运价水平将触底反弹，我们预测2017年平均每标准箱收入3856人民币，平均每标准箱成本3548人民币；2）美国外贸保护政策将在一定程度上影响公司的集装箱货运量，基于当前美国外贸政策的不确定性，我们并未将政策风险纳入考虑。我们预测公司2017-2018年归属母公司净利润分别为2.7亿元和11.1亿元，每股收益分别为0.03元和0.11元，ROE分别为1.5%和5.6%。基于航运企业周期性和重资产的特征，我们采用PB估值法，给予公司3.2x-3.5x2017PB估值，目标价格区间5.73-6.27元。公司过去3年历史平均2.9xPB，我们给予3.2x-3.5x2017PB估值高于历史平均水平基于我们对2017年集运运价将逐步回升，集运行业已渡过周期底部的预测。我们看好公司2017年集运业务的触底反弹，集运业务很有可能扭转亏损。公司当前股价对应3.0x2017PB和2.7x2018PB，估值较低，首次覆盖，给予“增持”评级。风险提示：运价上涨幅度低于预期，全球经济增速低于预期，美国政策风险特种船运-特殊任务，个性化服务能力中远海运特种运输股份有限公司（中远海特）是中国远洋运输（集团）总公司控股的上市公司，成立于1999年，其前身为新中国第一家国有远洋运输企业——广州远洋运输公司。中远海特于2002年4月18日在上海证券交易所挂牌上市，2016年12月公司名称由中远航运股份有限公司（中远航运）变更为中远海运特种运输股份有限公司(中远海特)。截至2016年6月，其控股母公司为中国远洋运输（集团）总公司，共持有中远海特总股本的50.94%。中远海特主营特种船运输业务，经营管理半潜船、多用途重吊船、汽车船、木材船和沥青船等各类型船舶。截至2016年上半年，公司共计拥有92艘船舶，约237万载重吨。公司形成了以中国本土为依托，辐射全球的业务经营服务网络，拥有稳定的远东至地中海、远东至欧洲、远东至波斯湾、远东至美洲和远东至非洲等航线的班轮运输。船舶航行于160多个国家和地区的1600多个港口之间，货物承运能力实现了从1吨至5万吨的全覆盖，可为客户提供安全、快捷和环保的运输服务。中远海特拥有亚洲首个货运技术中心，为客户提供优质的货运技术服务。公司瞄准市场最先进技术水平和高端客户需求，与科研机构、高等院校共同研究开发高技术、高难度的运输服务解决方案。同时，中远海特拥有一支素质优良、技术精湛的船员队伍，他们航海经验丰富，能熟悉操作各类型船舶。在满足自身业务需要的同时，中远海特还向境外开展船员输出业务，成为国际海员劳务市场上的重要力量。两大核心业务为竞争力+三大重点业务平抑风险中远海特主营远洋及沿海货物运输，主要为超长、超重、超大件、不适箱以及有特殊运载、装卸要求的特种货物提供远洋及沿海货运服务。公司秉承以多用途重吊船和半潜船为核心，以沥青船、木材船和汽车船为重点的经营模式。其中，多用途重吊船和半潜船作为公司的两大核心业务，是提升公司整体核心竞争力的关键；汽车船、木材船和沥青船作为三大重点业务，起到平抑风险，提高业务增长点的作用。分船型看，截至2016年上半年，多用途船业务收入占主营业务收入的41%；其次是重吊船和半潜船业务，分别占主营业务收入的20%和16%；木材船、沥青船和汽车船分别占主营业务收入的11%，9%和4%。分地区看，截至2016年上半年，出口运输收入占主营业务收入的49%；其次为第三国运输和进口运输，分别占主营业务收入的25%和23%；国内沿海运输仅占主营业务收入3%。在公司众多船型业务中，半潜船型业务的毛利率最高，截至2016年上半年，其毛利率约为50%；而多用途船型业务的毛利率最低，为-4%。截至2016年上半年，半潜船业务对公司毛利润贡献约55%；沥青船业务约47%；而多用途船型业务受2016年航运市场低迷影响最为直接，处于亏损状态。公司的主营业务成本主要包含燃油费、港口使用费、船舶租赁费和船员费用等，其中，燃油费为公司最主要的业务成本，约占总成本的23%。随着国际原油价格的提升，公司在燃油费上的成本也将增加。多用途船和重吊船–受益“一带一路”战略多用途船，既能装载一般件杂货、机械设备、散货，又能装载集装箱，是一种适应能力较强的船舶，用途多样、广泛，配有较强起货能力的起货设备。重吊船起货设备均为几百吨的重吊，舱口少而大，主要用于装载和运输大型机械、设备和大型项目货载。因此，公司在多用途船和重吊船业务的运量增长直接得利于我国对外承包工程项目的增长。受世界经济贸易增长放缓和航运市场总体低迷的影响，特种船运输市场也承受压力。2016年多用途船租金市场均值为7858美元/天，同比下降7.14%。我们预测2017年，伴随着航运市场的弱势复苏，多用途船租金水平也将有所回升，有利公司的盈利水平增长。2016年，我国企业在“一带一路”沿线61个国家新签对外承包工程项目合同8158份，新签合同额1260.3亿美元，同比增长36%。“一带一路”战略和中国高端装备“走出去”步伐的加快，将为中国制造业发展和产业升级提供长久驱动力，也将为特种船航运市场创造更多的机会。同时，《中国制造2025》对船舶海工的重视、国际产能合作和“国货国运”等利好政策都是航运市场承压前进的动力。半潜船–得益于国际油价上涨，业务量或触底回升半潜船一般承运驳船、游艇、钻井平台等，通过利用船舶本身压载水的调整，把装货甲板潜入水中，由此将承运货物装载。半潜船市场受全球海工平台订单影响较为直接，国际油价下跌导致全球海工平台订单取消或是推迟，使得半潜船业务面临考验。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司完成半潜船业务运量同比下跌28%；全球2016年共成交海工装备81艘，成交额为52.3亿美元，同比分别下降56%和53%。2017年，随着国际原油价格的提升，以及伊朗、墨西哥和印度等国油气资源的开发，都将催生海工装备的需求复苏，全球海工平台订单也将逐步恢复，半潜船业务运量有望回升。汽车船汽车船市场呈现“内强外弱”格局，中国汽车的高产销带动了内贸沿海运输，但是整车进出口量依旧疲软。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司整车进出口运量同比下跌1%。全国范围内，截至2016年11月，我国共计整车进口数量95.9万辆，同比下跌3%；整车出口数量73.4万辆，同比增长5%。沥青船沥青船市场相对稳定，全球基建规划和中国道路的养护需求释放，以及海外沥青价格的优势都促进了沥青贸易量的增长。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司完成沥青运输量143万吨，同比增长23%；全国2016年天然沥青进口量为11万吨，同比增长311%。木材船木材船市场受国内楼市去库存和家装行业的带动，市场下行趋于稳定。我们预测2017年，木材进口市场将进一步趋于稳定。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司全年完成木材船运输量184万吨，同比下跌15%。盈利预测和评级我们预测中远海特2017-2018年归属母公司净利润10亿元和11亿元，EPS0.047元和0.051元，ROE1.07%和1.15%。根据航运企业周期性和重资产的企业特征，我们采用PB估值法，给予公司1.79xPB估值，目标价区间7.19元-7.80元，对应1.65x-1.79x2017PB。公司1.79xPB估值基于公司历史3年的平均1.79xPB水平。当前股价分别对应1.46x2017PB和1.44x2018PB，现估值低于3年历史平均水平，给予公司“增持”评级。我们的盈利预测基于以下2个关键假设：1）我们预测全球散货运输市场供需将在2017年达到平衡，行业基本面复苏，预估2017年BDI全年均值约1200；2）根据华泰能源组预测，2017-2018年布伦特原油均值分别为55美元/桶和60美元/桶。中国海运集团下唯一能源运输平台，享受专属优势中远海运能源运输股份有限公司（中远海能）成立于1994年5月3日，前身为上海海兴轮船股份有限公司，与国内沿海、沿江的主要炼化企业建立了长期运输合作关系，是这些炼化企业最大的沿海原油运输供应商。2016年公司重大资产重组后，公司主营业务变更为油品运输业务及LNG运输业务，成为全球最大的油品运输企业，具有显著的规模效益和发展优势。截至2016年6月，公司经营油轮船舶95艘（1405万载重吨），LPG船4艘（1万载重吨）。公司油轮船队运力规模“全球第一”，平均船龄7.6年。公司与国内外200多家石化企业和油品贸易公司保持着良好的合作关系，是全球船型结构最均衡、船龄最年轻、现代化程度最高的油轮船队。跻身全球第一运力规模，助力油品运输业务2016年上半年，公司资产重组优化，油品船舶运力规模全球第一，经营效益取得了显著改善。截至2016年上半年，公司共完成油品运输周转量1642亿吨海哩，其中原油运输周转量占比95%，成品油运输周转量占比5%。收入方面，分地区看，公司外贸业务占公司油运业务收入的76%，内贸业务约24%；分产品看，原油运输收入占油运总收入的68%，成品油为7%。在内贸油运方面，随着内贸原油市场的开放，公司积极协调与内贸各家船公司在船位、航线和货源的合作，进一步推进行业的合作关系。公司内贸原油的包运合同（COA）货源占比约90%，内贸原油市场份额为60%，奠定了内贸原油运输的龙头地位。在外贸油运方面，公司也积极开展与国际知名石油公司的合作，优化航线结构，逐步提升在外贸油运业务上的市场影响力。毛利率方面，总体原油运输毛利率要高于成品油；内贸业务毛利率高于外贸业务。截至2016年上半年，原油内贸业务毛利率约46.4%，同比下跌0.5个百分点；而原油外贸业务毛利率约36.1%，同比上升12个百分点。外贸业务毛利率的上升归功于2016年上半年国际原油价格的低位运行，外贸燃油价格平均下降超过44%。主营业务成本方面，除折旧和船舶租赁费，燃油费为主要成本，截止2016年上半年，燃油费约占总营业成本的19%，其次是船员费用，约占13%。国际原油价格上涨，公司油运业务承压，运价下行自2008年以来，油运一直处于盈利的上升周期。2014年，中东石油产量持续增长，带动海运需求上升。受益国际原油价格的低位运行，VLCC运价保持在高位震荡，中远海能的油品业务也因此受益。然而，自2016年下半年以来，随着大量新增VLCC运力进入市场，国际油品运输运价高点回落；同时，OPEC减产，国际原油价格上行趋势明显，油品海运需求增速放缓。我们预测2017年国际油运市场需求增速将放缓至1%，低于2016年需求增速（4%）。原油运输方面，2016年，全球原油进口量390万桶/天，同比上升4.3%；我们预测2017年全球原油进口量增速将下滑，预计全球原油进口量391万桶/天，同比上升0.3%，增速下滑明显。LNG运输业务–清洁、高效能源，市场前景广阔LNG（液化天然气）是一种清洁、高效的能源。LNG的使用有利于能源消费国实现能源供应的多样化，保障能源安全，因此成为全球能源市场的新热点。中国未来能源的关键在于天然气，而天然气的关键在于液化天然气。因为中国本身天然气的储量并不大，而且从分布的角度来说，中国的能源使用主要是在东部，但能源（包括天然气）产地主要是在西部。根据Clarksons数据，LNG运输量占全球天然气运输总量（管道运输+海上运输）的33%，其市场份额将逐步提升。公司于2016年资产重组后，LNG运输业务成为公司新增的主营业务，公司在积极推进LNG项目工作，努力拓展LNG船舶管理业务。在资产重组之前，公司的LNG业务主要由合营公司承运，公司分别与中石化、中国天然气、中海油、招商能源和商船三井建立合营企业，开展LNG业务。截至2016年上半年，通过合营企业的LNG业务，企业实现投资收益256万美元。目前，公司共有6艘LNG船舶订单，将陆续于2017-2018年交付，届时，LNG的业务收入也将并入公司合并利润表，成为主营业务收入的一部分。盈利预测和估值我们的盈利预测基于以下3个假设：1）根据华泰能源组预测，2017-2018年布伦特原油均价分别为55美元/桶和60美元/桶，公司燃油成本占主营业务成本的30%；2）LNG业务为公司重组后新增的主营业务，我们假设2017/18年LNG业务约占公司总营业收入的4%/10%；3)由于公司2016年主营业务发生变更，我们的2017/18年盈利预测中不考虑由于资产重组业务造成的一次性损益等。我们预测公司2017-2018年归属母公司净利润分别为18.57亿和19.53亿，每股收益0.46元和0.48元，ROE分别为6.6%和6.5%。基于航运行业周期性和重资产的企业特点，我们采用PB估值法，给予公司1.10x-1.19x2017PB，对应目标价格区间7.72-8.35元。给予1.10x-1.19x2017PB估值基于公司历史3年平均PB1.15x，并给予0.04x标准偏差。我们预测2017年公司将受国际油运行业下行影响，但是我们认为公司新开展的LNG业务将在一定程度上缓解油运业务下跌带来的负面影响。公司当前股价对应1.0x2017PB和0.95x2018PB，估值较低，首次覆盖，给予“增持”评级。风险提示：油价上涨超过预期，运力交付超过预期，LNG项目开展推迟（完）股市有风险，投资需谨慎。本文仅供受众参考，不代表任何投资建议，任何参考本文所作的投资决策皆为受众自行独立作出，造成的经济、财务或其他风险均由受众自担。新财富酷鱼正在积极建立和读者、合作伙伴的联系，你想获取更多有价值资讯吗?你想成为我们网站的作者吗？你对我们的网站的更新有什么建议？请扫描以下二维码联系我们的主编（本微信号不洽谈广告投放事宜，加的时候请注明“新财富+您所在公司”）：
1486626156000[,,,,,,]      事件  16年4季度我们三篇航运报告核心观点是"16年运费基数太低，班轮公司破产重组层出不穷，未来运费改善是大概率事件，过去五年产业的深度调整让不少产业链从业者习惯于看空思维，经营中对于风险体现为更多的谨慎，这种情绪若能叠加17年市场的弱复苏，可能会带来投资机会。"目前为止，我们对16年11月份之后运费的抬升和中远海控（唯一集运标的）的4Q业绩改善判断已经兑现，目前A股寻找17年确定性反转和改善（最好估值合理）。节后中远海控股价连续两日上涨使得关注集运板块的投资人明显增多，那么集运是不是大家期待的17年细分领域反转品种？        16年底运费上涨原因分析  1、16年全年基数太低，运费跌无可跌的情况下反弹的概率自然更大；2、10月-次年1月涨价其实一直是集运行业的"传统"；3、韩进破产、班轮公司重组、缺箱等原因助力集运运费在去年10月开始上涨；4、穷则思变下船公司运费博弈的强化。        集运供需面：2017依旧严峻，涨价靠"人品"  1、欧美线面临结构化供需失衡，现有的VLCS船舶已完全能够满足欧美航线的升级潜力，基本面很难支持欧美主力干线运费的持续上涨；2、未来整体供需差有所收敛，VLCS和欧美线需求的结构性失衡和存量运力是主要矛盾。  股价为什么会现在涨？  1、公司市场现货比重更高、内贸大幅改善以及整合的协同效应，中远海控3季度亏损20亿元，4季度环比大幅改善至亏损6.84亿，若考虑船舶处置的亏损，其业绩改善更为明显；2、停船因素导致运费坚挺，从市场的变化带来的盈亏平衡点看，1Q17有望小幅盈利,这是近期股价开始正反馈的重要原因。。          投资观点  我们维持集运是改善并非反转的观点，17年运费改善基本可以确定（16年基数太低），供需面依然严峻；同时我们提示2017年最大的风险则是来自全球贸易保护主义的升级，特别是最大贸易伙伴国-美国特朗普政府对中国出口商品增加特别税收。我们维持去年12月策略会的观点，倾向于用"美国基建"和"国企改革"主题来布局航运标的，受益品种包括中远海特、中远海控和中远海能。          风险提示：集运价格维护低于预期、全球贸易保护主义抬头及相关政策的出台。 ：  
1486618890000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 这股为什么这么妖？很难相信这个行业会反转呢。
1486614825000[,,,,,,]$中远海发(SH601866)$ 港股涨了6.67%，下午A股也来一发如何？马士基昨天发布了年报，亏损19亿美元。当一个行业的领军者都顶不住的时候，基本上会迎来拐点。港股中远海控午盘收涨10.77%。
1486612543000[,,,,,,]这一个多月做资源股，·每天看着港股都在感慨是不是买了假股票，1月以来， 港股上涨约40%，A股只有20%， 港股上涨约32%，A股只有15%，A股涨幅都只有港股的一半左右，港股最近涨的很凶，可不仅是资源股，中远海控等海运股，东方航空等航空股都呈现出这种特征，只有 、青岛啤酒等少数个股能跟住港股，这些股票最直观的差别就是AH股溢价的不同，以前我们不以为然，大A股流动性充裕、交投活跃，享受这种溢价理所当然，但这一两年，成交日益萎靡。散户红利在减少、港股通带来的交易便捷，同股同权却价格差别很大，理性资金天然的会逐步涌向港股，AH股溢价减少的现象或许会变成一个趋势。
1486612522000[,,,,,,]转：《中远海控（601919）：集运运价表现强劲，盈利预期大幅改善》 由于近期集运需求回暖、船公司缩减运力，运价表现超预期，而马上来临的开工旺季将继续推升运价。我们预测Q1净利润将超过15亿元（16年亏损99亿元），17年年化利润惊人，将出现盈利的大逆转。建议投资人现价买入！！评：相信17年的航运将是确定性非常大的大逆转行业，1919翻倍的潜力越来越大。
1486605944000[,,,,,,]$中远海控(01919)$  $中远海发(02866)$$中远海能(SH600026)$ 航运三雄有随大市走强因素，也有复苏的预期因素，业内人士应该最清楚
1486605799000[,,,,,,]看来周期行业有萌芽的迹象   ，不过这里面有个逻辑大家必须清楚，若真的周期回归，经济触底回升，作为运输行业，机场+港口+收费站才是数钱的大户，其他都是打工的。
1486566885000[,,,,,,]最近版面上各种言论层出不穷，大家争论得不亦乐乎，让我不由得想起了08年的这个时候。历史有时总是惊人的相似，正好借此机会聊聊我自己炒股过程中的一段真实经历，没有什么特别的意义，权当逗大家一乐。我是06年的时候进入的股市，刚进场的时候和大多数小散一样，意气风发，对自己的聪明才智以及未来可能的巨大收益抱有巨大的信心。事实上我当时进场的点位还是相当不错的，然而没过多久我就犯了很多低级的错误，这样一路到大盘6千多点的时候，我还没怎么赚钱。具体过程是怎么样的，大家自行脑补即可。。说多了都是泪啊。。但是真正最让我刻骨铭心，而且亏得最惨的一只股票，还是中国远洋。光这一只股票，就把我的资金腰斩了两次（当年钱少，一次只买一只股，就不用吐槽了。。）。。我第一次买这只的时候大概是12元，买入以后立马就跌到7块多，这时一个收益率超级高、在那波牛市赚了八倍的大神发话说这股票不给力了，得割掉才行，我吓得慌忙割肉。大神说过两天反弹我会提醒你拉回来的。。后来一路反弹到18元大神都没有发过一句话。。在这里顺带提醒各位一下：大神的建议未必是大神级的建议，而且大神真正要负责的是他自己的钱，在股市只有自己能对自己的钱负责。（大神后来7块多抄底南车，正好碰上撞车事故，一路斩到四块多，八倍变四倍，这是题外话不表。。）到09年的时候，股市已经不大行了，那时的股版可以说相当的冷清，我凭借工商银行一类的股票，勉强还没被腰斩，但这时候可以说是鬼迷心窍，我又买入了中国远洋，当时这个股只有6块5。故事也就是从此开始的，买入了这个股票以后，我跑到了中远的股吧里看了看，发现那里有一个叫“远洋主力”的家伙，在那里不遗余力的疯狂唱空，从八块多开始他就在说要跌到两块，一天要发将近一百个帖，被人各种吐槽：你个主力看什么跌，大脑秀逗了么。。就在我买入不久之后，远洋一路跌到四块多，开始有人相信这个人了，抛出了远洋。过了一段时间，远洋又反弹到将近六块。整个过程中，这个人一直就是整天哇哇叫着要跌到两块，哪怕是涨到五块多了，他还是这么喊着。当时不少人开始把他当成了一个玩笑，说他是精神障碍患者。噩梦很快就发生了，在后面很短的一段时间里，远洋一路暴跌，最低的时候居然跌到2块8！大家可以想想我那时亏成了什么样，我只能说远远不止腰斩。板上现在只要没有被腰斩的，你们都比当年的我高到不知哪里去了。以后我再说点啥，你们应该想想这个衰人当年亏成啥样，这样也好提防着一点。。在远洋跌到2块8以后，这个“远洋主力”还在疯狂的看空，标题也越起越夸张，什么要把远洋股价打入地狱啦、地狱底部还要扩建十八层了。。之类的。不过那时候股吧也基本和坟场一样，我也对股市基本没啥指望了，每天纯粹是像逛D8似的偶尔看看。就这样在2块8的位置横了好久（一两年貌似），前年年底，还是这个“远洋主力”，居然神奇的空翻多了。各种远洋要拉到8块以上啦、三个月以后起码翻倍啦什么的。不过当时吧里的散户已经尸体都凉了，也没什么人鸟他。当时的整个股市成交量和价位都已经非常萎靡，而且横了好久，因此我当时大胆决定要加仓。但是我这次明显怂了不少，加了很多不同板块的股票，远洋我也稍微加了一些。神奇的事情再次发生了，远洋果然在不久之后被疯狂拉起，而且远远不止8块，最高的时候被拉到了15元。而这个“远洋主力”，则在不知不觉中消失在了众人的视线里。这个故事，要说有什么中心思想，我觉得第一就是反映了“主力”们的心态，主力就是要利用小散非理性的看多和看空来赚钱的，不是来搞慈善的，包括现在国家救市，国家也不可能拿那么多的资金来补贴最疯狂和无知的投机者，这是我自己的看法第二点嘛，要坚持自己的看法，不要太在意市场的非理性，以及各种各怀鬼胎的言论。如果你真的有本事把价值投资做到以5年为单位，那么就没人能拿你怎么样，只能帮你抬轿子。当然，市盈率爆棚的中小创显然不属于这个范畴。。。这个故事暂时就是这样，吸取了以前的教训，这一轮行情我一切以保本为先，目前已经本金离场了。故事不一定会再次上演，但我想里面的道理估计不会发生太大变化，供大家娱乐娱乐，另外如果谁再见到这位“远洋主力”。。记得要向证监会举报啊。。
1486558276000[,,,,,,] 一、周行情汇总 二、资金攻击顺序          早盘：次新股 （9:30：万里马）=>基因测序 （9:33：安科生物）=>互联网彩票 （9:45：鸿博股份）=>军工 混改（9:46：湖南天雁）=>新疆混改（9:53：天山股份）=>创业板（9:58：安硕信息）=>有色（10:05：驰宏锌锗）=>军民融合 （10:10：神剑股份）=>中航 工业（10:52：中航三鑫）          午盘：航运 （1:06：中远海控）=>次新股（1:31：华正新材）=>劵商（1:50：方正证劵）=>混改（2:11：中国联通）=>船舶（2:31：中国船舶）          三、涨停分析        1、次新股 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：连续涨停次新股今日分化，资金还是恐高，资金转而攻击新开板次新股，连续封板3只新开板次新股后资金开始挖掘，特别是三祥新材3连扳对资金的刺激比较大；         解读二：从资金攻击强度看，视源股份、清源股份、万里马等均有一线游资参与身影；         解读三：劵商，今天反转实际还是受港股影响，港股午后一路上扬，触发A股没有进场资金疯狂攻击劵商，特别是劵商次新股；         解读四：资金后期轮动概率大；2、军工 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：今日神剑股份和湖南天雁封板，刺激资金挖掘军工强势股和强势股反弹，实际还是炒作的强势股逻辑；3、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：水泥，这个板块还是由强势带动下，配合炒作地图双重刺激下对盘面有所拉动，不过是局部行情；         解读二：国改 ，昨天在浙江国改消息刺激下，攻击了以杭州为主的个股，今日上海国改开创国际异动，由于资金攻击了次新股和军工，今日跟风弱；         解读三：创业板，这个部分依然还是炒作的超跌，用创业板人气股中青宝来激活，不过还是局部行情；         解读四：其炒作主线还是次新、强势和强势股超跌反弹为主线；
1486541632000[,,,,,,]咬一口红包   
1486522836000[,,,,,,]【今日悬赏】把你害的最惨的投资金句是哪一句？　☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯☯　１） 要在别人贪婪的时候恐惧，而在别人恐惧的时候贪婪。➹　２００７年，６０００点跌到５０００点，哇，大家好恐惧啊，我就贪婪了　……　２０１５年，５０００点跌到４５００点，哀嚎遍野啊，我就贪婪了。　２）投资需要耐心。如果你没有持有一种股票10年的准备，那么连10分钟都不要持有这种股票。➹　９年前，我计划一辈子持有中国石油，于是４８块钱买入持有至今　……　３）越跌越买、分批买入。➹　云南铜业从９０块开始下跌。等到５０块钱的时候开始分批买入，一直买到３０块资金用光。后来、后来　……　没有了　……　４）投资需要安全边际。➹　１０几年前开始觉得恒瑞医药不错，一直想买，可是都说要安全边际，一直没买到，现在、几十倍股票就这么没了　……　５）要逆向投资，投资那些遇到困境的好公司。➹　中国铝业、中国船舶、中国远洋小困境，我想这么大、这么垄断的公司总没问题吧，后来、跌去一个零　……　６）要投资有诚信的公司。➹　三聚氰胺、把伊利股份卖掉了　…………　……　　我在吸收教训中不断成长　……　觉得自己懂了很多　。　
1486522729000[,,,,,,]　□ .赵.毅.波　 .新.京.报     随着2016年业绩预披露进入尾声，亏损大户榜单逐渐成形据记者梳理发现，目前已发布业绩预告的上市公司中，亏损额最高的五家公司均属于央企旗下，合计亏损额近500亿元。　　据记者梳理，上述亏损额最高的五家上市公司分别为石化油服、中海油服、中远海控、钒钛、中国一重，分别亏损160.8亿元、117亿元、99亿元、61.5亿元和57.04亿元。这五家上市公司分别属于中石化、中海油、中远海运、鞍钢、一重等五家央企旗下。　　亏损额最大的两家公司均为油服行业，这一现象与2015年有所不同。彼时，由于钢铁行业产能过剩，钢铁板块上市公司陷入巨亏，原央企武钢集团、现宝武集团旗下上市公司武钢股份以75亿元的亏损额名列当年亏损王。　　石化油服和中海油服均表示，油价低迷使得国际石油公司持续大幅削减资本性支出，油田服务行业受到冲击，油田服务市场持续低迷，量价不断下降。　　记者注意到，上述五家公司中，石化油服、中海油服、中远海控、中国一重均为连续两年亏损，这意味着他们将面临披星戴帽风险；*ST钒钛则因连亏三年恐将暂停上市。　　*ST钒钛称，如果公司2016年度经审计的净利润仍为负数，深圳证券交易所将自公司2016年年度报告披露之日起，对公司股票实施停牌，并在停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。     
1486517058000[,,,,,,] 个股观察：
1486501032000[,,,,,,]$平潭海洋(PME)$纳市捕鱼达人(01)2015-05-04收藏分享评论：0　　“于洋”这个名字对于一家捕捞企业的CFO而言真是再恰巧不过了。这个名字似乎真的暗示着某种命运契机。“加入现在的公司之前，我正心情低落地想放弃CFO职业。” 平潭海洋企业有限公司（纳斯达克代码：PME）首席财务官于洋很感慨地提及当初的职场风波。2013年加入PME以来，从未有过远洋捕捞行业经验的于洋迅速进入角色，正带领团队为企业创造出巨大的财务价值。　　于洋的“渔洋”　　于洋结缘PME的过程颇有戏剧性：2005年~2012年期间，中概股在美国从备受追捧到跌入谷底，经历了一波过山车似的行情。无须讳言，一些中国企业在合规性方面不符合美国资本市场的要求，甚至有造假和欺骗投资者的行为。这不仅给中概股企业带来了不小的冲击，而像于洋这样的一批需要面对美国资本市场的中概股企业CFO更是首当其冲成为“替罪羊”。“很多中概股公司当时为了更好地和美国资本市场沟通，在上市之后均聘用了一些熟悉美国资本市场、有着丰富当地市场资源的CFO，而这些CFO却并没有更多的时间来详细了解企业的真实情况。当风暴来临，企业遭受到质疑的同时，一直代表企业发布财务消息和进行投资者关系处理的CFO不仅难辞其咎，未来的从业资格和职业生涯都受到很大影响。”曾经的挫折依然还令于洋耿耿于怀。在看到这种局面之后，心灰意冷的于洋不仅辞掉了工作，还决定以后彻底转行。辞职半年多之后，有朋友向于洋推荐了PME。当时的PME一直在寻找一个合适的CFO，而且面试了很多人，但是一年多时间都没有找到。“我虽然不了解远洋捕捞行业，并且对CFO这个职业也失去了信心，但在朋友的极力撮合之下，还是在北京见到了PME董事长卓新荣先生。”于洋觉得这是个幸运的决定，“卓总当时飞到北京跟我见面谈两个小时之后就又飞到了香港，算是专门为了面试我来的北京，这让我特别感动。”　　当然，作为一个常年从事财务工作的职业经理人，于洋不会因为一时冲动而选择一份工作。再加上刚被中概股“咬伤”，“十年怕井绳”的于洋又花了几个月时间对PME做了详细的尽职调查。“对其财务的真实性和行业的特殊性有了深入的了解之后，我觉得如果错过了这么一个优秀的企业，未来一定会后悔，于是我就成为了PME的CFO，并且一直到现在。”于洋毫不掩饰他对新东家的赞美。虽然相对于之前所从事的制造业，远洋捕捞行业充满新的挑战，但经过努力，现在于洋和他的团队已经摸索出一套适用的财务管理应对之策。　　寡头效应　　如果想了解中国的远洋捕捞行业，那么直接将坐标定位在福建平潭就可以了。从全国首支民间远洋船队开始，到如今占据福建乃至全国市场的重要地位，平潭这个原本名不见经传的小岛由于远洋捕捞业而为人熟悉，见证了整个中国远洋捕捞行业的历史。1994年6月15日，16艘平潭渔民组成的远洋渔业船队从东澳渔港开赴印尼海域捕鱼，拉开了远洋捕捞业“远征印尼”的序幕，也开启了全国第一次私人远洋捕捞的航行。从此之后，平潭逐渐发展成为中国远洋捕捞行业的明星城市。据了解，中国目前有2200多艘远洋捕捞船，150多家从事远洋捕捞的企业，行业排行第一的是国企“中水渔业”，其前身是中国水产联合总公司，目前主要在非洲海域进行捕捞。而出身于福建平潭的PME则是国内第二大远洋捕捞企业、国内民营第一大远洋捕捞企业。　　PME发展远洋渔业已经有三十多年的历史。公司拥有过洋性捕捞渔船129艘，船队分别在印度尼西亚阿拉弗拉海域及印度专属经济区作业，所捕捞的渔货大部分运回国内销售，也是唯一一家进入印度专属经济区从事渔业捕捞的中国企业。2014年中国远洋捕捞获得海产品一共150万吨左右，PME占7.5万吨。PME2014财政年度总收入为2.33亿美元，同比增加90%，净利润8600万美元，同比增加了82%。2014年，PME售出的30多种不同种类的鱼货重量总计7600万公斤，这些海产品主要销往中国的福建、广东、山东、浙江、辽宁等地，覆盖人口3.37亿。　　对于普通人而言，远洋捕捞是一个略带神秘色彩的行业。身处其中，于洋感受最深的是这个行业难以想象的艰苦和生存不易：“其实远洋捕捞远非外行人想象的那么简单，除了作业环境异常艰苦之外，竞争也体现在各个环节上。比如，仅仅几艘或者十几艘渔船并不能高效低成本地完成一次捕捞作业。一般来说，捕捞船完成一次捕捞之后，由于船上装备设施的限制，只能在船上完成一些简单的粗加工。之后捕捞船会联系专门的大型海洋运输船只过来‘接货’，而这些运输船一般都超过2000吨级，并不会为这种只有20艘左右的船队跑一趟拉货。”小型远洋捕捞船队很多时候只能依靠自己往返于港口码头，在作业成本上和PME这样拥有100多艘渔船的大型企业是无法比较的。PME已经可以基本保证其渔船在海上常年进行作业而不需要经常返回码头。在中国远洋捕捞行业中，国营资本介入并不太多。小且分散是这个行业的特点。除了中水渔业之外，基本都是以民营资本为主，大部分是沿海城市的民企，规模也都是在十几到二十艘渔船的规模。除了在规模上有着绝对优势之外，PME在捕捞海域上也非常的“接地气”，其主要捕捞海域是在印尼地区。根据全球的海洋资源统计，印尼地区海洋资源非常丰富，每年可用于捕捞的水产品达到600万吨以上。同时，印尼地区也是全球所剩无几的没有被过度捕捞的海域之一，这里靠近赤道，海水温暖，很适合鱼类生长，且印尼距离中国并不遥远，运输成本不算高。这些天时地利的因素也是PME着力在印尼海域发展远洋捕捞的原因所在。　　然而，这仅仅是海上作业的一部分流程，对于一个完整的远洋捕捞行业来说，一部分更复杂的作业是要在陆地完成的。为了给在印尼海域作业的船只提供更好服务，PME在印尼使用两个基地以方便船只进行就近维修等作业。于洋介绍说：“PME在印尼使用两个基地时，仅印尼籍员工就有2万多名。最初在这个岛上建立基地的时候，这里没有电，甚至没有干净的饮用水。也正是因为这个基地的建设，这里通了电，有了净水系统、运输、交通、机场、医院、学校等等配套设施，还给当地印尼人带来了很多就业机会。”在外二十余载，PME积极联络印尼华侨力量，积累了丰富的当地社会资源，树立了成熟的地域政治观，在多次政权更迭中平稳过渡。在规范经营的基础上，PME还与当地政府形成良好互动，协助外交部在多起海外突发事件中沟通斡旋，发挥了“民间使者”的职能。
1486486008000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$http://mp.weixin.qq.com/s/NDJtvKhxvK2RMm8BrRNrWA
1486475919000[,,,,,,]今天市场亮点不多，昨天表现不错的次新股板块今天也休息了一下，代表深圳次新股走势的399678微跌了0.57%，至少目前看上去没多大毛病。自我朝有股市以来，不管是反弹浪、主升浪亦或是浪里个浪，小盘股的翻身或上涨都要较大盘票容易，这与我a属于资金推动型市场的上涨逻辑有关。今晚，我们翻翻目前还有哪些袖珍票。 一直以来，我把总市值在50亿以下的票定义为小市值票，目前有超过600个符合。至于袖珍，我们暂且把它量化为30亿市值以内，按照这个标准且排除新股未开板的情况下，大概有7只，就是截图中的前7位。其中，总市值最小的是天龙光电，只有27亿。先说行业。身处光伏行业的它，几年前混得还行，但随着行业寒冬以及之前光伏行业大跃进式发展的恶果成熟，近年来也只能勉强度日，同类的小伙伴有协鑫集成、海润光伏等。从去年开始，光伏行业的汰弱留强运动也弄得差不多，曾经把大家恶心一把的高送转玩家海润光伏也连续盈利，加上政策的扶持，行业未来由冷转热的可能性是有的。看着煤炭和钢铁，就该对未来充满希望。 然后说股价。关于股价问题，我从来不看绝对值，因为在a股不乏低价高送转玩家，所以股价必须前复权后才能看。目前它的现价有两个特征，一是破发，二是相对价格不高。一没啥说的，瞎估值加生不逢时，自然就破发；二就比较关键了。离历史底部越接近的股票，至少能说明现价中获利盘的比例并不大，如果算上时间成本角度考虑，长期持有的除控股股东以外的十大股东，比你现在买入亏多了。 再说股东户数，长期徘徊在17000个附近，持股筹码算稳定。这在一定程度上具备了牛股的特征，筹码越是稳定的股票，涨起来抛压越少。技术上不建议关心太多，因为低市值低涨幅且股东户数稳定，三个理由比技术要管用。 最后说说我的看法。这类股票适合耐心十足的人去潜伏，喜欢短线高频交易的小伙伴请忽略。有人做过统计，每年把市值最低的前十名打包团购，每年更换一次标的，具体数字我忘了，但回报惊人。 以今天收盘价13.48为准，懒人股票池多了第四位小伙伴，过段时间我们再回头看。今年的st队伍征兵人选已经有，等年报出来后戴上帽子再说，说早了怕你们心急抢跑，大事没有，但被关起来一段时间也不好受。---------------- 量化交易： 1.上证      生命线3160；510300继续空仓2.中小板  生命线6414；159902继续空仓3.创业板  生命线1913；159915继续空仓 今天风没起成，继续等待。 推测部分： 推测部分继续50%的仓位，这段时间的新股收益真是低得可怕，看看张家港行就知道。当然，能中还是好事。昨天有位在医学领域很厉害的大伙伴告诉我，原话是：中远海控3天内必涨5%，鉴于我对绝对性说辞从不感冒，出于礼貌也就笑了一笑。今晚，他又和我说格林美和智慧农业马上启动，这次我没笑了，但也不打算买，就观察一下。今晚先这样，明晚见。 
1486456239000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 2月7日16:30入选#多头趋势回撤点#策略，当日涨幅5.01%，前5个交易日形成多头排列，当日股价重回均线之上。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/24
1486444432000[,,,,,,] 雨山消费医疗 ID:aifuclub大消费，大健康，板块牛股太多！贵州茅台，云南白药最近20年上涨100倍！国家倡导创新转型与消费升级的现在，更要抓住新一轮大消费、大健康的投资机会！雨山消费医疗聚焦中国最有价值的投资标的，关注本号，可能就会提升你的股市投资品质！春季攻势：普涨行情正在展开！我们认为，大盘在春节之后，将面临三大利好：1、银行资金加快入市！一季度信贷资金可能会放出天量。经济下滑，好的项目很难找了，传统行业都是亏的一塌糊涂，资产荒非常严重，股市确实是个好地方，可以容纳大量的民间资金和信贷资金。2、年报季报好公司，行情开启！先知先觉的资金对一些好公司，业绩增长快的公司，有高送配的公司，进行布局和炒作！比如医药行业的精华制药，今天爆出10送10！盘子小市值小，很显然，年报分配预案公布领先一步，说明上市公司很希望股票涨一波！3、一号文件、二会利好等刺激股市热点炒作！特朗普上台，肯定对中国的南海有动作。另外每年两会，都有两会代表提出一些建议。尤其是一些人大代表，忧国忧民的人占多数，肯定会对农业、工业制造、科技云计算、国防军工等老百姓非常关注的热点行情进行提案。主力对这些热点炒作，容易得到市场的响应，也刺激整个市场的赚钱效应，有利于大盘和个股的上涨，这也是一年一度的吃饭行情。雨山粉丝两会提案：关注公园门票价格、车辆年检的腐败行为春节期间，老虎有吃人了。有人认为，情人节到了，想到老婆死的人，可以带自己家的母老虎到北京动物园参观下，想要老公死的人，可以带老公去宁波动物园让老公逃门票。这都是玩笑，不负责任的话。网络上很多人对逃票行为进行谴责，雨山认为这充分也影射出中国社会缺乏诚信与同情心，充分表现出人的自私与对他人的冷漠。我们的粉丝向雨山发表了一篇文章，作为自媒体，我认为有责任把这种有良心、负责任的文章和观点让大家阅读、思考。我想如果每个政府官员和普通老百姓都是乐于奉献、讲良心的话，老虎吃人事件肯定会消失。    老虎事件，这是我见过最好的一篇评论。【论述老虎又吃人了】    老虎又吃人了。    比起北京动物园的老虎，浙江宁波这一只，很冤枉。    因为，是这个中年男人，自己送到了嘴边。    作为一只老虎，不咬死他，有点对不起牌子上写的凶猛野兽。    结果:   人不守规矩，被吃。   老虎受牵连，被击毙。    中年男人，给老婆孩子买票，自己为了省下150元的门票，翻墙而入，误入虎穴。    很多人指责他不守规矩。    请大家注意：他，为老婆孩子花了三百元。    如果自己再花150元，那就是450元。    450元，对贪官大老虎而言，简直不是钱。    但是，对于工薪阶层，尤其农民工，或者下岗工人，这是一笔巨额开支。    为什么全世界的景点，都是低门票，甚至不要门票，比如富士山、巴黎圣母院……    而中国，任何一个景点，都是高价、甚至是天价门票。    相对普通百姓，一个月只有几千元的收入。    动辄了上百、甚至几百元的门票，正常、合理吗？    一个正常的国家，更应该保障穷人的权益。    富人需要去动物园看动物，早都去非洲看动物大迁徙了。    恰恰是穷人和穷人的孩子，要去动物园，植物园，博物馆。    一个家庭砥柱的中年男人，为了省下150元，丧命虎口。    咬死他的，是那只老虎吗？    是高门票！    是低工资！    是入不敷出的窘迫！    是不能满足老婆和孩子看看世界的心酸！    是无处不在的高消费的，压抑和窘迫。    我同情那个命丧虎口的中年男子，也同情那个被击毙的老虎。    其实，我同情所有为了家庭和生活，拼命奔波的同胞。    同时，憎恨那些圈地为牢拼命捞钱的景点和娱乐场所承包者。    他们捞的盆满钵满，却年年喊叫亏损、难以维持，使得政府默认对景点年年涨价，使老百姓望“景"兴叹。    其实，高价门票才是吃人不吐骨头的真老虎……         有人问德国人，景点为何不收费？德国人不解地反问：为何要收费？中国人说：那是公共资源，需要维护和人工管理，不收费怎么办？德国人说：民众交了税，如果再收门票就是掠夺。这个道理延伸到其他领域，比如高速，老百姓已交税，再收就是掠夺，所以，德国高速没有一处收费站！再比如，汽车年检，问德国人自己的车要不要年检，德国人反问，自己的安全为什么要政府来年检？谁给政府的这个权利？如果有人强迫你年检，说明这里面有利可图！如果车都要年检，更应该年检的是政府。政协委员提议今后不应再对私家汽车进行年检，这样能省下很大的社会资源，提高整体效率，或至少5年再审一次。而且发达国家没有年检一说，是否需要检修应自已说了算。在我国年检成了车管和环保部门敛财的工具，直接影响了民生和社会稳定，刚出厂符合安全标准的新车也在劫难逃。如今形成只要交钱就能通过，而实质这样的年检无任何意义，车主有问题就会修理，如果说年检是负责，那年检通过因车况出事故是不是意味着要担责？检测站全是个人承包制，全国腐败现象。请支持者转发！ 推动在下月全国两会上对公园门票价格、车辆年检形成提案。真正应该年检的是政府！2016股市为什么低迷？很多人认为2016年股市低迷和融资太多、新股超发有关。确实不错，但不是根本原因，牛市的时候，发行股票最多，趋势挡不住。雨山认为真正能影响股市的两个关键因素：资金利率和公司业绩。但是2016年资金利率是下行的，而且是非常低的。为什么股市还跌呢？我们就可以从宏观经济下行之下找问题了。我们看下国内龙头上市公司的业绩：石油股：石化油服巨亏160亿，中海油服亏117亿，大有能源亏20亿，；航运股：中国船舶亏28亿，中远海控亏99亿；重工股：中国一重亏57亿，云天化亏32亿，厦工股份亏27亿，太原重工亏39亿，中信重工亏56亿；资源股：山东钢铁亏81亿，安源煤业亏20亿，东方电气亏20亿，ST钒钛亏36亿，*ST吉恩亏22亿，重庆钢铁亏59亿；科技股：大唐电信亏68亿，一汽轿车亏100亿，华锐风电亏29亿；国企亏3-10亿的排满队等候。中石油业绩大幅下降80% ；劵商业绩大降63%；保险降46%；银行几乎负增长。国内上市的民营大型蓝筹有几个是如美国公司保持持续高增长的？这就是股市低迷的本质！而雨山一直强调的消费医疗上市公司不断新高！这些公司受经济周期影响力较少，比如茅台、伊利、白药、恒瑞、上汽集团、格力电器、美的电器。我们对大盘的风格判断非常准确，贵州茅台、恒瑞医药、复星医药也不断创出新高。很显然，我们的投资收益是非常棒的。根据私募排排网的公开排名，最近半年，雨山寻牛一号在4083只产品中，业绩排在前60名，也就是100人赛跑，我们排在前1.2-1.5%。非常可惜，我们的第二只产品因为资金到位太慢，不能在春节前建仓，错过一波行情。当然，除了我们选股的成功之外，我们的交易水平也是保持良好的发挥，关于这些买卖技术，我们和我们的客户进行了深度分享。我们相信，只要水平在，基金晚半个月入市问题不大，毕竟投资是一场马拉松，我们投资不是只看1-2个月。成功的一半：投资理念的重要性炒股17年以来，雨山看过很多名人的书，也研究过很多优秀的企业家。我发现，优秀的投资者和企业家非常稀缺。我认为他们的成功的一半是他们优秀的思维理念。下面雨山举两个例子：案例一：企业家京东刘强东京东集团CEO刘强东做客央视《遇见大咖》，从对员工的拳拳之心一直谈到企业的价值坚守。刘强东坦言：对员工好永远不能变，而企业的价值也在于真正为国家和社会做出贡献。刘强东：我并不想人为地逼着我们的团队去赚钱，我希望一切都是自然的，我始终认为，只要把用户体验做好了，成本效率达到极致了，盈利一定是个很自然的过程。我觉得咱们过去30年，社会上有一种导向非常不好，衡量企业家的成功标准，就是看你赚了多少钱，你赚钱了，你就是牛，就是成功者，就会有无数人崇拜你；你要是亏损，或者利润很少，你就是不行，就是二流货色。我认为在赚钱之外，利润之外，我们还应该看看这家企业经营的背后，真正为这个国家和社会做了哪些贡献。京东公司的价值就在于用最新的技术和智慧，不断降低行业的运营成本，提高商品流通效率，成为中国整个商业的基础设施提供商，为员工、为行业、为社会创造价值。案例二：美国道德投资大师邓普顿约翰·邓普顿是被誉为“全球投资之父”的邓普顿集团创始人，他不仅是一位取得不凡成就的投资者，同时也是一个终生陶醉于科学、灵性领域及其对于生命意义之间共同联系的精神智者。其丰富的人生智慧和独到的投资哲学，值得投资者们学习。邓普顿哲学的本质就是，为了获取成功，投资者们通过精神上的进步可以超越这些人的天生趋向。他在过去的半个世纪里是世界上业绩最好且最受尊敬的共同基金经理，这就是其投资哲学具有成功特质的有力证明。邓普顿的理论告诉我们，不仅仅在经济领域里投资，同时我们也投资于人本身。因此，我们应该充满激情地投资于爱与道德。美国人喜欢在投资实践中植入一种国家主义。但是，邓普顿认为应该懂得博爱，至少投资一部分资金于那些欠发达的国家。他的爱实际上早已超越国界，演变成对人类广阔的爱。有道德意味着不仅要做正确的事情，也要做聪明的事情。尽管整个华尔街都在教这个东西，但是，邓普顿仍然强调道德准则增加了而不是减少了投资者的长期收益。当他在管理邓普顿基金的时候，他有一条原则，就是不投资于酒精、烟草和赌博公司的股票。邓普顿说这“仅仅是常理，没有什么别的原因”，投资者避免投资于政府、医生和其他的活动家们所限制的行业，而这些行业通常对我们的社会是有负面效应的。应该投资于对我们自己和邻居有益的行业中去。而如果你选择了真正的精神原则，你将有更多的客户。你的生意将会增长，如果你不按照精神法则来经营你的生意，那么它就不会持久，你在这个世上也不会做什么好事。做善事正是投资者成功的前提，可以用坚实的精神基础和人性化的原则铺一条通向成功的道路。虽然，这条路并不容易穿越，但是邓普顿基金的长期成功证明，有爱与道德的投资，正是一条通向成功的康庄大道。在投资的漫长旅途之中，我们要做到坚守爱与道德，确实是一场逆人性的巨大挑战。雨山基金在不断思考和进步，借鉴和学习前辈的理念和灵魂。一个人的成功有偶然，也有必然。如果所做的事情有益于人类的进步，有益于社会的和谐，我相信上天也会帮助。所以，雨山消费医疗聚焦大健康大消费，助力中国医药创造，让世界爱上中国医药。我觉得，如果中国的医药龙头企业能够如华为一样让国人骄傲，我认为我做的事情、从事的工作是一件非常有意义的事情。中国的基金经理很多，有投资信仰和投资原则的优秀基金经理也很多，他们身上的正能量就是激励我们不断前进的榜样！
1486437917000[,,,,,,]海运板块异动，中远海特、中远海控拉升涨3%，宁波海运、中集集团涨2%。
1486435018000[,,,,,,]20170203账户记录，伺机而动近三年收益记录：2014年增长59%；2015年增长45%；2016年增长9%。目前仓位75%，10只左右股票，主要在消费、医药、金融行业目前很多中小股票价格仍然不低，需要继续观察。中远海控、大地传媒、千红制药重点观察，等待合适的加仓机会，中国平安进入自选股池快来看看梧桐树1204 的个人主页 ，推荐你关注
1486380862000[,,,,,,]2016国企： 石化油服巨亏160亿， 中海油服亏117亿， 中国船舶亏28亿， 中远海控亏99亿， 中国一重亏57亿， 云天化亏32亿， 山东钢铁亏81亿， 安源煤业亏20亿， 东方电气亏20亿， ST钒钛亏36亿， *ST吉恩亏22亿， 华锐风电亏29亿， 重庆钢铁亏59亿， 大唐电信亏68亿， 一汽轿...
1486370316000[,,,,,,]国企混改概念股有哪些？哪些国企混改龙头念股值得关注？;据分析，在政策的扶持下，国企混合所有制改革和国企资产证券化都将提速，国企改革有望成为2017年最重要的投资主线，2017年国企混改概念股或迎来爆发。那么国企混改概念股有哪些呢？哪些国企混改龙头念股值得重点关注？下面一起看看。　　国企混改概念股有哪些？　　1、军工系：中航动控（000738）、中航机电（002013）、成飞集成（002190）、*ST黑豹（600760）、中航动力（600893）；　　2、航运系：中海集运（601866）、中国远洋（601919）；　　3、汽车系：一汽轿车（000800）、东风汽车600006）、东风科技（600081）；    4、船舶系：中国重工（601989）、中国船舶（600150）、中船防务（600685）。　　5、中铁系：中国中铁（601390）、中国铁建（601186）；　　6、钢铁系：宝钢股份（600019）、武钢股份（600005）。　　国企改革主题作为2017年A股市场最主要的风口之一，大家可关注相关个股。
1486308108000[,,,,,,]从节前的MLF利率调整，到节后逆回购利率的全面提升，“准政策利率”的连续上调明显。对此，债市波动较大，。正确理解流动性预期对股市的影响从以下几个方面进行：1.央行的意图比实际影响更重要央行旨在去金融机构的杠杆（债市、表外资产）。国内外环境不支持持续“加息”：一季度是通胀预期高点，下半年经济或有下行压力；美联储预期加息时点后移，人民币贬值压力缓解。2.终端利率上行才是A股真正的风险“准政策利率”上行会推动终端利率上行，可能加快这一过程，但短期尚不足虑，关注影子银行分流股市资金的情况。3.人民币汇率贬值压力明显缓解这股正能量值得重视。美联储加息预期后移加之市场对特朗普新政执行的担忧，美元指数连续走弱。二 2月不悲观，结构是关键：周期、次新两手抓二月做多窗口并未关闭，策略上，要比风格和择时更重要，具体关注以下主线：1.周期行情从上游向中游深化综合考虑产能去化预期、补库压力、旺季复产弹性三个因素细选品种：上游煤炭、钢铁、有色主要观测报表修复与业绩；中游周期品受益于上游景气复苏与盈利传导，机械、建材、化工等板块依然主要观测价格。其中，重点关注2、3月份工程机械等行业的复苏情况。2.次新股小周期进入右侧伴随高送转标的的稀缺，以及12月以来的剧烈调整，兼具交易性和基本面属性的次新股，向上弹性空间更大。3.短期可关注黄金板块与农业一号文主题出于对特朗普新政的担忧，加上加息时点后移和美元转弱，避险情绪回升下黄金板块出现交易机会；另外一号文件催化农业供给侧改革行情，聚焦PPP护航的高标农田建设主题，以及种子等板块。三 2月亮马组合：机械（20%）、农业（20%）、国防军工（15%）、贵金属（15%）、交通运输（20%）、环保（10%）。：云南白药、通源石油、大秦铁路、丹化科技、上海电力、潍柴动力、东江环保、中远海控、安图生物、星源材质四 风险提示实际收紧节奏快于预期，再次出现短期剧烈调整；显著低于预期，快速贬值。【注意】以上文章仅为个人学习交流之用；寻找确定性最大的投资机会——公众号【股思集】
1486291719000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 蓝筹股业报[流汗]石化油服巨亏160亿，中海油服亏117亿，中国船舶亏28亿，中远海控亏99亿，中国一重亏57亿，云天化亏32亿，山东钢铁亏6.9亿，安源煤业亏20亿，东方电气亏20亿，ST钒钛亏36亿，*ST吉恩亏22亿，华锐风电亏29亿，重庆钢铁亏59亿，大唐电信亏68亿，一汽轿车亏9.7亿，大有能源亏20亿，厦工股份亏27亿，太原重工亏39亿，中信重工亏16亿。国企亏3-10亿的排满队等候。中石油业绩大幅下降80% 劵商业绩大降63% 保险降46% 银行几乎负增长。然后，，，，，，，，这就是股市低迷的本质！！！
1486211365000[,,,,,,]这就是我们的国企石化油服巨亏160亿，中海油服亏117亿，中国船舶亏28亿，中远海控亏99亿，中国一重亏57亿，云天化亏32亿，山东钢铁亏81亿，安源煤业亏20亿，东方电气亏20亿，ST钒钛亏36亿，*ST吉恩亏22亿，华锐风电亏29亿，重庆钢铁亏59亿，大唐电信亏68亿，一汽轿车亏100亿，大有能源亏20亿，厦工股份亏27亿，太原重工亏39亿，中信重工亏56亿。国企亏3-10亿的排满队等候。中石油业绩大幅下降80% 劵商业绩大降63% 保险降46% 银行几乎负增长。然后，，，，，，，，国内上市的民营大型蓝筹有几个是如美国公司保持持续高增长的？这就是股市低迷的本质！！！
1486196669000[,,,,,,]转自野人手记：具体数据没有细核，粗略看一下有点吓人国内上市的民营大型蓝筹有几个是如美国公司保持持续高增长的？这就是股市低迷的本质！！！这就是我们的国企  好听的名字叫蓝筹股石化油服巨亏160亿，中海油服亏117亿，中国船舶亏28亿，中远海控亏99亿，中国一重亏57亿，云天化亏32亿，山东钢铁亏81亿，安源煤业亏20亿，东方电气亏20亿，ST钒钛亏36亿，*ST吉恩亏22亿，华锐风电亏29亿，重庆钢铁亏59亿，大唐电信亏68亿，一汽轿车亏100亿，大有能源亏20亿，厦工股份亏27亿，太原重工亏39亿，中信重工亏56亿。国企亏3-10亿的排满队等候。中石油业绩大幅下降80% 劵商业绩大降63% 保险降46% 银行几乎负增长。然后，，，，，，，，转自野人手记
1486194795000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ $中海油服(SH601808)$#实况神圣直播室#  #投资达人说#  中远海控业绩下滑，中国石油业绩下滑，石化油服业绩下滑，中海油服业绩下滑，苏宁云商业绩下滑，大唐发电业绩下滑。再次告诉大家尽量不做大盘股，做股票还是要做未来而不是做过去，最好做企业的成长期，只靠分红是赚不到多少钱的。
1486194381000[,,,,,,]    ■市场表现        1)H  股市场日行情：中远海控（0.00%，PB1.25X）；中远海发（0.00%，PB1.23X）；中远海能（0.00%，PB0.56X）。        2)海外市场日行情：Frontline（-1.31%，PB0.76X）；Eagle  Bulk（-1.63%，PB0.54X）；Yang  Ming（+2.26%，PB0.50X）。        ■国际油价与燃油价格        1)02  月03  日，Brent  油价收于56.34  美元/桶，日环比微跌0.05%；02  月02  日，WTI  油价收于53.54  美元/桶，日环比微跌0.63%。        2)02  月02  日，新加坡IFO380  燃油价格322.00  美元/吨，较前一交易日上涨0.63%。        ■价格指数变动        1)国际干散货：大小灵便型船指数相比前一交易日分别下跌0.59%和2.28%。        2)沿海煤炭运价：秦皇岛/唐山至上海线运价相比上一交易日跌1.06%，收于18.60  元/吨；秦皇岛-广州线运价上涨1.18%，收于25.80  元/吨。        3)油轮市场：TD3  航线最新TCE  是38,569  美元/天，下跌4.53%。        ■行业与公司资讯        1)规模速度同提高，天津临港今年招商引资目标1100  亿元。        2)南通市政府同意组建南通港集团，公司注册资本人民币66  亿元。        3)  2017  年将迎来集装箱船交付高潮。： 
1486188836000[,,,,,,]（转自网络）这就是我们的国企石化油服巨亏160亿，中海油服亏117亿，中国船舶亏28亿，中远海控亏99亿，中国一重亏57亿，云天化亏32亿，山东钢铁亏81亿，安源煤业亏20亿，东方电气亏20亿，ST钒钛亏36亿，*ST吉恩亏22亿，华锐风电亏29亿，重庆钢铁亏59亿，大唐电信亏68亿，一汽轿车亏100亿，大有能源亏20亿，厦工股份亏27亿，太原重工亏39亿，中信重工亏56亿。国企亏3-10亿的排满队等候。中石油业绩大幅下降80% 劵商业绩大降63% 保险降46% 银行几乎负增长。然后，，，，，，，，国内上市的民营大型蓝筹有几个是如美国公司保持持续高增长的？这就是股市低迷的本质！！！
1486044207000[,,,,,,]$科力远(SH600478)$  年过完了，也很久没扯了，排名都不知道下到哪了，跑完步，大开窗，吹着这点冬天长沙的寒风，随意唠唠。16年除了市场的平淡外，个人事宜占去了太多的专注，同时也是用了整整一年多的时间去反思，消化那场刻骨铭心的股灾，某些时候，适当的远离市场，不失为一种找寻自我的方式。  咱们首先来探讨下做人问题。从投资开始，第一次接触股票，大概是99年，把我爸一千块钱买的原始股，人行，分配的，拿到手里先看了大半年，后面正值假期，想着反正也就一千块本金，有一天心血来潮就给卖了，印象中大概是35元多，回头看，基本卖在最高点，运气不错，现在名叫湘火炬。后面断断续续在关注，除了花了万把块巨款，就用这点钱搞着好玩。印象较深的失败是中国远洋，刚上市调整几天，看了老魏的央视访谈，顿时心潮澎湃，手里那点钱全砸了，16块多买的，特别知足，赚了一点就跑了，怎么也想不到上市两个月之后就给注入干散货资产，眼睁睁看着到近70，二十来岁的时候，感觉自己的东西被活生生夺走了，偏偏还怪不得别人，毕竟我还赚了些呢。从此就学乖了。  又一次的裂变是在航天信息上，虽然之前做过些股票也赚了些小钱，但真正称得上重仓的，可能是航天。熊市的优质股，来自券商朋友的研究，后面自己仔细的看了下，营改增，电子发票，二代身份证等等等等，感觉这公司确实是很便宜，业绩那么棒，可惜熊市里说金子，都会说金价还会跌。那会大概14块多买了不少，结果市场又熊了差不多一年，虽然也涨到过20元多点，除了看看公司的信息和进展，除此之外，平时该干嘛就干嘛，也只能如此，那会还在上班。结果是很圆满的。碰上了牛市，五十元的时候就想着一百给卖了，还真就到了一百。最后总结下来，倒不是说赚了多少钱，只能说让我尝到了趋势力量的甜头，在一个大的确定性面前，忽略波动，其实是很少有人能做到的。  我是挺感谢互联网的，拉近人与人之间的空间距离与情感距离，便于交流，即便只是个陌生人，也无碍沟通。也因此结识了孙总，因为我本在长沙，所以也接触过小科，当然跟孙总的勤奋相比，我还太为欠缺专业素养和知识的渊博，对产业的洞透。雪球一直是一个相对股吧干净的地方，或者该说专业？ 想探讨的有几点，我真正开始研究小科，起源于孙总的文章，所有关于小科的文字，包括所有的评论，甚至是辩论，我全部看过很多遍，留下的是自己的思考和抉择，没有互联网，大家都不会看到这些信息，没有分享，更是如此，人需要独立思考，并怀有感恩之心。现在迪粉消失殆尽了，试问下评论者们，都是关注的人，这点我们是共同的，有多少人，是真正哪怕调研过一次的？长沙也好，佛山也好，甚至哪怕是吉利，长安也好。 在科力远见过孙总一次，身体不强健，甚至有些瘦弱，看过朋友圈，知道腰颈劳损很厉害，去外地参加高大上的年度会，调研什么的，根本睡不了五星级那啥软床，直接地板，若干次的调研，亲力亲为，早餐可以一碗清面打发。某些人是自认更专业？更勤奋？还是自以为是了些？是认为身家很大，还是牛逼的在这电脑前，敲打几个字，就能做出一家企业，评论一个产业？  多问问自己，多看差距，而不要被折磨迷失双眼。我看过孙总所写过的科大讯飞和白云山，无一不是在股价涨起来之前多年的分析，这种洞透力，才是我们需要去学习的。最起码，我是如此。退一万步，小科再不济，还真不止这个价，你信不？  写到这其实不怎么想写了，聊几句小科吧。怎么说呢，光坐在电脑前，质疑别人，任何人分享的信息，永远是做不好投资的，但也许，相信反倒可以。为啥？因为相信是善意的，一个善意的人，他才会去用心思考，感同身受，才会去自己动脑研究一个公司和产业。我现在重仓小科，但屁股决定不了脑袋，因为我要选择也并不难，为何要坚持？不是觉得不折磨，而是我看到其中的确定性。光一个科力远，也许依然还太小，丰田再大，也是日本的，甚至是全球第一的，值得国产车企学习和效仿，中国的汽车产业崛起是伴随国力提升的必然结果，在这个大势面前，丰田，告诉我们混动的趋势和空间所在，用过去的历史。而吉利、长安等等，已经用行动在告诉我们，他们代表的国产车企，在如何做，将如何做。也许没有吉利的出类拔萃，没有李书福的冷静客观和布局，没有长安老徐对现状和技术的高度赞赏，单纯从股价而言，说不定也有更好的运气。但博一下股价涨跌，和看一个空间大小，其实就是一个重仓和观察仓的区别，理念和个人亲历的判断，才是你该有的依据。试试没有这些信息的分享，你也压根做不出更坏的预期了嘛，不看好就卖了，看好就择机买，投资的决策该很简单，研判的过程才是重中之重。  投资并不是全部，在辞职的时候，请教过孙总一个问题，他告诉我，专业投资有三点要素，需要非常谨慎，1、勤奋 2、天赋 3、真正的兴趣。我自认没有天赋，但我敢于对自己的投资负责。做个实体的艰难和盈利水平，远没有想象的那么容易，对一个产业来说，更是如此。  不写啦，17年，也祝愿各位投资顺利！大伙持有什么股票，并不重要，独立思考才会决定你自己的账户。但要好好的感谢分享，要不，你该自己多跑跑试试，比如限制了20位投资人参观的科力美工厂之类的。  最后一句，在我看来，小科是那只可以改变财富量级的公司，但这个决定权仅仅在于自己。闲暇时，多运动下，我们会有更多的时间，来验证自己的判断。  即便错了，又如何呢？
1485688209000[,,,,,,]四季度息税前利润已经为正了。厉害，四季度中国出口集装箱运价指数上涨到平均757。如果油价不变的话，这个运价指数差不多能持平了。1月26号出口集装箱指数都涨到876了。本季度这个运价能保持的话，1季度就会大幅盈利啊。而且拆船的6亿多亏损放到第四季度了，会不会后面收到的国家拆船补贴放到2017年的利润里面啊，一季度会不会一不小心能到15亿的纯利润？
1485653624000[,,,,,,]中国远洋海军获战力倍增器 技术领先美国http://v.ifeng.com/mil/arms/201701/019e4a56-253f-4182-bd3a-f441a5251b73.shtml#_v_www4
1485426140000[,,,,,,]$中化国际(SH600500)$在所有公布业绩爆亏，预降的个股中，比如联通，601919，600198，你是最差的，看来都是预期惹得祸啊
1485389674000[,,,,,,]混改进入深水区，近日数家央企上市公司公布混改方案，中国一重将更名为中国一亏、一汽轿车更名为一亏轿车、中国嘉陵更名为中国加亏、中国石油更名为中国实亏、中远海控更名为中远还亏；混改真龙头中国联通，只好更名为中国连亏～
1485350365000[,,,,,,]【  ：2016年预亏约99亿元】中远海控预计2016年净亏损9亿元左右。市场低迷导致期内集装箱运输业务板块收入的增长低于运输箱量的增长，收入的增幅低于成本的增幅，加之受期内资产处置产生一次性损失及干散货业务剥离前亏损影响，导致亏损。
1485350365000[,,,,,,]【  ：2016年预亏约99亿元】中远海控预计2016年净亏损9亿元左右。市场低迷导致期内集装箱运输业务板块收入的增长低于运输箱量的增长，收入的增幅低于成本的增幅，加之受期内资产处置产生一次性损失及干散货业务剥离前亏损影响，导致亏损。
1485258567000[,,,,,,]2016年，国际航运业发生着深刻的变化，出现一批重要的航运新闻事件。具体内容如下：　　集运新联盟纷纷建立　　2016年4月20日下午，中国远洋海运集团在上海宣布其所属的中远集运与法国达飞轮船、台湾长荣海运和香港东方海外就成立新的航运联盟——“OCEAN”一事签署合作备忘录。该联盟计划于2017年4月份正式开始运营，联盟合作期限将至少五年。联盟还将提供稳定的航线服务，将投入超过350艘船舶实现操作的高效和协同。联盟合作初期，将在超过40条航线上开展合作，其中在欧洲和美国区域都分别有20条左右的航线。　　2016年5月13日下午获悉，韩国韩进海运、德国赫伯罗特、日本川崎汽船、日本商船三井、日本邮船、台湾阳明海运13日宣布成立一家新的航运联盟：“THE Alliance”。　　2016年12月12日，现代商船以非正式成员的身份与2M联盟达成战略合作协议。　　2. 韩进海运破产重组　　9月2日上午韩国首尔中央地方法院发布关于韩进海运的公示，决定对韩进海运启动重整程序。这是近年来国际航运界最大的一宗破产重整案。　　3. 联合国制裁朝鲜　　3月27日，联合国安理会第2270号决议通过，限制朝鲜矿产贸易、禁止朝鲜租用船舶或飞机。　　4. 扩建后的新巴拿马运河通航　　2016年6月28日，巴拿马运河扩建后正式通航 中国远洋海运集团旗下的“中远海运巴拿马”号成为巴拿马运河扩建后首航船只。巴拿马总统胡安·卡洛斯·巴雷拉说，巴拿马运河扩建后正式通航，巴拿马人民见证了运河新生。之前船只体积需要适应运河，今天运河作出改变以适应日益发展的世界航运业。这标志着巴拿马运河正式进入新时代，也让巴拿马再次成为连接世界的纽带。　　5. 新加坡交易所收购波罗的海航运交易所　　2016年8月22日，新加坡交易所和波罗的海贸易海运交易所发布联合声明，宣布双方已就新交所8700万英镑(合1.14亿美元)现金收购波罗的海交易所的交易达成一致。　　6. 班轮巨头整合力度加大　　达飞轮船收购海皇集团　　2016年6月7日 - 据联合早报消息,法国达飞轮船(CMACGM)日前正式向海皇轮船提出收购献议,将以每股1.30元(新元)的价格,全面收购海皇股权。　　赫伯罗特合并阿拉伯轮船　　9月1日，赫伯罗特股东已批准与阿拉伯轮船的合并，将其作为法定股纳入赫伯罗特。股东还批准了将目前12名监事成员扩大至16名，这实质上肯定了与阿拉伯轮船合并。　　日本三大船公司合并集运业务　　10月31日，日本三大船公司日本邮船、商船三井和川崎汽船举行联合记者会，宣布将合并旗下的集运班轮业务，建立一家新的合资公司。根据三方声明的内容，在新的集运公司中，日本邮船将持股38%，川崎汽船和商船三井各持股31%，三方共计出资约300亿日元(约合)，出资方式包括现金、船舶和码头资产。如果各国反垄断审批顺利，新公司预计将在明年7月1日成立，2018年4月1日正式开始运行。　　马士基航运宣布收购南美轮船　　12月1日，丹麦航运巨头马士基航运宣布与欧特克集团(Oetker Group)达成协议，将收购德国集装箱航运公司汉堡南美船务集团(Hamburg Süd)。这也是马士基航运在今年早些时候宣布将收购作为实现发展的两大举措之一之后，对这一战略的具体落实。　　7. 《压载水公约》达到生效条件　　2016年11月25日，印度尼西亚已在国际海事组织大会第二十八届例会中通过一项声明表示同意执行《压载水公约》。　　IMO(国际海事组织)秘书长KojiSekimizu先生随后就此发表声明称，据IMO最新的船舶吨位数据显示，印度尼西亚通过《压载水公约》意味着该公约已满足其生效条件——即占世界商船总吨位35%的成员国赞成该公约的生效执行。在经过进一步确认IMO的统计数据后，Sekimizu先生宣布，《压载水公约》确定将于2016年11月24日正式生效。　　8. 马士基集团CEO换人重组业务构架　　6月23日，马士基集团宣布施索仁担任集团首席执行官。9月22日，该发布战略评估进展，决定重组集团业务构架，并对管理层任命进行了调整。马士基集团董事会决定将集团业务重组为两个独立的板块：海运及物流公司和能源公司。　　9. 航运人士纷纷“入阁”美国新政府　　威尔伯·罗斯(Wilbur Ross Jr.)　　美国当选总统特朗普(Donald Trump)或将任命被称为“破产之王”的百万富豪威尔伯·罗斯(Wilbur Ross Jr.)出任商务部长一职。　　赵小兰　　美国当选总统特朗普计划提名首位进入美国政府内阁的亚裔女性、前劳工部长赵小兰为交通部长。　　10. 欧佩克达成减产协议　　经过数月的争论后，石油输出国组织(Organization of the Petroleum Exporting Countries, 简称：欧佩克)的代表终于在周三达成减产协议。此举旨在提振油价，同时在原油市场逐渐被美国、俄罗斯和其他国家主导之际重新确立欧佩克的影响力。http://www.snet.com.cn/106/2017_1_3/3_106_346445_373_1_1483405695195.html
1485253284000[,,,,,,]502的牛:专栏文章最大市值的意义       最大市值策略？开玩笑吧，现在全世界都搞小市值轮动，你搞最大市值？难道忘记了中石油、中国远洋了吗？不过，我更多的经历告诉我，各个行业的龙头基本都是各自行业中最大市值的公司。例如白酒里的茅台，白酒萧条里复苏最快的公司，一直龙头，市值从来第一从未被超越。地产里的万科，市值一直第一。家电里的格力电器，不过今年被美的超越了。体育服饰里以前是李宁，后来市值第一被安踏夺得，回头看就是市值第一的安踏涨得最好。赌场股里下滑最小复苏最快的也是金沙中国，虽然涨幅不是第一也算前几。医药股里谈的最多也是恒瑞医药。网络股里市值第一腾讯，谁又超越的过它了。煤炭股里中国神华。汽车股里上汽集团。很多行业里买市值第一的公司基本是没错的，因为各个行业未来的集中度都会继续提高，龙头公司拥有效率、规模、资源等优势，会拿走市场最大的份额和绝大部分的利润，如果市值第一被赶超了，那就换到新的市值第一好了。市值最大策略的优势在于它简单明了，因为各行业只有一个第一，不用研究太多的公司。       我用果仁网回测各个行业的市值第一策略，不过果仁做不到按市值被超越就换股，只能每年固定时间换股。结果发现二十八个行业中，有12个行业市值第一策略是好过同期沪深300指数的，这些行业的第一基本很少变动，分别为银行（工商银行）、医药（恒瑞医药）、休闲（中国国旅）、食品饮料（贵州茅台）、汽车（上汽集团）、建筑（中国建筑）、计算机（海康威视）、公共事业（长江电力）、钢铁（宝钢股份）、非银金融（中国人寿OR中国平安）、房地产（万科）、电器（格力OR美的）。市值最大策略给的收益率不会太高，因为都是白马股，年化十几二十个百分点就很不错了。        市值第一也不是说要无脑买入那些公司。我看果仁的选股也得出一些结论。例如零售行业里苏宁电器好几年拍第一市值，可现实是苏宁市场份额被电商冲击得很严重，业绩也一落千丈。医药里恒瑞也不是一直第一，有只医药股被广汇能源借壳市值也曾被超过，还有被上海莱士这种妖股超过，海普瑞当年新股上市也是医药行业里的第一市值。所以市值最大策略应该还是要排除以下个股：1、排除新股，新股充分挖掘，定价昂贵，套人的中石油就是在这一背景。2、排除估值太贵，有的公司估值已经无法用基本面因素解释，可能是新股，也可能被各种原因炒作。3、排除老千股、造假股、妖股。乐视网也曾经是第一，我会买么。市值最大策略应该还要有以下因素保障：1、市场份额保持或继续提升，每年统计一下行业收入情况和公司收入情况或者订阅行业报告应该可知道结论。例如工商银行虽然市值第一，但四大行的市场份额是逐年下降的，买股份制行第一招商银行之类也好啊。2、一定的盈利能力，起码10%以上的ROE才配得上龙头一说吧。        根据市值最大的策略做了个一个医药地理图谱组合（）。 波特钻石理论要素之一就是同行公司的竞争，在一个产业优势区域内，同行的竞争能够互相促进进步，共同推动地区产业的进步。而中国制药上市公司主要分布在以下地区：浙江 32家、广东 31家、上海 19家、江苏 15家、山东 14家、北京 14家。选取上述地区市值第一或者第二的公司组成以下组合：恒瑞医药、复星医药、华东医药、同仁堂、白云山、东阿阿胶。每年进行一次调整，保证入选的都是最大或者第二大公司，看看效果如何。
1485221239000[,,,,,,]【公告淘金】双塔食品 002481：控股股东倡议员工增持 受益归个人亏损将补偿中远海控 601919：拆解八艘集装箱船 净损失约6.38亿兆新股份 002256：合资公司嘟嘟单车完成工商登记齐峰新材 002521：上调装饰原纸系列产品售价通化金马 000766：收到参股公司现金分红款2400万元深 科 技 000021：参股公司捷荣技术首发获证监会发审会审核通过达安基因 002030：参股孙公司在新三板正式挂牌汇金股份 300368：控股子公司在全国中小企业股份转让系统挂牌华天酒店 000428：子公司获得政府补助284.7万元深冷股份 300540：收到政府补助242万元湘潭电化 002125：收到财政奖励资金200万元交大昂立 600530：收到上海证监局行政监管措施决定书
1485185190000[,,,,,,]新浪财经讯 1月23日消息，周一晚间，多家上市公司晚间发布公告，以下为消息汇总：　　　　山东海化1月23日晚间预告年度业绩转亏，公司预计2016年度预计亏损1.1亿至1.4亿元，2015年同期净利润约1.23亿元。山东海化表示，发生于1月29日的纯碱厂排渣场北渣池护坡溃泄事件对公司损益造成重大影响，预计影响净利润-2.7亿至-2.6亿元。　　　　中国一重1月23日晚公告，预计2016年业绩将出现亏损，净利润为亏损57.03亿元左右。业绩预亏的主要原因包括，受市场低迷持续影响，前期公司订单不足，造成2016年产品销售收入大幅下滑。虽然公司应收账款大幅下降，但受部分应收账款账龄增加影响，补提了部分坏账准备。公司还对低效、无效资产进行了集中清理，计提了资产减值。因公司2015年也亏损；股票可能被实施退市风险警示。　　　　阳光股份1月23日晚间预告2016年度亏损4亿至5.2亿元，2015年同期净利润约0.2亿元。阳光股份表示亏损是由于退出上海锦江国际购物中心大楼包租项目。　　　　山东黄金(37.850, 0.55, 1.47%)1月23日晚公告，预计2016年净利润与上年同期相比将增加100%-150%。业绩预增的主要原因是黄金销售价格较上年同期上涨，黄金销售量较上年同期上升。中金黄金(12.400, 0.11, 0.90%)（600489）同日公告，预计2016年净利润与上年同期相比将增加323%左右。　　　　齐峰新材1月23日晚间公告，近期因原材料价格大幅上涨，公司主导产品成本较前期有较大幅度增加。公司决定从2017年2月1日起上调装饰原纸系列产品销售价格1000元/吨。本次主营产品销售价格上调有助于改善公司经营状况，对公司整体业绩提升将产生积极影响。　　　　金瑞矿业1月23日晚公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润为5800万元左右。上年同期为亏损3625.81万元。2016年，公司向控股股东出售了煤炭业务相关资产从而实现扭亏为盈。　　中航重机同日公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润2.6亿元左右。　　宁波富邦也公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润为1000-2000万元。　　　　昌九生化公告，预计2016年净利润为亏损3500万元到亏损4800万元。上年净利润为亏损2459.65万元。公司2016年度经审计的归属于上市公司股东的净利润若为负值，公司股票将在公司2016年年报披露后被实施退市风险警示。　　　　紫光国芯1月23日晚间公告，公司原拟以现金认购力成科技和南茂科技私募发行的股份。公司全力推进相关工作，特别是台湾投审会的审核事项，但上述审核一直处于停滞状态。鉴于台湾经济部投资审议委员会审核的不确定性及市场环境的较大变化，公司决定终止资产重组。公司承诺自披露本公告之日起至少一个月内不再筹划重大资产重组事项。　　　　沱牌舍得1月23日晚公告，预计2016年净利润8000万元-10500万元。上年同期净利润为712.81万元。本期业绩增长的主要原因是：销售收入增加及产品结构优化所致。　　　　中集集团1月23日晚间披露业绩预告，公司预计2016年盈利0至9.87亿元，同比下降100%至50%，为计提永续债利息影响，基本每股收益为-0.04元-0.29元。中集集团表示，业绩下滑原因包括全球贸易萎缩影响集装箱业务、子公司终止对外收购造成的资产减值等。　　　　深科技1月23日晚间公告，公司参股企业捷荣技术IPO申请获通过，深科技持有捷荣技术1800万股，占其发行前股份总数的10%，初始投资额为3466.73万元。　　　　上海凤凰1月23日晚公告，预计2016年净利润为5000万元左右，同比增加1270%左右。公司2015年实施了重大资产重组项目，以发行股份购买资产的方式购入江苏华久辐条制造有限公司，自2016年起华久辐条的经营业绩并入上市公司，导致公司净利润同比大幅增加。　　　　航天通信1月23日晚公告，公司收到陕西省西安市中级人民法院送达的《民事裁定书》。经公司向工商银行(4.530, 0.01, 0.22%)浙江省分行营业部查询，公司在该营业部本级业务部开立的账户，截至2017年1月20日，已被冻结3180万元。根据《民事裁定书》，申请人航天动力（600343）因与公司北京科技分公司购销合同纠纷，向该法院提出诉前财产保全申请，请求将公司名下的银行存款3180万元进行冻结。　　　　智度股份1月23日晚间公告，公司预计2016年净利润为2.5亿至3亿元，预增7036%至8463%。业绩增长原因为完成并购的相关互联网行业子公司业绩并入上市公司。同日，公司披露称，因无法按时完成完成ODI备案，并披露重组预案，将终止对某境外互联网广告公司的全部或部分股权的重大资产重组，公司股票24日复牌。　　　　诺普信1月23日晚间公告，公司实际控制人卢柏强和其控制的企业润宝盈信于2017年1月19日、1月23日通过大宗交易减持共计1000万股，占总股本的1.09%。此外，截至1月23日，公司第二期员工持股计划陆续通过二级市场（竞价、大宗交易）完成购买公司股票，以10.05元/股均价买入4907.19万股，占总股本的5.37%。　　　　招商银行1月23日晚公布2016年度业绩快报，营业收入2090.25亿元，同比增3.75%；归属于股东的净利润620.81亿元，同比增7.60%；截至2016年12月31日，不良贷款率1.87%；同比增加0.19个百分点。　　　　四方精创1月23日晚间公告，公司现持股14.16%股东Systex Solutions，拟于未来6个月内，协议转让方式减持其持有的公司全部1471.65万股股份（占总股本的14.16%）。四方精创于2016年9月23日披露，Systex Solutions通过大宗交易减持公司股份519.6万股（占公司总股本的5%）。　　　　多家公司发布业绩预减公告。兰石重装（603169）预计2016年净利润同比减少97%左右；洪都航空（600316）预计2016年净利润同比将减少90%左右；金牛化工（600722）预计2016年净利润同比将减少89%左右；晋西车轴(8.040, -0.01, -0.12%)（600495）预计2016年净利润同比将减少70%-90%。　　　　*ST金源1月23日晚间预告业绩扭亏，公司2016年业绩预计为9.5亿元左右，*ST金源此前以连续两年亏损，2014年度、2015年度分别亏损5524.68万元、5952.27万元。*ST金源称扭亏原因为报告期内完成对中格尔木藏格钾肥有限公司99.22%股权的重大资产重组。　　　　绵石投资1月23日晚间公告，因自身资金安排需要，持股5.01%股东中科汇通拟六个月内通过集中竞价交易、大宗交易或协议转让的方式减持公司股票1492.98万股（占总股本的5.01%）。2015年8月间，中科招商旗下中科汇通耗资1.55亿元举牌绵石投资，均价10.39元/股。截止2017年1月23日收盘，绵石投资股价18.18元/股，估算中科汇通浮盈约75%。　　　　*ST创疗1月23日晚间公告，因个人资金需求，公司控股股东陈夏英计划自2017年2月3日起未来6个月内减持不超过5%公司股份。截至本公告日，陈夏英共持有18.05%股份。实施减持计划后，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。　　　　两面针1月23日晚公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润约为2200万元到2600万元。本期公司出售中信证券股票1162万股，实现投资收益约1.58亿元。另外，本期公司获得深圳市中信联合创业投资公司分红1597万元。本期三氯蔗糖市场价格回暖，预计子公司盐城捷康三氯蔗糖公司实现净利润约160万元，2015年度净利润为亏损2259万元。　　　　豫光金铅1月23日晚公告，预计2016年净利润为1.50亿元至2亿元。与上年同期业绩相比，预计将增加1099.48%至1499.31%。报告期内铅、铜等有色金属及金、银等贵金属价格上涨，公司抢抓市场机遇增产增效，有效提升了报告期内公司业绩。　　　　新五丰1月23日晚公告，预计2016年净利润同比将增加390%到468%。主要原因为，2016年生猪价格上涨并持续维持高位，导致净利润增长。　　　　佰利联1月23日晚间公告，公司拟回购股份用作员工持股计划，回购价格不超过20元/股（公司目前股价12.94元）。回购股份规模不超过公司总股本的4.92%，预计可回购股份不超过1亿股，回购总额不超过12亿元。此外，公司已完成收购龙蟒钛业100%股权项目，根据经营发展需要，公司证券简称拟由“佰利联”变更为“龙蟒佰利”，证券代码不变。　　　　五矿发展1月23日晚公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润2500万元到3500万元。上年同期亏损39.53亿元。2016年，公司大力加强市场研判，抢抓市场回暖的阶段性业务机会，灵活调整业务模式，持续加强风险防范，公司主营业务盈利有所提升，成功实现扭亏为盈。　　　　中鼎股份1月23日晚披露重大资产购买报告书，拟以基础交易对价1.85亿欧元（估值约13.52亿元），通过全资子公司中鼎欧洲公司，现金收购法国汽车零部件供应商Tristone公司100%股权，交易增值率229.39%。标的公司主要产品包括发动机冷却系统和新能源汽车电池冷却产品等，2015年度营收15.75亿元净利润9184.15万元。　　　　三垒股份1月23日晚间公告，股东俞建模和俞洋将委托表决权股份3573万股中的2214.21万股股份（占总股本的9.84%）转让给珠海融诚，转让价格40.64元/股（较目前股价溢价了46.77%），交易金额9亿元。转让完成后，珠海融诚将直接持有22.96%股份，合计拥有公司表决权的股份数量未因发生变化，仍为29%，公司实际控制人仍为解直锟。珠海融诚未来12个月不排除进一步增持。　　　　禾丰牧业1月23日晚公告，公司与抚顺市东洲区人民政府于1月23日在抚顺市签订协议。双方合作在抚顺市建设50万头生猪产业化项目。用3-5年时间在抚顺市东洲区建设4家种猪繁育基地，建设500个年出栏生猪1000头的养殖场（小区），实现年出栏生猪50万头的目标，同时在抚顺市建设一家年屠宰能力为100万头左右的屠宰和深加工为一体的加工厂。项目总投资预计为10亿元。　　　　上海建工1月23日晚公告，近日，公司联合下属上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司、上海市建工设计研究院有限公司组成联合体参与了眉山市交通及社会事业建设项目（PPP模式）竞标。根据评标结果，联合体为该项目第一中标候选人。目前联合体尚未与招标方签订PPP项目投资建设合同。项目总投资预计为113.65亿元，纳入公司2017年度投资预算内。　　　　湖南天雁1月23日晚公告，预计2016年净利润约为1000万元。上年同期为亏损4691.47万元。2016年，公司主产品增压器产销量同比分别增长24.82%、23.59%，产品结构调整取得突破，产品盈利能力增强， 产品综合毛利率同比上升，年度实现扭亏为盈。湖南天雁1月份以来股价大涨，累计涨近五成。　　　　万家文化1月23日晚公告，预计2016年净利润同比将增加400%左右；主要原因是公司重大资产重组实施完成后，厦门翔通动漫有限公司全年经营业绩并入合并范围所致。　　　　南宁百货1月23日晚公告，董事会审议通过《关于成立南宁百货平南分公司的议案》，同意成立南宁百货大楼股份有限公司平南分公司（以工商行政管理部门核定为准）。独立董事吴纪元投反对票，主要认为：传统零售业正处于行业性下降调整周期，公司应强化管理、注重经营创新调整，当前的工作重点是扭亏增盈，简单的新增门店不能解决公司经营收入下降的局面。　　　　宏达矿业1月23日晚公告，公司接到上海晶茨的通知：根据中登公司上海分公司出具的《过户登记确认书》，控股股东协议转让公司股份的过户登记手续已完成。截至公告日，上海晶茨持有公司无限售流通股股份1.21亿股，占总股本的23.42%，成为公司控股股东，公司实际控制人变更为颜静刚，梁秀红不再持有公司股票。　　　　博世科1月23日晚间披露年度利润分配方案，实控人拟向全体股东每10股派发现金股利0.60元（含税）；资本公积金转增股本，每10股转增15股。公司副总经理陈国宁、詹磊拟各减持3万股。博世科同日预告，2016年度净利润6147.85万元至6577.77万元，预增43%至53%。　　　　经纬纺机、万通地产1月23日晚间同步公告，经纬纺机控股子公司中融信托的全资子公司中融鼎新，与万通地产实控人嘉华控股于20日签署协议。后者拟将所持万通控股35%股权（万通控股持有万通地产30.3%股权）转让给中融鼎新所管理的基金和产品。同日，中融信托与万通地产实控人嘉华控股签订协议，拟建立战略合作伙伴关系。经纬纺机、万通地产24日复牌。　　　　南宁百货1月23日晚公告，董事会审议通过《关于成立南宁百货平南分公司的议案》，同意成立南宁百货大楼股份有限公司平南分公司（以工商行政管理部门核定为准）。独立董事吴纪元投反对票，主要认为：传统零售业正处于行业性下降调整周期，公司应强化管理、注重经营创新调整，当前的工作重点是扭亏增盈，简单的新增门店不能解决公司经营收入下降的局面。　　　　宏达矿业1月23日晚公告，公司接到上海晶茨的通知：根据中登公司上海分公司出具的《过户登记确认书》，控股股东协议转让公司股份的过户登记手续已完成。截至公告日，上海晶茨持有公司无限售流通股股份1.21亿股，占总股本的23.42%，成为公司控股股东，公司实际控制人变更为颜静刚，梁秀红不再持有公司股票。　　　　连续4个交易日涨停的世龙实业1月23日晚间公告，公司股票交易异常波动，将于1月24日起停牌自查。此外，持有公司16.14%股份的股东新世界(14.080, 0.39, 2.85%)投资，计划15个交易日后的6个月内减持不超480万股（占总股本的2%），减持价格不低于公司发行价7.69元/股。公司目前股价报27.50元。　　　　华电重工1月23日晚公告，预计2016年净利润同比将减少94.20%到97.50%。本期业绩预减的主要原因为，在经济新常态下，受国家对燃煤电站建设的调控及煤炭、钢铁等行业去产能影响，报告期内，公司以前年度合同部分项目出现进度放缓，同时报告期内新签合同时间分布偏后，毛利率有所下降，均对当期业绩造成了一定冲击。　　　　金浦钛业1月23日晚发布年报，公司2016年营收10.46亿元，同比增长47.36%，净利润1.21亿元，同比减少7.91%，扣除非经常性损益后净利润为4193.34万元，同比增长456.37%。金浦钛业称净利下滑系于投资理财收益同比下降所致，公司拟每10股派发现金红利0.3元（含税）。此外，牛散夏重阳在四季度新进前十大股东，以558万股位列第六大股东。　　　　安凯客车1月23日晚间披露定增预案，拟以6.79元/股向控股股东江淮汽车(12.260, 0.01,0.08%)（600418）、国购控股非公开发行不超8100.15万股股票，募集资金不超5.5亿万元，募资将用于中型高档公商务车项目、产品验证能力提升项目、数字化管理系统能力建设项目、偿还银行贷款。公司股票1月24日起复牌。　　　　鼎捷软件1月23日晚间公告，TOP PARTNER HOLDING LIMITED、STEP BEST HOLDING LIMITED等12家合计持股22.18%的股东，计划于2017年2月3日-2018年2月3日，通过大宗交易或协议转让的方式减持公司不超2132.38万股（占总股本的8.09%）。鼎捷软件同日预告，2016年度净利润预增388%至406%。　　　　水井坊1月23日晚公告，预计2016年净利润同比增加160%左右；营收同比将增加40%左右。公司表示，2016年中高端白酒呈现复苏和发展的迹象。公司在全国范围内推行的新总代模式与核心门店活动开始显现效果，市场销售形势良好。另外，受2017年春节提前（按公历计算）的影响，公司2016年12月销售收入同比增加较多。　　　　中科曙光1月23日晚公告，全资子公司成都曙光近日收到四川省发改委转发的国家发改委通知，同意由成都曙光联合有关单位共同筹建先进微处理器技术国家工程实验室。长期看，本次获批筹建国家工程实验室将对公司创新能力提升、创新资源投入、创新机制发展起到重要推动作用，会对公司业绩产生积极影响。　　　　氯碱化工(13.280, 0.12, 0.91%)、玉龙股份(10.070, 0.10, 1.00%)等多家公司2016年业绩预亏　　多家公司业绩预亏。氯碱化工预计2016年1-12月净利润亏损约3.5亿元；　　华联综超(6.930, 0.02, 0.29%)预计2016年净利润为亏损2.50亿元左右；　　玉龙股份预计2016年净利润介于亏损6.30亿元至亏损6.8亿元；　　六国化工(7.800, 0.05, 0.65%)预计2016年净利润为亏损1.20亿元到亏损1.50亿元。　　国发股份预计2016年净利润为亏损3100万元左右；　　友好集团(10.360, 0.07, 0.68%)预计2016年净利润约为亏损3.65亿元到亏损3.95亿元。　　华锐风电(2.220, 0.00, 0.00%)（601558）1月23日晚公告，预计2016年净利润为亏损28.82亿元左右。上年同期为亏损44.52亿元。本期业绩预亏的主要原因包括：风力发电设备的销售规模下降，主营业务收入减少；对质保期内机组的运维投入较大等。如公司将连续两年亏损，上交所将在公司披露2016年年报后，对公司股票实施退市风险警示的特别处理。　　华锐风电（601558）1月23日晚公告，预计2016年净利润为亏损28.82亿元左右。上年同期为亏损44.52亿元。本期业绩预亏的主要原因包括：风力发电设备的销售规模下降，主营业务收入减少；对质保期内机组的运维投入较大等。如公司将连续两年亏损，上交所将在公司披露2016年年报后，对公司股票实施退市风险警示的特别处理。　　大同煤业(6.050, 0.09, 1.51%)1月23日晚公告，预计2016年将扭亏为盈，净利润1.8亿元左右。上年同期为亏损18.01亿元。本期公司将所属燕子山矿整体资产（含负债）转让给控股股东大同煤矿集团；将公司所属煤峪口矿的整体经营权委托大同煤矿集团朔州煤电有限公司进行经营管理，有效减少了公司亏损源。另外，2016年下半年以来，煤炭业回暖，给公司业绩带来积极影响。　　云天化(9.130, 0.09, 1.00%)1月23日晚公告，预计2016年净利润为亏损32亿元左右。上年同期净利润为1.01亿元。公司作为国内规模较大的化肥生产企业，2016年受到化肥行业及下游产业不景气影响，主要化肥产品销量及销售价格受到巨大冲击。报告期内，公司大力开展优化人力资源结构，导致当期计提辞退福利约3亿元。　　中远海控1月23日晚公告，根据2016年船舶退役计划，公司在2016年四季度拆解了八艘集装箱船，八艘船舶共计409914载重吨，以废钢船出售，处置价款净额约为2.12亿元。本次船舶拆解产生净损失合计约为6.38亿元，该拆解实现损益未经审计。经对老旧运输船实施退役，公司自有船平均船龄有所下降，船舶节油、环保总体水平有所提升。　　　　蓉胜超微(8.840, 0.29, 3.39%)、佰利联、钢构工程(19.990, 1.63, 8.88%)等3家公司拟更名　　佰利联证券简称拟由“佰利联”变更为“龙蟒佰利”；　　蓉胜超微24日起证券简称变更为“贤丰控股”；　　钢构工程拟将公司中文名称变更为中船科技股份有限公司。
1485179517000[,,,,,,]警惕！7股晚间突爆利空 每日财经解读01-23 21:15世龙实业因连拉四板24日起停牌核查 股东拟减持不超2%股份连续4个交易日涨停的世龙实业(002748)1月23日晚间公告，公司股票交易异常波动，将于1月24日起停牌自查。此外，持有公司16.14%股份的股东新世界投资，计划15个交易日后的6个月内减持不超480万股（占总股本的2%），减持价格不低于公司发行价7.69元/股。公司目前股价报27.50元。中远海控：拆解八艘集装箱船 净损失约6.38亿中远海控(601919)1月23日晚公告，根据2016年船舶退役计划，公司在2016年四季度拆解了八艘集装箱船，八艘船舶共计409914载重吨，以废钢船出售，处置价款净额约为2.12亿元。本次船舶拆解产生净损失合计约为6.38亿元，该拆解实现损益未经审计。经对老旧运输船实施退役，公司自有船平均船龄有所下降，船舶节油、环保总体水平有所提升。绵石投资：中科汇通拟清仓式减持 持股一年半浮盈约75%绵石投资(000609)1月23日晚间公告，因自身资金安排需要，持股5.01%股东中科汇通拟六个月内通过集中竞价交易、大宗交易或协议转让的方式减持公司股票1492.98万股（占总股本的5.01%）。2015年8月间，中科招商旗下中科汇通耗资1.55亿元举牌绵石投资，均价10.39元/股。截止2017年1月23日收盘，绵石投资股价18.18元/股，估算中科汇通浮盈约75%。*ST创疗：控股股东拟减持不超5%股份*ST创疗(002173)1月23日晚间公告，因个人资金需求，公司控股股东陈夏英计划自2017年2月3日起未来6个月内减持不超过5%公司股份。截至本公告日，陈夏英共持有18.05%股份。实施减持计划后，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。航天通信：与航天动力存纠纷 银行资金被冻结3180万元航天通信(600677)1月23日晚公告，公司收到陕西省西安市中级人民法院送达的《民事裁定书》。经公司向工商银行浙江省分行营业部查询，公司在该营业部本级业务部开立的账户，截至2017年1月20日，已被冻结3180万元。根据《民事裁定书》，申请人航天动力(600343)因与公司北京科技分公司购销合同纠纷，向该法院提出诉前财产保全申请，请求将公司名下的银行存款3180万元进行冻结。四方精创：持股14.16%的二股东拟清仓式减持四方精创(300468)1月23日晚间公告，公司现持股14.16%股东Systex Solutions，拟于未来6个月内，协议转让方式减持其持有的公司全部1471.65万股股份（占总股本的14.16%）。四方精创于2016年9月23日披露，Systex Solutions通过大宗交易减持公司股份519.6万股（占公司总股本的5%）。中国石化：2016年原油产量303.5百万桶 同比降13.15%中国石化(600028)1月23日晚公布2016年度生产经营数据，原油产量303.50百万桶，同比降13.15%；油气当量产量431.28百万桶油当量，同比降8.61%；境内成品油总经销量172.70百万吨，同比增0.78%。最后例行求关注，觉得有用又方便的话，欢迎订阅公众平台号：倾城说股，更多的订阅才有更充足的动力，谢谢！
1485175325000[,,,,,,]拆一条船亏本8000万。还是钢材涨价后。如果明年按照4季度的节奏。拆船这块要损失多少？ 船舶类公司 ，目前账面资产还是比较高，并没按照市场价估值。不知道中国远洋为什么不一次性按照市场价估值船舶类资产价值，提计亏损，这样给未来的业绩也带来活力，不至于有负担。
1485172989000[,,,,,,]悟公告 601866 中远海控【根据2016年船舶退役计划，公司在2016年四季度拆解了八艘集装箱船，八艘船舶共计409914载重吨，以废钢船出售，处置价款净额约为2.12亿元。本次船舶拆解产生净损失合计约为6.38亿元，该拆解实现损益未经审计】【2016年年报预约披露：2017年03月31日】
1485170434000[,,,,,,]【中远海控：拆解八艘集装箱船 净损失约6.38亿】 公告，根据2016年船舶退役计划，公司在2016年四季度拆解了八艘集装箱船，八艘船舶共计409914载重吨，以废钢船出售，处置价款净额约为2.12亿元。本次船舶拆解产生净损失合计约为6.38亿元，该拆解实现损益未经审计。
1485163809000[,,,,,,]　　    2016年上市公司年报即将密集出炉，这之前部分公司的业绩以预告的方式已经披露；截至目前，两大央企子公司石化油服和中海油服分别预计亏损约160亿和117亿；均远超去年“亏损王”武钢股份75亿的亏损额。　　其实不只是2015年和2016年，近十年来，上市公司的“亏损王”几乎全被国企摘得；2014年中国铝业162亿元的亏损曾为上市公司近20年来的最大亏损；东方航空2008年的巨亏甚至使得东航面临资不抵债的窘境；中国最大的海洋运输企业——中国海控连年亏损，股价十年跌掉九成，惨不忍睹。　　简单梳理，亏的各有特色，各有境界。　　　　中国铝业是中国最大的氧化铝和原铝生产商，同时也是全球第二大氧化铝生产商，中国铝业的控股股东，是国资委管理下的央企。　　2014年中国铝业出现了162.17亿元的巨额亏损，也是目前在A股上市公司中最大的一次亏损。中铝曾经辉煌过，2007年，在A股上市的第一个年头，净利润曾超过102亿。2008年之后，出现了三次巨额亏损，即便盈利的年份，年度利润也没有超过10亿。而铝行业的民营企业——中国宏桥，2007年以来持续盈利，2014年净利润更是超过53亿元。　　如果没有巨额的政府补助，中铝的账单恐怕更难看。2015年政府补助中国铝业的总金额为17.68亿元，该年净利润却只为2.06亿元。2016年铝价出现大幅上涨，但2016年前三季度，中国铝业盈利只有1.08亿元；中国宏桥上半年的利润就达到了32.79亿元。　　2007年至2016年前三季度的近十年里，中国铝业净利润总和为亏损165.85亿元。　　不断亏损之下，中国铝业员工总数大幅减少，同时出售资产。2010年中国铝业的员工总数为108256人，到2015年则降为75749人；5年时间，员工总数减少了37888人。2015年中国铝业通过出售各类资产共获得资金至少为70亿元。　　你所想不到的巨亏：东方航空曾资不抵债　　2016年前三季度，东方航空净利润达到66.94亿元，但在2008年，曾出现了140.46亿元的巨额亏损，成为该年的亏损王。　　东方航空在该年的财报中称，航油成本与竞争激烈是亏损的主要原因。但据业内人士分析，东航航油套期保值业务巨亏是其亏损的重要原因。2009年1月，审计署调查组进驻东航，2009年2月，东方航空董事长李丰华请辞获准。　　2008年东方航空总资产为731.84亿元，但负债却高达842.49亿元，净负债高达110.65亿元。2008年，国资委分两次向东方航空注资70亿元，用以补充公司流动性，降低营运资金压力。　　东方航空的第一大股东为中国东方航空集团公司，目前持股比例为35.06%。实际控制人为国资委。　　　　现今的中远海控，之前的中国远洋，2011年时曾亏损104.49亿元，2012年再次亏损95.59亿元，两年亏损超200亿元。　　中远海控的亏损与国际航运业低迷有很大的关系，但并非全部原因。同为航运巨头的马士基，2011年净利润达21.89亿美元，2012年更是赚了31.21亿美元。　　中远海控的股票更是惨不忍睹，2007年A股股价一度创下每股68.4元的高价，但当前其股价仅不到6元，已经跌去九成多。中远海控港股股价在2007年曾一度超过40港元，当下仅为不到3港元，跌幅比A股还大。　　2016年前三季度，中远海控再次亏损92.20亿元。截至目前，中远海控的第一大股东为中国远洋运输总公司，实际控制人为国资委。　　　　2015年上市公司的亏损王——武钢股份亏损约75亿元，是1999年上市以来的首次亏损；但武钢股份的亏损只是武钢集团2015年亏损的一部分。　　武钢股份的第一大股东为武汉钢铁集团，目前持有武钢股份52.76%的股票。武钢集团除了武钢股份外，自2005年其通过重组地方钢企，规模不断扩充。2015年武钢以粗钢产量2577.6万吨位列中国十大钢企第6位。　　但武钢集团规模的迅速扩大并没有使得其盈利能力相应增强。武钢集团2015年的社会责任报告显示，2015年武钢集团的母公司股东权益为300.71亿元，比上年减少了接近200亿。　　2017年1月18日，武钢集团原党委书记、董事长邓崎琳受贿案在广东省佛山市开庭审理，检察院指控其在2000年至2015年利用担任武钢集团总经理、董事长等职务便利，受贿5539.77万元。　　最终，武钢集团与宝钢集团合并。2016年9月，宝钢与武钢分别发布公告称，其合并方案获得国资委批复，武钢集团股权将无偿划转至宝武集团，重组完成后，宝武集团成为武钢集团的控股股东。　　　　2016年的亏损王很可能再次被国企摘得。　　石化油服日前发布业绩预告称，预计2016年净利润为亏损160.8亿元左右。亏损的主要原因包括：专业工作量同比大幅下降，其中钻井同比下降30%以上；市场服务价格同比下降5%—15%。石化油服和中国石化的第一大股东均为中国石油化工集团公司。　　此前，同为钻井服务的中海油服也发布业绩预告，预计2016年净利润为亏损117亿元。中海油服的控股股东为中国海洋石油总公司，持股比例超过50%。100多亿的巨额亏损即使对中国石化、中海油这样的大型央企来说，也不是小数目。中海油服董事长已经在2016年底提交辞呈。　　下图为面包财经根据财报数据绘制的上市公司历年亏损王：　　2016的新晋“亏损王”究竟花落谁家？两家油服巨头最终是否能够拿下“状元”和榜眼？谜底即将揭晓。
1485150604000[,,,,,,]卖掉东方电气H，昨天看到一个报道，暂停一部分火力发电厂的建设项目。本身对东方电气H的买入就是一个偶然，当时是觉得需要配置港股，然后挑了一批股票，分散来买。当然也做了一些研究，整个研究也不是特别有深度。东方电气手握现金大概200多个亿，每年的研发费用大概10多个亿，其实也算是一个有技术含量的公司了。当时买入的时候价格还挺高，大概10多港股吧，后面一直补仓，大概成本比卖出价多4%左右，也就是清掉东方电气有4%左右的亏损（以人民币计价）。我还是觉得现在的价格相比这个公司来说，挺便宜的。但电厂严重过剩，发改委又停掉一部分火力发电厂的建设，未来两年的业绩不一定有保证，所以股票会不会涨心里没有底，这次的上涨我感觉可能的原因是增发收购母公司的资产，但到底收购母公司的什么资产现在还不知道，而且港股还是看实实在在业绩的，不像A股，只要增发，先涨了再说。所以决定把H股卖掉，留一部分现金。东方电气H是我这些年为数不多亏损卖掉的股票之一，一个是大成食品，大概亏损了15%，但总金额很少。一个是中远海发(以前叫中国海运)，但中远海发卖掉之后，换成了中远海控，我认为这两个公司买入的逻辑是一样的，所以还不是事实上的亏损。
1485125073000[,,,,,,]2016年上市公司年报即将密集出炉，这之前部分公司的业绩以预告的方式已经披露；截至目前，两大央企子公司石化油服和中海油服分别预计亏损约160亿和117亿；均远超去年“亏损王”武钢股份75亿的亏损额。其实不只是2015年和2016年，近十年来，上市公司的“亏损王”几乎全被国企摘得；2014年中国铝业162亿元的亏损曾为上市公司近20年来的最大亏损；东方航空2008年的巨亏甚至使得东航面临资不抵债的窘境；中国最大的海洋运输企业——中国海控连年亏损，股价十年跌掉九成，惨不忍睹。简单梳理，亏的各有特色，各有境界。 史上最大亏损：中国铝业巨亏162亿 中国铝业是中国最大的氧化铝和原铝生产商，同时也是全球第二大氧化铝生产商，中国铝业的控股股东，是国资委管理下的央企。2014年中国铝业出现了162.17亿元的巨额亏损，也是目前在A股上市公司中最大的一次亏损。中铝曾经辉煌过，2007年，在A股上市的第一个年头，净利润曾超过102亿。2008年之后，出现了三次巨额亏损，即便盈利的年份，年度利润也没有超过10亿。而铝行业的民营企业——中国宏桥，2007年以来持续盈利，2014年净利润更是超过53亿元。 如果没有巨额的政府补助，中铝的账单恐怕更难看。2015年政府补助中国铝业的总金额为17.68亿元，该年净利润却只为2.06亿元。2016年铝价出现大幅上涨，但2016年前三季度，中国铝业盈利只有1.08亿元；中国宏桥上半年的利润就达到了32.79亿元。 2007年至2016年前三季度的近十年里，中国铝业净利润总和为亏损165.85亿元。不断亏损之下，中国铝业员工总数大幅减少，同时出售资产。2010年中国铝业的员工总数为108256人，到2015年则降为75749人；5年时间，员工总数减少了37888人。2015年中国铝业通过出售各类资产共获得资金至少为70亿元。 你所想不到的巨亏：东方航空曾资不抵债 2016年前三季度，东方航空净利润达到66.94亿元，但在2008年，曾出现了140.46亿元的巨额亏损，成为该年的亏损王。东方航空在该年的财报中称，航油成本与竞争激烈是亏损的主要原因。但据业内人士分析，东航航油套期保值业务巨亏是其亏损的重要原因。2009年1月，审计署调查组进驻东航，2009年2月，东方航空董事长李丰华请辞获准。2008年东方航空总资产为731.84亿元，但负债却高达842.49亿元，净负债高达110.65亿元。2008年，国资委分两次向东方航空注资70亿元，用以补充公司流动性，降低营运资金压力。东方航空的第一大股东为中国东方航空集团公司，目前持股比例为35.06%。实际控制人为国资委。 中远海控两年亏掉200亿：股价十年暴跌九成 现今的中远海控，之前的中国远洋，2011年时曾亏损104.49亿元，2012年再次亏损95.59亿元，两年亏损超200亿元。中远海控的亏损与国际航运业低迷有很大的关系，但并非全部原因。同为航运巨头的马士基，2011年净利润达21.89亿美元，2012年更是赚了31.21亿美元。中远海控的股票更是惨不忍睹，2007年A股股价一度创下每股68.4元的高价，但当前其股价仅不到6元，已经跌去九成多。中远海控港股股价在2007年曾一度超过40港元，当下仅为不到3港元，跌幅比A股还大。2016年前三季度，中远海控再次亏损92.20亿元。截至目前，中远海控的第一大股东为中国远洋运输总公司，实际控制人为国资委。 亏掉旗号：武钢亏损75亿后与宝钢合并 2015年上市公司的亏损王——武钢股份亏损约75亿元，是1999年上市以来的首次亏损；但武钢股份的亏损只是武钢集团2015年亏损的一部分。武钢股份的第一大股东为武汉钢铁集团，目前持有武钢股份52.76%的股票。武钢集团除了武钢股份外，自2005年其通过重组地方钢企，规模不断扩充。2015年武钢以粗钢产量2577.6万吨位列中国十大钢企第6位。但武钢集团规模的迅速扩大并没有使得其盈利能力相应增强。武钢集团2015年的社会责任报告显示，2015年武钢集团的母公司股东权益为300.71亿元，比上年减少了接近200亿。2017年1月18日，武钢集团原党委书记、董事长邓崎琳受贿案在广东省佛山市开庭审理，检察院指控其在2000年至2015年利用担任武钢集团总经理、董事长等职务便利，受贿5539.77万元。最终，武钢集团与宝钢集团合并。2016年9月，宝钢与武钢分别发布公告称，其合并方案获得国资委批复，武钢集团股权将无偿划转至宝武集团，重组完成后，宝武集团成为武钢集团的控股股东。 2016亏损王大猜想：谁能超过石化油服？2016年的亏损王很可能再次被国企摘得。石化油服日前发布业绩预告称，预计2016年净利润为亏损160.8亿元左右。亏损的主要原因包括：专业工作量同比大幅下降，其中钻井同比下降30%以上；市场服务价格同比下降5%—15%。石化油服和中国石化的第一大股东均为中国石油化工集团公司。此前，同为钻井服务的中海油服也发布业绩预告，预计2016年净利润为亏损117亿元。中海油服的控股股东为中国海洋石油总公司，持股比例超过50%。100多亿的巨额亏损即使对中国石化、中海油这样的大型央企来说，也不是小数目。中海油服董事长已经在2016年底提交辞呈。下图为面包财经根据财报数据绘制的上市公司历年亏损王：	2016的新晋“亏损王”究竟花落谁家？两家油服巨头最终是否能够拿下“状元”和榜眼？谜底即将揭晓。本文作者：面包财经    免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1485079989000[,,,,,,]中国最大海运企业——中远海控日前发布公告称，中远海控旗下的全资附属公司上海中海码头与青岛港国际订立协议，将以57.98亿元认购10.15亿股青岛港国际的非流通内资股股份；其中31.98亿元的部分以向青岛港国际转让青岛前湾集装箱码头的20%股权作为对价，剩下的25.99亿元由现金结算。下图为面包财经对中远海控的截图:与此同时，青岛港也发布公告称，中远海控以每股5.71元（相当于约6.46港元）股认购青岛港股份，占现有已发行总股本约21.25%；同时，青岛港发布增发最多2.4亿股新H股，增发完成后，中远海控将持有青岛港16.82%的股份。中远海控是由之前的中国远洋和中远集运重组后的新企业，是目前中国最大的海运企业。2016年前三季度在政府补助35.73亿元的基础上，中远海控亏损了92.20亿元。本次交易完成之前，青岛港国际持有青岛前湾码头31%的股份，转让完成后，青岛港国际将成为前湾码头的控股股东。据其公布的公告显示，2016年前半年，青岛前湾码头的净利润约8.3亿元。
1485009022000[,,,,,,]在这喜迎2017的日子里，因为要回偏远山区，家里没有网络，所以在过春节前，将自己看好的股票坐一个简单的分析介绍，一共8只股票，希望大家可以共同讨论，如果能够从中选到符合自己操作系统的股票，那么不胜荣幸。本人能力一般，水平有限，以下股票仅代表我个人的看法，大家切勿盲目买卖。尽管我入市才2年多一点，但炒股所说的7亏2平1赚的比例构成，我已经非常荣幸的属于1赚里面的一员了。2016年的行情很不好做，2017年的情况依然不会有太大的好转，下一轮牛市的到来，估计是一个相对漫长的时间了。我进入股市的时候，时常被别人夸大了牛市的高收益，也夸大在熊市的高风险。普通人总以为，牛市的时候可以赚大钱。而熊市的时候则会亏很多钱。我在2015年上半年的时候，收益也不是很乐观。结果股灾来的时候，亏损幅度也比别人好很多。一旦明白，位置决定性质这句至理名言，再加上足够的持股耐心，其实赚钱的概率就已经非常大了。本着批评2015，肯定2016，展望2017的原则。我试着分析一下在我看来2017年必涨的几只股票。特别需要注意的是，我所提及的股票属于长线股票，短线选手切勿盲目买入。一、水运板块（中远海控、中远海能）中远海控和中远海能属于水运板块，交通运输业当中有公路的汽车货运、铁路货运、航空的飞机货运，然后是轮船的水运。在2016年后期，上证指数指数从3000点一路涨到3300点的时候，以上证50为主的蓝筹板块开启轮动上涨，中小创则一路下跌，绝大多数的散户只赚指数却亏钱。在那一轮蓝筹带动的上涨行情，水运板块却一直没有进行轮动上涨，以中远海控、中远海能的股本和相对低的股票价位，完全具备上涨的因素，但是结果却并没有。所以，他们是具备补涨行情的。二、酒类板块（重庆啤酒、青青稞酒）在熊市的时候，消费类的股票向来具有防御属性，他们在牛市的时候不怎么受待见，涨的也没有其他品种好，但到了熊市，自然就更抗跌，不但更抗跌。所谓风水轮流转，牛市没涨，那么就在熊市里涨吧。重庆啤酒之前我已经说过很多次了，尽管以前写的看涨逻辑分析已经删除了，不过2016年我已经在重庆啤酒操作过两次，分别盈利12个点和8个点，但这都是小钱不足挂齿，重庆啤酒的潜力无穷，值得特别注意。此外青青稞酒也是酒类板块我非常看好的股票，青青稞酒是十分符合我的选股系统的股票，光看走势就知道背后的数据肯定十分的符合上涨逻辑，篇幅有限，就不再展开了，如果日后股价大涨，或者时间宽裕，就再写一写看涨的逻辑分析。三、煤炭板块（昊华能源）受供给侧改革的重大政策利好，煤炭板块未来上涨的确定性是十分高的，在所有煤炭板块的股票中，昊华能源的位置非常低，形态非常好，在这个位置买入，你买不了吃亏买不了上当，妥妥的安心赚大钱的节奏。四、剩下3个股票（莱宝高科、深圳燃气、华锐风电）深圳燃气绝对的优质股票，属于不管股市怎么熊，都是有足够安全边际的，而且当前的位置非常值得买入了。华锐风电大形态跟昊华能源是类似的，依然是当前的位置非常低，特别注意的是，2016年12月末，受大股东减持的利空影响，华锐风电一路大幅度下跌，这在我看来非但不是利空，反而是大利好，华锐风电在加速赶底，差不多是可以抄底的时候了。莱宝高科则属于比较特殊的股票，股价从2010年的50.66元一路长年下跌，即便到了2014年年底的时候，牛市来临，莱宝高科依旧半死不活的横盘，结果到了2015年4月，莱宝高科停牌准备搞个大动作，想着也来分一杯牛市的羹，结果股灾来了，所以悲惨的莱宝高科只好跟跌不跟涨，股价跌到了7.24元，庄家在7元附近拿了一些筹码，迅速的把股价拉回12元附近，因为12元附近差不多是庄家的持仓成本了。基于这一核心理解，莱宝高科什么时候缩量明显，就是一个非常好的买点了。因为时间关系，写的比较仓促，都没怎么展开具体分析。我也就抛砖引玉，大家自己多多研究吧。
1484989645000[,,,,,,]                              ——“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”2007年11月7日第一次买股票，买入生平第一支股票工商银行，成交价8.2，几乎是当年大牛市的最高点6000点入市。回头看那时候一无所知，只觉得买入银行股一定能赚钱，说好听点叫投资，其实是什么都不懂，连投机都不如。从此，随着大牛市一路暴跌崩溃，当时一路买入的那些股票跌得一无是处，单支股票的最大亏损都有60%以上，但那时候无知，天真幼稚而且坚定的认为，只要不卖出，长期持有，价格一定还会涨回来。直到现在，最初那几年曾经买过的那些股票，工商银行、中国远洋、中海发展、平煤股份、保利地产、浙江医药等，不知道现在的价格是否已回到当初的高点。 虽然最初的那几年，买什么亏什么，亏损累累，从来就没赚过一毛钱，但这丝毫不影响我对股票的热情，也丝毫不影响个人心态情绪。第一次非常非常幸运，第一：那时候刚毕业才几年没多少积蓄，心里想即使亏完也无所谓，那就这样吧；第二：那时候工作太忙，一有点钱就买入股票，然后放在一边没时间管了不闻不问不乱折腾，大跌暴跌就躺下装死，心里坚定的信念是只要长线持有，终有所回报。最初的那5年一直忙于工作，周末或是假期偶有时间的时候，也只是看看投资类书籍，开始做些读书摘要笔记，试着一步步去了解股票、了解公司，学着去分析股票分析公司。 绝大部分时间都忙于工作，于投资而言没什么进展，一如既往总是亏。和最初不同的是，一年年看了不少书籍，但悲剧的是由于一知半解，中毒太深，导致自以为是，心底居然满载希望，一厢情愿傻傻的相信只要我耐心的等着就会有一天，我持有的那些股票一定能赚回来。当然了，事后事实证明，方向错误，南辕北辙，再多再大的努力都不会到达终点，只会迷失在无尽的未来。 2012年3月，从毕业后的第一家公司辞职。第二次非常幸运，辞职后花了一两个月的时间思考持有的那些股票该怎么办才好，差不多将近5年的时间，颗粒无收亏损累累，那会天天跑书城各种书一顿乱翻，急于找到解决办法，后来总结了一条：既然买这些便宜货（当初极度无知，觉得股价暴跌再暴跌之后价格就变得相当便宜，买入这些暴跌之后的股票后想当然的认为以后一定还会涨回去，而那些几乎不怎么跌还连连上涨的股票则认为是太贵了不敢买总觉得价格会跌下来，再配合市盈率、市净率、净资产收益率、负债比率、营收增长率等等各种财务指标，更不敢买那些所谓的估值贵的股票）亏得要死，那现在反过来买那些贵的，来个彻底的大转变。其实那个时候对投资还是一样不懂，当时也不知道那样做对不对，只知道最初买入持有的那些亏损的便宜货真的不能再继续持有了，一次性把那些超大市值的所谓的便宜货清仓之后，感觉轻松了好多，然后闭着眼睛买入那些我一直认为贵的股票，云南白药、伊利股份、招商银行、恒瑞医药、美的电器、泸州老窖等，同时加大了资金投入。 2012年彻底换股之后，开始了游戏行业的新工作，也一样忙于工作，无暇顾及股票，不变的是继续阅读，最近的这几年读过不少优秀的书籍，投资也好、投机也罢，似乎是渐渐明白了一些，只是一直觉得不成体系，无规矩不成方圆。2013年除了工作忙碌之外，有时间只是读书笔记，投资毫无进步。进入2014年初，开始尝试构建自己的投资体系，不想却碰上所在的公司在悬崖边缘垂死摇晃挣扎，自己被迫进入心酸无奈的长时间的找工作过程，那是一段灰暗的时光，疲于应付找工作、面试、不得不重新拾起、学习被荒废了的IT专业，更是无暇顾及投资。 2014年底换了新公司，进入2015年，股市已风风火火，持有的股票不仅早已把曾经的亏损赚回来，而且市值差不多要翻倍了，不过那个时候没任何感觉。刚进入新公司，有太多的事情等着去做，小公司人手不足，从需求分析、整个游戏平台的架构、游戏服务器引擎、开发框架设计、编码实现、测试运行、线上部署运营等等，绝大部分都是一个人亲自操刀完成，这是十年来工作的最大成就，也算是对十年IT生涯有个交代，从零开始创造性的实现了一整套网络分布式系统（代码已开源）。2015年除了工作剩下的时间全是带娃，读书时间也只有在上下班的地铁路上，投资再一次被迫扔在了一边。 不得不说的是，2015年到2016年初，经历了三轮股灾。踏入2015年之后，股票市值不断创新高，交易日牛气冲天的时候，一天的波动几乎是一个月的工资。第一次股灾刚开始暴跌的时候利润损失了一些，但心里感觉没太强烈，心想毕竟07、08年大熊市都过来了这不算什么，接着连续的暴跌开始让自己心里非常不安，直到6月底一进办公室没法工作，内心第一次陷入深深的无比的恐惧，自入市以来从来都没有过的恐惧，尼玛一开盘组合就几乎全线跌停，流动性似乎全部枯竭，无法卖出，两三个月的工资瞬间就没了，感觉一点都不像是真的。忍无可忍，6月29号，坐在电脑面前，等着开盘，神情紧张得手都在发抖，脑子里只有一个念头，一开盘就清仓，和第一次清仓一样，清仓完毕感觉轻松多了，心安了。可惜过不了几个交易日忍不住又冲进去了（暴跌暴涨太刺激难于忍住，看着暴涨空仓的感觉无法忍受就好像是丢在脚下的钱自己却偏偏装作看不见从旁边走过，总感觉顺手一个弯腰的功夫就能赚钱），不过这次只进去五成仓位，接着第二次股灾来临，利润再次又损失了不少，比较幸运的是那时候有一部分资金买了苏宁云商，阿里入股苏宁云商后复牌几个涨停，利润又回来了一些，那个时候非常时期（市场脆弱得要命，人心惶惶，群体性情绪恐慌，随时都极有可能反复崩盘，天天就刷屏新闻，看看有没有国家的救市措施出台，渴望国家队出手啊），盯着苏宁云商，等着一旦涨停板打开就清仓。两次股灾利润总共损失了一半左右，到年底的时候，正好赶上要用钱，于是从账户里提取了自入市以来的所有本金金额，只留下一点利润在股票账户，至今再没有重新投入资金。 2016年初，惨烈的第三次股灾开始，虽然市值也跟着暴跌再暴跌，但那时候有点无动于衷了，毕竟股票账户里只有小部分利润在玩了，此时涨跌都觉得影响不大。这一次比较幸运的是2015年底的时候调整了组合，一部分资金买入三聚环保，到2016年9月初股价走势触发止损条件导致清仓（此时个人的交易体系已在构建中），价格涨幅120%左右，这是自入市以来唯一一次感到满意的交易，弥补了第三次股灾崩盘的损失。 完整的经历了三轮股灾，从恐惧到清仓再建仓又清仓，幸运的活了下来，想起之前读过的那些书里的思想，如今再回首早已豁然开朗。终于深刻的理解了纳西姆·尼古拉斯·塔勒布的黑天鹅，任你成功千千万万次，一次概率极低极低极低的失败就足够把你打回原形，回到一无所有的从前。股灾期间也是各种奇葩事，好多股票同一交易日一起经历从跌停到涨停，从涨停到跌停，各大公司施展停牌自救大法，千股跌停，千股涨停，股指熔断提前下班等等。 三轮股灾，血淋淋的失败教训，使得构建自己的交易体系变得更加迫切和强烈，没有交易规则的交易，就像闭着眼睛横穿马路一样，你也许能顺利的穿越马路，但只要你闭着眼睛横穿足够多的次数，那总有一次会让你付出惨重的代价，给你从头再来的机会。恐惧、贪婪之外，还有第三种可怕的情绪，当股价走势不断和你的预期相反时，心存希望是一件可怕的事情，只会越陷越深，毁于绝望里，一厢情愿的希望是毫无意义的。交易者最优秀的素质是临危不惧，临乱不慌，在市场的恐慌与亢奋中始终保持平和与冷静，而要做到这些，前提是必须有一套完整的应对风险体系操作策略并坚决执行。所谓好心态，必须和优秀的能力互补，在市场中再他妈好的心态，没有相匹配的能力和行动，纯粹是自欺欺人，无聊的自我安慰而已，中毒比鸡汤还深。 经历了这些年的牛熊交替，起起落落，学乖了许多也惯看了繁华与落寞，辉煌到黯淡也仅在一瞬间。我发现一个有意思的现象，当你下班后经常在电梯里听到大伙都在谈论股票，说今天又赚了多少多少的时候，那股市几乎就快到头了，07年、15年的大牛市，我听过太多了，都是没过多久就开始暴跌崩盘了，然后在电梯里你再也不会听到有关股市的声音了，因为崩盘了全是亏得一塌糊涂，大家都不好意思再提了，一切又回到从前，平淡如初。可人性不会变，我猜下一次还是会一样继续循环着，不同的可能只是换了另外一拨人而已。  2016年7月份之后，个人独处的时间比较多，终于有时间了，再一次重读了各种金融类书籍，重新整理了读书摘要、笔记、思考记录，开始整理建立自己的交易体系。直到今天，费了大半年的时间，终于完成个人期待已久的交易体系，未来拭目以待。直到今天，为这近十年的叫投资也好，投机也行，赌博也罢，为这十年的无作为，画上句号。  这些年读过的金融类书籍远超百本，以下是一些个人认为比较优秀的书。传记、历史、叙事类：《股票作手回忆录》《巴菲特传：一个美国资本家的成长》《伟大的博弈》《对冲基金风云录》《十年一梦：一个操盘手的自白》《乱世华尔街》《在股市大崩溃前抛出的人——巴鲁克自传》《投机者的扑克》《宽客：华尔街顶级数量金融大师的另类人生》《说谎者的扑克牌》《泥鸽靶》《戴维斯王朝——五十年华尔街成功投资历程》《富可敌国：对冲基金与新精英的崛起》《资本之王：全球私募之王黑石集团成长史》《摩根财团》 思想理念相关：《随机漫步的傻瓜：发现市场和人生中的隐藏机遇》《黑天鹅》《反脆弱》《思考，快与慢》《穷查理宝典：查理·芒格的智慧箴言录》《投资中最重要的事》《投资中最简单的事》《金融炼金术》：此书读过多遍，但每次都只读了前3章内容，剩下的读不懂也读不下，感觉得需要一定的经济学知识才能理解。《投资正途》《漫步华尔街》《从牛顿、达尔文到巴菲特：投资的格栅理论》 心理相关：《学会提问》《对“伪心理学”说不》《乌合之众》 基本面分析类：《彼得·林奇的成功投资》《战胜华尔街》《聪明的投资者》《怎样选择成长股》《巴菲特致股东的信》《投资者的未来》《股市真规则》《巴菲特的护城河》《股市稳赚：战胜市场的小册子》《避开股市的地雷》《安全边际》 技术分析、投机、交易类：《专业投机原理》《金融市场技术分析》《以交易为生》《走进我的交易室》《短线交易大师——工具与策略》《克罗谈投资策略》《世界上最伟大的交易商》《炒股的智慧》《史丹·温斯坦称傲牛熊市的秘密》《笑傲股市》《华尔街幽灵》《通向财务自由之路》《交易心理分析》 其他：《如何阅读一本书》《人生的智慧》《影响力》《少有人走的路》《查拉图斯特拉如是说》《你的第一本哲学书》  交易体系（简略版）一、思想1、防御，风险控制是核心：未来未知，我们所看到的历史，都只是未然历史众多可能结果中的其中之一，未来有多种可能，我们只能估算未来结果的概率估算期望值，做最坏的打算，尽最大可能防备负面黑天鹅。长期看，成功的关键在于防御得好，而非进攻得好，越到最后，防御显得越重要，越到最后，进攻显得越艰难，即使我们因进攻成功99次而获得巨大收益，但如果第100次失败，则有可能一切重新归零。因此交易首先是生存、资金保本，其次是长期稳定的盈利，最后才力求超额收益。 2、交易是失败者的游戏：市场的参与者难以避免七亏二平一赢的定律，交易实际上是失败者的游戏，失败亏损是交易固有的一部分。因此，我们先思考失败，思考如何避免失败、如何处理失败，成为一流的输家，才有可能成为一流的赢家，在做错的时候最大限度减少亏损，做对的时候最大限度加大盈利。 3、遵守交易体系，知行合一：交易只能不断证伪，不断试错，无法证实，交易的结果永远存在不确定性。结果对错盈亏并不比过程来得重要，交易的第一要素是保持一致性，遵守交易体系规则，一致地执行交易计划。 4、不要预测要预期：任何时候都不要预测，未来未知，人性、情绪、市场、价格走势都无法预测，但必须对交易目标估算概率估算期望值，做好提前预期，并弄清楚我们处在周期中的何处。 5、了解自我了解对手了解市场：了解交易对手，知己知彼，先胜而后战。我的优势是哪些，市场处在哪个阶段周期，参与者的情绪如何，主流偏见如何，大众预期如何，为什么我的操作比交易对手更具优势，凭什么我是正确的一方，有哪些方面是交易对手想到了而我没有想到的。 6、记录交易日志：如同生活的中快乐不会教会我们什么一样，成功的交易也不会教会我们什么，失败并且吸取经验教训然后改变行为习惯才能使人成长，记录交易日志比任何指标、系统、技术工具都来得重要，只有不断的肯定、否定交易体系，不断学习、总结，才能更新、完善、进化交易体系，使得交易体系适应环境的不断变化。  二、理念1、任何有效的工具（技术、指标、形态、均线、信号等等）终究会被市场认同，并且因此失去效力，所以不可执着于任何交易工具。 2、市场不存在生活中、社会上的各种规范、约束，参与者可以任意买卖，人性在市场中发挥得淋漓尽致，每个人都会在市场中的得到自己想要的，参与者交易的成败盈亏其实是对自身人性、修为的赏罚。所有的指标，在群体的非理性情绪面前都会通通失效，并且难以判断群体非理性情绪何时结束，如果情绪是负反馈，只能离场或者做空，如果情绪是正反馈，则参与到群众疯狂的泡沫中去博取超额收益，但自身必须时刻保持清醒警惕，记住1+1永远等于2，随时撤离泡沫。 3、大趋势很少出现，这意味着趋势跟踪策略失败的概率远远大于成功的概率，在趋势逆转、横盘震荡、趋势反复等时期，趋势跟踪策略都是失效的，因此错误的时候必须迅速离场，正确的时候必须持仓不动，截断亏损，让利润奔跑。 4、逆向思考，反过来想，问题往往变得更容易解决，逆向思考能帮助我们解决正面思考难以处理的问题。比如我们不思考如何才能成功，我们思考如何才能失败，找出导致失败的原因然后避免这些原因。 5、人无法两次踏入同一条河流，价格的波动总是处在随机变化中不可预测，没有必要时刻关注市场的走势，沿着市场最小阻力流动的方向交易即可。 6、可靠性、期望收益（预期风险收益比率）、机会次数、仓位规模构成交易系统的四维，其中仓位规模大小决定了利润或亏损的大小，因此仓位的管理至关重要。期望值为正的情况下机会次数越多则系统的可靠性越好。 7、完美的交易（比如系统期望值为正、遵循交易体系等）可能亏钱，糟糕的交易（比如系统期望值为负、违背交易体系等）可能赚钱，赚钱的糟糕的交易是用金钱做交换违背体系规则，迟早玩火自焚，一定要避免糟糕的交易。 8、资源有限，竞争无限，市场在参与者的竞争中产生正负循环、周期、趋势，如果参与者与市场不同步，再多的努力不仅是徒劳，更是加速耗尽交易资金。 9、双轨分析，首先，理性看哪些因素真正控制了涉及的利益（理性分析），其次，当大脑处于潜意识状态时，有哪些潜意识因素会使大脑自动以各种方式形成虽然有用但往往失灵的结论（心理因素、心理效应）。 10、任何交易系统，使用历史数据做测试，其结果的意义都不大，只能作为一个参考依据。从历史大数据看，只要统计的样本足够大，总能找到适合任意交易系统的匹配数据，更致命的缺陷在于，即使历史数据测试得到正的期望值，由于样本出现的不均匀性，并不能保证未来一定会出现适合该系统的数据，即使未来会出现，也无法保证会在多长时间内出现，在资金有限的情况下，很有可能资金在合适的交易机会出现前已经因为连续的失败而被耗尽。更有从蝴蝶效应来看，当该系统作为参与者参与到市场中时，都有可能因为自身的参与而改变历史数据测试的结果。 11、在我们的生活和交易中，我们总是或多或少地要面对自己无能为力或是几乎无法改变的突发事件，交易必须为这类事情做好计划和准备。 12、不断改善交易体系、改善自我，交易体系必须符合交易者的个性。  三、心理情绪心态1、盈亏同源，认清亏损失败是交易天生的一部分，亏损失败是正常的，不正常的是对亏损失败毫无应对措施。 2、交易过程中任何时候都有可能发生任何情况，因此交易要持有全然开放的心态，理解和包容市场中所发生的一切，提前考虑好最好最坏的结果，做好一切对策，当任何情况发生时都能从容应对，记住，整个交易过程所有的责任全在于自己。 3、对交易者来说，每一天都是崭新的，交易的过程远比结果重要，交易者不应该被建仓价格、成本价格、交易结果所影响，盈亏输赢只是交易的副产品，集中精力专注于过程，交易过程自信，行动和信念毫无冲突毫不犹豫。交易开始和结束之间有巨大的空间，做好每一个决定，确保中间的每一步都是正确的，则成功自然会来。 4、交易中较好的心态是自律、理性、平和、冷静、不以盈喜、不以亏悲。如果精神的平衡不存在，则完美的交易决策也难以存在。 5、耐心等待，直到符合标准、符合条件的交易机会出现才执行交易计划。钱可以亏完，但赚不完，市场上有的是机会，错过了就耐心等待下一次机会，错过的钱总比损失的钱好。 6、价格反映参与者是怎么想的，成交量反映参与者是怎么感觉的，了解对手的感觉，从恐惧者手中会大概率买到便宜货，以更高的价格卖给贪婪者，成功的交易不仅要买好的更重要的是买得好。 7、在仓位规模让你感觉舒适的区间内交易，任何时候都绝不要承担超出自己所能承担的风险范围。当我们明确感受到风险水平提高时，我们的表现能力将急剧下降（比如相同宽大的木板，放在平地上让我们去行走和放在高楼间让我们去行走，那我们的表现水平将完全不一样），对仓位疑虑重重时就该清仓离场，特殊时期须退出交易，如：突发事件，个人低谷，健康问题，其他困扰，等等情况下则先退出交易，接连失败的情况下也要离场观望、休息、反思，思考分析问题出在哪里。 8、参与者群体的情绪反复导致波动，波动即周期，趋势即价格运动的周期，止损即防御，持盈即进攻。群体比个体更容易情绪化，沸腾的市场理性程度较低，这给冷静的交易者提供了机会，平静的市场更加有效率，使得获利变得更加困难。不可在恐惧、贪婪、希望的情绪中采取交易（买卖）行动。 9、交易需要适应周围不断变化的情况，环境是无法控制的，我们需要改变自身的行为习惯，成功不仅与我们如何思考有关，更与我们如何行动有关。理解无为的重要性，仓位正确时无为，市场无机会时无为，交易体系和直觉冲突时无为，直到冲突解决为止才继续交易或者低仓位试探性交易。 10、交易不是一切，交易之外活着在于体验不同的生活体验不同的人生，学着让生活和交易保持平衡。  由于本交易体系未经过长时间长期的不同环境下的实践运用，其可行性有效性可靠性不得而知，因此交易体系的以下部分暂不详细披露。 四、风险控制由交易规则、资金配置、选股流程、选股标准、建仓规则、加仓规则、减仓规则、清仓规则共同完成，风险控制自始至终贯穿整个交易过程。 （略）（略）（略）（略）（略）（略）（略）（非常重要，因此这里列个大概）1、清仓止损的亏损程度按下列顺序越来越大，达到一定百分比时毫无例外必须清仓离场。2、直觉止损3、机会止损4、时间止损5、背离标准止损  6、百分比止损
1484881243000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 四连阳，卖出看看能有低点不
1484832294000[,,,,,,]一、股票：  中国远洋！二、持股期：2008-2014三、过程：2008年，10元左右买入，买入逻辑是：航运是最古老的行业之一，是世界贸易的重要支撑；中国远洋是中国最大的航运企业，行业龙头；中国远洋2007年股价曾达到60多元，股价超跌；中国远洋旗下还有远洋地产（房地产公司）、商业房产等大量的非航运潜在资产。2009年，中国远洋涨至17元，没卖，我的逻辑是这样的，这个行业是有需求的，这个公司在国内的行业地位不可撼动，这种大型央企，国家也不会让它倒闭，行业反转，此股必有希望。。。。。。2010-2013，中国远洋开始跳水+潜水，10、9、8、7、6、5、4、3。。。。。。。2014年，中国远洋开始上涨，我于5-10元清仓手里的远洋，由于前几年补了不少仓位，我的成本也大幅下降，总体算算，6年的时间，在远洋基本不亏不赚。后远洋涨至17元，我已不为所动。四、感悟：感谢中国远洋，6年的时间，给我一个教训，虽然巴菲特、芒格、段永平这些股神都说投资要集中，但一般人不是股神，至少我不是  ，适当分散才是稳健投资的真谛，才是百年长跑的保障。
1484825040000[,,,,,,]快回到去年12月初市值最高点，等待市场每次调整的购买机会，手中股票已出四份年报预告，三份盈利中高速增长（潍柴、宋城、光线）、一份巨亏超过100亿（中海油服），最近卖出部分（中远海控）低位购入交易性筹码，保持底仓，留存现金关注中联、宋城~~
1484790334000[,,,,,,]出普天，进中远海控
1484738734000[,,,,,,]http://www.cssponline.com/plus/view.php?aid=1091中国远洋：将成全球第四大集装箱航运公司　　根据公告，中国远洋租入并经营中海集运全部集装箱船舶和集装箱，并以11.4亿元收购中海集运33家网络资产；以67.7亿元出售干散货给中远集团。交易完成后，中国远洋将成为专注于集装箱航运服务供应链发展的上市平台。　　据专业航运咨询机构Alphaliner截至12月11日的最新数据，中远集运共拥有控制运力161艘、84.7万TEU；订单22艘、33.2万TEU；占全球市场份额的4.2%，排名世界第六。中海集运共拥有控制运力132艘、70.6万TEU；订单14艘、23.4万TEU；占全球市场份额的3.5%，排名世界第七。二者整合后，控制运力总规模将达到293艘、155.3万TEU；订单36艘、56.6万TEU；占全球运力规模的7.8%，超越德国赫伯罗特公司位居世界第四位，并大幅缩小与世界前三大班运公司的差距。　　值得注意的是，中国远洋目前采取的是“租入”中海集运船舶资产。航运分析人士王海认为，之所以这样做，是因为如果采取“收购”方式，则将对中国远洋产生较大的现金压力和融资成本。而中海方面选择租出集运船舶和集装箱，也符合和其重组后的船舶租赁和集装箱租赁业务相吻合。
1484705164000[,,,,,,]在 和 之间犹豫过，觉得中远弹性大，选择了前者，结果呵呵了！
1484633146000[,,,,,,]    2016年熔断没躲过去，也可以说没有刻意去回避这个“风险”。因为手里的票都是拿了2年多的长线仓，所以年初的时候有个比较大的回撤，大概有10%左右。    三个A股长线仓位分别在美的伊利双汇，持仓比例基本月调，美的伊利高位减持了1/3，双汇最近增持了一倍。    港股方面增加的寸头比例在增加，从年初30%提高到目前的50%，去年圣诞后主要持仓放在澳博金沙俩赌场 春节后在神华江铜上做了几次短线 长城汽车暴跌也进去抄了一把这几个操作都是今年比较满意的。当然也有湿了鞋的，一会详细拆解。    期货方面 铁矿石虽然没有吃到鱼尾巴 但是慢吃也吃的很饱了，不贪最难。整体上上半年最赚钱 下半年有其他事情分心了 投入的精力少 定力也差了点 自然有了上下半年利润4：1的结果，怨不得人。全年收益率大概有48%。不如15年是正常，不过17年肯定更难做，也不奢望还能达到这个水平了。    16年投资逻辑和标的拆解一下吧：美的 14年底就进了，15年股灾加仓不少，逻辑是整体估值不高，市占率不错，公司整体策略包括收购东芝打东南亚市场收购库卡做产业升级，加上管理层比较务实，这个公司本身就比较看好。15年股灾给了很好的机会，而且房地产市场井喷和上游钢材暴跌，都是加分逻辑。目前看估值合理，不高也不低，减持1/3。伊利 15年底进的 纯粹为沪市打新配市值用 万科被举牌后看股权结构有点举牌概念的意思就一直持有了 估值也是合理，浮盈较多，减持1/3。江湖戏称18摸，经常股价摸摸18块就下了，所以偶尔做几手T，18以上卖，18以下买，呵呵。双汇 15年股灾进的 当时才500亿市值不到 真便宜，这股票就是做猪周期，分红不错，不怕烂手里，安全。什么是猪周期？呃，豆粕期货价格--生猪价格--屠宰毛利率。自己理解，生猪价格不好找，没事，豆粕期货价格周期顶部后一两个季度基本上就是双汇的周期底部。又到加仓的好时机了。感觉今年可以再加个温氏一起玩猪周期。澳博，金沙 本来就是赌，连开10几把小，我押一把大，呃。本质上我还是一个左侧交易者，价格便宜才是真。哪怕你不涨。只要跌倒没脾气，都可以找找机会。加上汇率因素也是该考虑减持了。赌收等新年过后观察一两个月，再做减持多少的决定。长城汽车 反正高盛出报告说看跌什么的 你就买就对了。哈哈。最近莫名暴跌又买回来，一条鱼可以吃两次也是摸摸大。高鑫零售 卖飞了。守了半年，才吃了个鱼头，下半年心态燥了。大秦铁路，也是如此，就赚了个分红钱。下半年定力真是不行。恒安国际 逻辑和直觉告诉我这不是条小鱼 现在还不确定 研究的不透 没办法决断 等摸透了再下钩吧铁矿石 这货15年10月就开始建仓了 主力合约都换了几波 16年底最惨的时候 一度怀疑自己看错了，还好资金管理做的稳健，严控风险指标，不搞一把定输赢。好歹搞过几年大宗贸易，栽在这上面可就丢人了，就是压一个财务成本和生产成本的通道差，不过情绪化对于估值的影响再中国可以放大的如此极致也确实给我上了生动的一课。涨到60美金的生产成本线差不多也正好翻倍，后面的半条鱼留给胆大的人。17年确定性的机会没有16年多，不过也不是没有。汇率自然是看到7.3的，这里面押对港股就算不涨，汇差也够赚个定存了。确定性大的 猪周期算一个。上网电价的微调移到18年了，火电不如核电，水电也不便宜，港股中广核17年未必能赚钱，但是可以考虑找机会建仓了。铁矿石大宗这种翻倍的机会毕竟都是几年一遇的，想要重播有点难，不过航运指数有点意思了，一个行业烂到极点，韩进都倒了中远中海搞这么大动作整合，直觉上这里面有鱼苗，至于投资标的真不好找，主要对这些国企整合效率保持怀疑，不过bdi ccfi什么的今年应该会很不错，中远海控，港股先咬一口看看吧，反正牙应该不会崩掉。去年打新也还行吧 中了宏辉 杭银 常银三个。短线题材什么的真是不适合我 玩一个砸一个 还好都是娱乐仓。2017年预期不高，10%保底，20%达标。就这样。
1484626699000[,,,,,,]回复: 别的不说，就说几个，沪东重机，云南铜业和中国远洋 现在有，安硕信息，全通教育，中文在线，朗玛信息，长亮科技，银之杰，暴风集团火速追高中//:回复:没经过熊市，不知道爬怕。
1484576514000[,,,,,,]近几日中小板和创业板的股票纷纷惨跌，于是一些融资客又到了平仓的边缘。在我发布危险的潜在名单后，我的同事面容愁惨地过来告诉我，客户H太惨了，我不忍心给他电话，还是你来打吧。  我看了下H的持仓，其中一个是全通教育，在27.8元买了60万元，现在市值是36万元；还有一个是融资了50万元买的卫宁健康，还有接近40万元的市值。也就是说，他一共斥资110万元（负债52万元）买了两只创业板的股票，现在只剩下76万元，本金从60万元缩水至24万元。我说你为什么让客户买入这么高估的股票，而且还是几乎满仓融资买的？  她一脸委屈：“我哪里能拦得住他呢？他当时过来要开通融资融券，信心满满地告诉我，这些股票跌去了很多，你看，去年6月份融资买卫宁健康的时候，这个股票从72元跌至22元，已经跌去了70%；全通教育也从51元跌至28元，50%的跌幅。他还告诉我，这些股票跌去了这么多，可以长期拿着，将来会有很不错的收益。” 这让我想起一个著名的例子，香港的股评家曹仁超，1972年香港股灾前1200点看空，结果差点被公司解雇。1973年港股达到1773点后大幅下跌。到1974年跌至 400点，老曹躲过大熊，信心百倍。1974年7月港股跌至290点后认为可以捞底，拿全部积蓄50万港币抄底和记洋行，该蓝筹股从1973年股市泡沫的 43块一直跌到5.8。老曹全仓买入。结果后来5个月，港股再度跌至150点。和记洋行跌至1.1元。老曹最后斩仓，亏损80%以上。 下跌很多从来都不是买入的理由。中国铝业从60元跌到10块钱跌去84%，如果此时抄底，后面仍有可能亏损70%；中国远洋从68元跌去85%到10元，抄底还有可能亏损近80%。 买之前最好问自己几个问题：1.这个公司是做什么的？处于哪个行业，处于哪个周期？ 2.这个股票的PE/PB是多少？净利润率是多少？ROE是多少？经营净现金流是多少？净利润折现的内在价值是多少？公司管理层是否稳定？3.我要耐心持有这个股票多久？明白了这些问题，然后再买入一个股票，我觉得是比较稳妥的。  我试着跟H沟通，但他很快就挂了电话，同事说，这是可以理解的，他本身出身并不是很富裕，刚刚年过30，这些钱都是自己这么多年辛苦积攒下来的。我不知道这个打击究竟对他有多大。  虽然90%的人投入股市的钱不足10万元，抱着赌博或者玩玩的投机心态，即使经历两个牛市，不要说获得很高的收益，很多甚至都还是亏钱的——这解决不了任何问题，也不是我倡导的；但是如果想认真对待股市，想通过股市进行合理的理财规划，解决自己的财务问题，还是要先想清楚才行，不了解对手就上战场，可能也会死的很惨。  今日市场继续分化，创业板为代表的高估值暴跌近4%，整体估值仍然60倍左右；10倍市盈率左右股票却整体上涨超过1%。这不是偶然，价值总会回归，无论价格是高还是低——时间是最好的见证者。
1484564215000[,,,,,,]今天资金做了204014，买了601919，百分之六的仓位，
1484550418000[,,,,,,] 央企重组路径已经十分清晰，国资委要打造一批“国家公司”。2017年1月12日，国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，国资委将通过深度整合重组，放大国有资本功能。国资委下一步的重组发力点将放在加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。经济观察报去年底从国资委获悉，今后的重组思路不是简单地减少户数，也不是单纯地做大规模，而是三个“为了”：为了内强企业素质、外优市场表现，为了行业产业的调整优化、转型升级，为了提高国有资本配置效率、打造世界一流企业。在2015年完成6对12户中央企业重组的基础上，2016年和2017年国资委将继续推动港中旅集团与国旅集团、中粮集团与中纺集团、中国建材与中材集团、宝钢与武钢、中储粮总公司与中储棉总公司进行重组。其中，中粮集团与中纺集团的重组就明显体现了“打造世界一流企业”的思路。国资委的下一步打算是，瞄准培育世界一流企业推进重组，加快培育一批具有国际竞争力的世界一流企业。而在重组途径上，将采取纵向整合、横向整合、新设合并、吸收合并、换股吸并、资产置换等办法。经济观察报从国资委了解到，为了服务国家战略，即将印发的《中央企业投资监督管理办法》和《中央企业境外投资监督管理办法》，已经对投资管理提出了明确要求。10省市重组方案落地截至2017年1月，央企数量已经降至102户。国资委曾在2016年上半年提出的“中央企业户数年内有望整合到100家之内”这一重组目标，目前依旧在努力当中。从中央到地方，央企重组的步伐都在加快。经济观察报从国资委获悉，目前各地国资委正在加快推进监管企业重组整合，北京、重庆、广东等10个省市已经制定了相关实施意见或方案。国资委正在瞄准培育“世界一流企业”推进重组。在2016年12月初的一次国企改革情况通气会上，国资委相关领导就曾表示，加快培育一批具有国际竞争力的世界一流企业，是适应经济发展新常态、提高国家实力的客观需要，重组就是实现这一目标的重要途径。作为唯一一家连续跻身世界品牌实验室（World　Brand　Lab）世界品牌500强榜单的企业，中粮集团在眼下这场重组中打的是头阵。对于去年7月18日启动的中粮集团与中纺集团重组，中粮集团将此看作是国有资本投资公司改革试点的重要分支，重组与试点改革，二者密不可分。1月12日，经济观察报从中粮集团获悉，国资委对于中粮集团与中纺集团的重组初始考虑是中粮中纺都是农粮行业，重组有利于资源整合和专业化、集约化经营，加快打造中国自己的国际化大粮商，增强服务国家粮食安全的能力。这样的“大手笔”重组是对优化国有经济布局、发展壮大国有经济战略部署的落实，贯穿始终的思路就是“做强做优做大”。经济观察报了解到的中粮集团与中纺集团重组的最新进展是，从2017年1月开始，两大集团重组后以核心产品为主线、按照业务聚焦原则加快战略重组。目前，中粮集团正在对两家企业既有的粮贸业务、油脂业务、饲料业务实施深度整合，下一步将按照整体合并、稳步整合两步走有序推进，实现业务整合、资产整合、人员整合。更具体的整合方案，将择机公布。经济观察报从中粮集团获悉，整合后的业务将纳入中粮集团专业化运营公司管理体系，实现产购销、人财物、责任风险、经营指标一体化，并逐步向资产一体化改革深入推进。根据中粮集团最新内部数据统计显示，重组中纺集团后，中粮国内油脂加工产能已经达到2400万吨，整体市场份额提升至18%，成为国内第一，位居全球油脂加工企业产能前列。重组后的棉花业务产业链条，占据全球近10%市场份额。双方覆盖全球主要产区和销区的经营网络对接，进一步完善了中粮的全球布局，使之在粮油领域具备更强的上游掌控能力、物流保障能力、综合加工能力和市场覆盖能力。下一步，随着中粮集团、中纺集团的粮贸、油脂、饲料业务的整合逐步完成，中纺集团将由多元化业务的集团公司转型成为专注棉花及纺织业务的专业化公司，国资委致力打造“世界一流企业”的“做强做优做大”重组思路也得到了更充分的体现。根据中粮集团内部“十三五”发展规划和对18家专业化公司的要求，中纺集团提出了“维护国家棉花产业安全的主力军，棉花纺织市场调控的参与者”的思路，提出了“成为国际大棉商”的发展目标。而且，中粮集团将对中纺集团的棉花及其下游的纺织业务给予重点支持，打造一条完整的棉花业务产业链条，试图为整合后的棉花及其下游的纺织业务打基础。为海外资产整合铺路1月12日，国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，在国资委下一步的重组发力点，将放在加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。肖亚庆还表示，未来将稳步推动企业集团层面兼并重组，进一步推动实施专业化重组，支持中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务，继续推动中国航材、三大航空公司、中国国新成立的航材保障共享平台公司的航材共享，指导已重组企业做好内部整合。国资委认为，目前央企重组的效果已经逐步显现。2017年1月数据统计显示，中国中车2016年获得美国芝加哥地铁846辆、伊朗地铁1008辆等出口大单。在行业整体遇到较大困难的情况下，2016年国家电投实现利润132.1亿元，中国远洋海运实现利润160.4亿元。除此以外，专业化重组整合也取得了新进展，中国航材、三大航空公司、中国国新成立航材保障共享平台公司，中国国新、诚通集团、中煤集团、神华集团组建中央企业煤炭资产管理平台公司，中航工业将房地产业务整体剥离重组到保利集团。企业内部资源整合力度也在加大，中国通号将21家子公司整合为7家子集团，经营规模增长3倍，管理费用下降23.7%。中央企业间共同设立基金、联合投资、交叉持股等资本合作方式日益增多。从重组的特点上看，上述多家央企的重组产业链上既有纵向整合，也有横向整合；从区域分布上看，有境内企业、有境外企业；从集团重组方式上看，有新设合并、有吸收合并；从上市公司重组方式上看，有换股吸并、有资产置换；从行业发展阶段上看，有的处在快速上升期，有的处在筑底爬坡期。中央企业的重组，有力应对了全球范围内市场竞争加剧、行业产业大调整的严峻挑战。为什么要在2017年力推深度重组？经济观察报从国资委获悉，除了打造世界一流企业，助力产业发展转型升级也是促进推进重组的目的之一。中央企业间产业重组合作整合是实现结构调整转型升级的必然要求，有利于促进优势互补、尽快突破瓶颈，扩大有效和高端供给，推动行业转型升级。比如，铁塔公司并不是三家运营商铁塔业务的简单拼盘，而是走集约化、专业化、规模化、市场化之路。成立以来累计节约投资806亿元，节约用地2.1万亩。中航工业与国机集团实现航空锻模合作，联手把万航公司打造为国际领先的高端模锻件供应商。中国核建与中国一重推进上下游合作，共同开发第四代核电产业化高温气冷堆项目。同时，推进重组能发挥协同效应提升效率。推进产品结构趋同、区域布局重叠、目标客户相同、同质化发展的中央企业重组整合，能够产生显著的协同效应，减少重复投入，降低运营成本。在中粮集团和中纺集团的重组过程中，便体现出“协同效应”的发展思路。经济观察报获悉，中纺集团在海内外拥有棉田、棉纺厂和粮油生产基地，是国内最大的棉花贸易商和大豆贸易商，大豆和油菜籽进口量及压榨能力位居国内粮油加工行业前三位。中粮集团、中纺集团业务关联度和战略协同性很强，重组交叉业务可以避免内部同业竞争，快速有效整合有利于企业全面参与国际市场竞争。再比如，宝武集团成立后，通过整合规划原宝钢湛江基地和原武钢防城港基地，可以减少投资约400亿元，减少1000万吨新建钢铁产能。而且，中国远洋海运重组后的协同效益逐步发挥，2016年1-10月新集团实现利润总额135亿元，经营成本同比下降176亿元，全球运输服务水平和布局得到进一步优化。中国建材与中材集团两家企业在水泥、玻璃纤维等多个业务板块重合，重组一方面可以有效减少恶性竞争，实现强强联合，另一方面可以形成建材产业链上的优势互补。经济观察报从国资委了解到，为了服务国家战略，即将印发的《中央企业投资监督管理办法》和《中央企业境外投资监督管理办法》，已经对投资管理提出了明确要求。下一步，国资委将进一步优化国有资本重点投资方向，充分发挥国有资本投资、运营公司功能，加快探索与国有资本投资运营相匹配的业务模式，增强资本运营能力，促进国有资本合理流动优化配置。
1484532409000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 就这一只票逐步买
1484509920000[,,,,,,]。蓝筹股稳如磐石。。中       我的因为一个是阿胶，一个是冬虫夏草。都算是名贵药材。虽然，我觉得自己算是好运连连，但是机遇总是亲睐有准备的人，对吗？    
1484479135000[,,,,,,]转发：打新模式将受考验，A股市场还有幸福未来？              周末，市场日益低迷的时候，证监会照旧发出了10只股票的IPO信息。市场早已不堪重负。只是他们不知道而已。市场的反应，是新股越来越快地打开涨停，是新股越来越难以封住涨停，是次新股越来越疲软。但证监会觉得，市场其实还是喜欢新股的，否则，新股何以上市会持续封涨停呢？所以，每个周末都要推出了十几家新股发行的消息：散户朋友们请注意了，你们不是喜欢新股嘛，谢谢，现在又来了，请积极认购吧。鸡同鸭讲。你跟他们没有对话的余地。你炒，他们就给你炒。你喜欢一个，他们送给你10个。凡是你喜欢的，给你加倍还有余。当你不喜欢了，拼命卖出了，市场又见底了，等下一轮收获。韭菜，横竖无法避免被收割的命运。现在，你该知道我为什么说“定增猛于虎”吧？2016年，新股IPO募集的资金才1388亿元（2007年A股IPO融资曾是世界第一，高达4700多亿元），而定增募集资金16943亿元！定增才是会把市场折腾死的罪魁祸首！所以，别为新股喊冤了，赶紧叫停定增吧！即便如此，市场也已经无法承受新股扩容的节奏了。它带来的后果是：2、小市值个股跌幅开始加剧，壳价值开始降低，科技板块的概念股开始被冷落；3、中等市值的个股也受到牵连，开始下坠。创业板指数节节走低形成7连阴，中证500指数的个股也开始有加速的意思。4、大盘股虽然很坚挺，但随着打新股收益率下降，一些人可能卖出持仓的股票放弃打新……看下图，是今年以来按照市值排序的个股涨跌趋势：最左边的是100只市值最小的股票的涨跌幅，最高有6%的跌幅。由于是100只股票的均值，很能说明问题。盘子中等的股票，平均跌幅3%左右，而市值最大的100只股票平均是上涨0.9%的。星期五（1月13日）的走势可能更清晰一些，从大盘股到小盘股，涨跌幅度以此下降。最右边的超级大盘股微涨，其它股票依据总市值大小排序，小市值的股票跌幅大。看看七连阴的创业板指数，让人寒心呐。再看看英国的股市，连续20多个交易日收阳线，持续一个月的时间每天上涨，真是有天壤之别。考虑到当前市场所处的时点，我们得分析一下几个问题。首先，影响最大的是因打新而持有的老股，尤其是大盘股，会否受到拖累呢？按照最新的新股发行数据，需要持有市值6000万元才能网下申购的张家港银行，参与打新网下配售3434家，持仓市值应超过2000亿元。考虑深圳因素，这些超级大机构持仓市值可能超过5000亿元，且基本是战略性持仓的。这些打新的资金，主要是安邦保险这样的险资和公募基金以及长线持股的私募基金。对他们来说，股票是长线持有的，打新配售是额外的收益，持仓股票是不会卖出的。不过，此前需要市值3000万元才能参与网下打新的极限参与配售的约6000户。剔除其中6000万元以上市值的，则市值在3000-6000万之间的大约2500户。这些户的持仓市值预估为1200亿元，加上深圳市场持仓，总市值估计有2000亿元。这点量，估计有2-5%的跌幅就足够被市场消化了。原来市值规模2000-3000万的打新族应该已经基本退出市场。过去一个月，只有少量低于3000万市值才能参与打新配售的，据我了解，很多资金规模不足5000万的人都已经停止持股打新，因为收益风险比不匹配了。至于散户持仓参与的网上配售的部分，影响就更小了。绝大多数散户本来也没中签（过去一年打新中签的占比约22%），很多股票都是套死的，参与打新申购本来也是额外收益。。如果打新政策有调整，这5个百分点的杀伤力还是不小的——历史上，底部位置的持仓水平都是45%以下，而目前大家的平均仓位还是55%上下。所以，更何况，股市的生态已经适应了打新的环境。如果贸然停止新股发行，很多思路都要调整。当然，证监会是绝对不可能停止新股发行的。目前最新的说法，跨年后，到2月份，新股发行之前得先补充2016年年报才能过会。这意味着但如果补完年报再开始加大发行力度，市场很可能会被打下去。而好消息是养老基金2000亿元资金或将在2月之后入场买股票。感谢领导们，把股市砸到底部，让养老金从容买货。按照扬韬此前的分析，春节前一周和后一周市场相对稳定和乐观。所以，如果本周市场再跌，到周五之前找合适位置建仓然后提前度假还是可取的。下图是网上看到一个朋友的统计：看到没，从历史规律看，就算你再悲观，也要想一想，2016年春节是不是更悲观？经历了一月的熔断股灾，2016年春节前7个交易日行情见底1888点，春节前走到了2141点。下周一，距离春节还有8个交易日。市场就算再差，也差不到哪里了！就投资策略而言，如果市场反弹，小市值个股其实会涨得更快。只不过这一点，希望大家能改变以前的认识。其实，我们需要改变的还有很多。比如，有人写文章，鼓吹美国新股上市的少，说什么美国股市200年才上市了5000家新股。这个纯粹是不懂的人在瞎胡说。美国三大股市目前存留的公司只有5000多家，但董登新教授的统计则表明，1997年的时候，三大股市的上市公司数量就8884家了。但这个数据说明什么？说明2014年，美国有294家公司完成IPO上市，数量一点儿也不少！但它退市的那些公司呢？如果在中国10年有900家公司退市，股民会闹地球还是闹上月球？周末的时候，一位朋友在微博上给我介绍了丹麦的公司情况。他举例说，丹麦一家TORM公司，业务和中国远洋类似。2008年经济危机后，股价从75克朗，这个跌幅比中国远洋还要惨烈啊！他们在0.75克朗开始买，2015年的时候股价回到50多克朗，不过，他们的利润就只有10倍。为什么？因为公司重置股本了，公众股缩股，后来股份几乎全都卖给私募基金了。于是，他们也只能被迫在50多克朗把股票全部卖掉，这意味着高位买进的人，其实还是要亏损90%，但小散户根本就没有发言权，因为大股东所有行为都是合法的！至于说保护小股东权益，到哪去都是说说的，你别当真啊。至于说股价震荡，他说最好笑的是有人说中国的A股波动大，其实是以讹传讹。丹麦的维斯塔斯是全世界最大的风机制造商，股价曾从2000年447克朗跌到2003年的34克朗，到2008年又涨到673克朗，到2012又跌到27克朗，到2016又涨到565克朗。想一想都蛋疼：3年跌92%，然后5年涨20倍。4年又跌96%，然后4年再涨20倍，这就是丹麦的股票波幅。这样的幅度和A股相比到底谁波动幅度大呢？没有比较就没有发言权。相比之下，中国股市的波动幅度真是太小啦。在香港，一只新股上市一周，股价可以跌去95%。在中国，能想象吗？如此说来，我们岂不是在大A股过着幸福生活？2017年，如果拿着超级大蓝筹，会不会真的有幸福生活呢？让我们一起期盼吧。免责声明：博主所发内容不构成买卖股票依据。股市有风险，入市需谨慎。新浪财经网站提供此互动平台不代表认可其观点。新浪财经所有博主不提供代客理财等非法业务。有私下进行收费咨询或推销其他产品服务，属于非法个人行为，与新浪财经无关，请各位网友务必不要上当受骗！
1484363868000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$
1484345082000[,,,,,,]　　“运价还会继续上涨，尤其是中国新年前的货运量会上升”，知名航运咨询机构德鲁里（Drewry）在报告中这样说。与去年8月相比，亚欧及大西洋主要航线的运价上涨已超六成。　　在经历全球性的亏损、破产、并购和大重组后，航运业真的要复苏了吗？   　运力过剩、运价暴跌、造船厂倒闭、海运公司破产……2016年世界航运业所面对的与之前中国煤炭、钢铁行业的情形极为相似。世界航运业没有国家层面推动的行政化去产能，但却在市场化的调节机制下，进行着自发的调整。　　运价暴涨超六成 航运业最黑暗时代过去？ 　　数据显示：亚欧主要航线的集装箱运价正创下20个月以来的新高，平均增长值也达到五年来最高。自韩进海运去年8月申请破产以来，亚欧、大西洋及部分太平洋航线的平均运价，已经上涨了62%。  　波罗的海干散货航运指数虽然有所回调，但仍远高于去年的平均水平。截至2016年12月底，波罗的海干散货运价指数为961与韩进海运破产的8月相比，涨幅超过50%。　　运价的走高，从航运企业触底回升的财报中也有显露。　　全球最大的航运企业——马士基发布的2016年第三季度平均运价环比上涨5.5%。这是过去两年来马士基首次出现季度运价回升。  　中国最大的航运企业——中远海发2016年前三季度亏损6.3亿元，但第三季度实现了2.1亿元的单季盈利。　　此前，航运业的运价曾低的令人吃惊。据Dynamar数据，2016年9月上海到鹿特丹贸易航线的即期运价相当于每标箱0.06美元/海里，并称这一运价令人窒息。　　航运业市场化去产能成功？全球集装箱船持续下跌 　　航运市场整体的供过于求是过去两年航运业持续低迷，运价不断走低的重要原因。以干散货运船的运力过剩为例，业内估计2016年全球干散货运力过剩率或在40%左右。　　严重的运力过剩，使得价格战愈演愈烈，危机不断蔓延。这使得世界航运业在去年经历了次贷危机后又一场动荡。亏损、破产、重组、兼并这些关键词充斥着2016年的航运业。　　亏损、破产： 2016年一季度中国远洋和中海集运的亏损总额就超过50亿，马士基航运去年上半年亏损1.14亿美元。2016年前9个月，全球排名前25大航运企业中的12家合计净盈利下降了130亿美元。去年8月，全球第七大、韩国第一大的航运公司韩进海运提交破产保护申请；正式宣布破产。　　重组兼并：全球第三大航运公司法国达飞集团收购了美国总统轮船（APL），这是全球航运业近年来最大的收购之一。中远、中海两大中国航运巨头合并重组，中外运长航集团整体并入招商局集团。　　航运业一系列的大变化，最终导致了航运业运力的持续下跌。据Dynamar数据，2017年1月10日，全球集装箱船运力为6003艘，与2016年年中高点相比，减少了129艘，自去年6月以来，全球集装箱船运力已经持续减少。下图为面包财经根据Dynamar数据绘制的全球集装箱船运力走势　　当下航运业的并购仍在持续。2016年12月，马士基宣布将收购欧特克旗下的汉堡南美，汉堡南美是全球第七大班轮公司，经营130艘集装箱船、62.5万TEU，是南北贸易航线的领导者。　　剩者尚未为王：博弈仍将继续 　　当前运价在上涨，确实可以缓解航运业的困境；但航运业处境仍很艰难，因为航运企业的成本也在上涨。随着OPEC减产，油价很可能会继续上升，这将直接影响航运企业的利润。　　持续低迷的国际贸易和逆全球化趋势，对远洋运输的需求带来冲击。据WTO数据，截至2016年9月，全球主要国家的商品进出口总额仍在同比下跌；据统计，2015年全球商品贸易出口总额就下降了13.23%，进口总额下降了12.24%。　　而在2016年，英国脱欧、特朗普当选美国总统、意大利公投失败等事件，无不预示着反全球化浪潮的兴起。在全球经济整体低迷的背景下，全球贸易更易成为本国失业的替罪羊。这都使得全球贸易的发展困难重重，也给航运业2017年的复苏蒙上了阴影。　　寒风凌冽，身体差的先倒下。“能熬到今天的班轮公司都是好样的”，德鲁里（Drewry）在报告中称。　　残酷的博弈之后，航运市场正加速进入寡头垄断的时代。据Alphaliner最新数据显示，截至2016年底，前四大航运巨头占全球集装箱运力的比重已高达47.73%。　　但博弈仍在继续。2017年之后，谁是真正的剩者？岁月是把刀，周期是柄剑。
1484288186000[,,,,,,]A股市场蓝筹股有哪些？A股市场蓝筹股一览；蓝筹股又称绩优股、实力股，是经营管理良好、创利能力稳定、连年回报股东的公司股票，这类公司在行业景气和不景气时都有能力赚取利润，风险较小。蓝筹股在市场上受到追捧，因此价格较高。　　A股市场蓝筹股有哪些？蓝筹股一览：　　1、指标股：中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行、中国神华、招商银行、中国铝业、中国远洋、宝钢股份、中国国航、大秦铁路、中国联通、长江电力。　　2、金融、证券、保险：招商银行、浦发银行、民生银行、深发展A、工商银行、中国银行、中信证券、宏源证券、陕国投A、建设银行、华夏银行、中国平安、中国人寿。　　3、地产股：万科A、金地集团、招商地产、保利地产、泛海建设、华侨城A、金融街、中华企业。
1484278154000[,,,,,,]2016年完成中储粮与中储棉、港中旅与国旅、中粮与中纺、中国建材与中材集团、宝钢与武钢等5对10家中央企业重组，成立了中国航发集团，监管企业户数减少到102家。重组效果也开始逐步显现，中国中车2016年获得美国芝加哥地铁846辆、伊朗地铁1008辆等出口大单。在行业整体遇到较大困难的情况下，2016年国家电投实现利润132.1亿元，中国远洋海运实现利润160.4亿元。重组整合方式不断创新，专业化整合取得新进展，中国航材、三大航空公司、中国国新成立航材保障共享平台公司，中国国新、诚通集团、中煤集团、神华集团组建中央企业煤炭资产管理平台公司，中航工业将房地产业务整体剥离重组到保利集团。
1484275452000[,,,,,,]肖亚庆勾勒国企改革路线图 今年央企兼并重组划定两条主线2017年01月13日 一方面推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合；另一方面，将进一步推动实施专业化重组，支持中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务。（经济参考报）　　在12日召开的一年一度中央企业负责人大会上，肖亚庆为2017年国企改革勾勒出清晰的路线图。除了要求中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%，国资委还将推进七大领域混改、化解过剩产能以及处置“僵尸企业”等多项改革硬任务。　　肖亚庆表示，2017年将深入推进公司制股份制和混合所有制改革，积极探索集团层面股权多元化改革，全面完成国有企业公司制改制，支持中央企业间、中央企业和地方国有企业间交叉持股，大力推进改制上市工作，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，并抓好10家中央企业子企业混合所有制员工持股试点工作。　　值得注意的是，按照国资委的计划，今年将把更大改革自主权赋予“十项改革试点”企业，部分在企业集团层面开展的试点，可以于二级、三级企业加快推进，大胆探索。　　记者了解到，自去年明确首批重点领域混合所有制改革试点企业，确定在10家中央企业子企业开展员工持股试点后，中国建材和国药集团混合所有制改革试点取得阶段性成果。　　此外，上海竞争类企业中2/3已经实现整体或核心资产上市；河南确定的17户混合所有制试点企业中已有14户实现股权多元化；四川发布了336个鼓励和引导社会资本投资的重大项目，总投资额达9000亿元。　　　　　在他看来，当前国企国资改革发展中还存在一些突出矛盾和问题，比如企业整体盈利能力与地位作用以及拥有资产的数量还不匹配，资本回报水平有待进一步提高；有的企业结构调整方向还不够明确，调整的内生动力不足；有的企业内部管理构架复杂繁琐，管理层级压缩任务仍然较重，风险防范任务还十分艰巨；推进改革等待观望情绪有待破除，许多难题尚待破解，改革试点有待深化等问题。　　肖亚庆指出，2017年将加快各项改革政策的落实，包括全面推进中央企业分类改革，落实中央企业功能界定与分类方案及配套措施。　　在供给侧结构性改革上，肖亚庆强调应加大改革力度。中央企业今年要化解595万吨钢铁过剩产能、2473万吨煤炭过剩产能，在有色金属、船舶制造、炼化、建材和电力等产能过剩行业积极开展去产能工作。今年要完成300家“僵尸企业”处置任务。特困企业亏损额下降20%。完成500户特困企业专项治理，重点亏损企业力争实现同比减亏50%。　　专家表示，   
1484264168000[,,,,,,]“运价还会继续上涨，尤其是中国新年前的货运量会上升”，知名航运咨询机构德鲁里（Drewry）在报告中这样说。与去年8月相比，亚欧及大西洋主要航线的运价上涨已超六成。在经历全球性的亏损、破产、并购和大重组后，航运业真的要复苏了吗？运力过剩、运价暴跌、造船厂倒闭、海运公司破产……2016年世界航运业所面对的与之前中国煤炭、钢铁行业的情形极为相似。世界航运业没有国家层面推动的行政化去产能，但却在市场化的调节机制下，进行着自发的调整。 运价暴涨超六成 航运业最黑暗时代过去？ 数据显示：亚欧主要航线的集装箱运价正创下20个月以来的新高，平均增长值也达到五年来最高。自韩进海运去年8月申请破产以来，亚欧、大西洋及部分太平洋航线的平均运价，已经上涨了62%。波罗的海干散货航运指数虽然有所回调，但仍远高于去年的平均水平。截至2016年12月底，波罗的海干散货运价指数为961与韩进海运破产的8月相比，涨幅超过50%。下图为面包财经根据Wind数据绘制的波罗的海航运指数走势：运价的走高，从航运企业触底回升的财报中也有显露。全球最大的航运企业——马士基发布的2016年第三季度平均运价环比上涨5.5%。这是过去两年来马士基首次出现季度运价回升。中国最大的航运企业——中远海发2016年前三季度亏损6.3亿元，但第三季度实现了2.1亿元的单季盈利。此前，航运业的运价曾低的令人吃惊。据Dynamar数据，2016年9月上海到鹿特丹贸易航线的即期运价相当于每标箱0.06美元/海里，并称这一运价令人窒息。 航运业市场化去产能成功？全球集装箱船持续下跌 航运市场整体的供过于求是过去两年航运业持续低迷，运价不断走低的重要原因。以干散货运船的运力过剩为例，业内估计2016年全球干散货运力过剩率或在40%左右。严重的运力过剩，使得价格战愈演愈烈，危机不断蔓延。这使得世界航运业在去年经历了次贷危机后又一场动荡。亏损、破产、重组、兼并这些关键词充斥着2016年的航运业。亏损、破产： 2016年一季度中国远洋和中海集运的亏损总额就超过50亿，马士基航运去年上半年亏损1.14亿美元。2016年前9个月，全球排名前25大航运企业中的12家合计净盈利下降了130亿美元。去年8月，全球第七大、韩国第一大的航运公司韩进海运提交破产保护申请；正式宣布破产。重组兼并：全球第三大航运公司法国达飞集团收购了美国总统轮船（APL），这是全球航运业近年来最大的收购之一。中远、中海两大中国航运巨头合并重组，中外运长航集团整体并入招商局集团。航运业一系列的大变化，最终导致了航运业运力的持续下跌。据Dynamar数据，2017年1月10日，全球集装箱船运力为6003艘，与2016年年中高点相比，减少了129艘，自去年6月以来，全球集装箱船运力已经持续减少。下图为面包财经根据Dynamar数据绘制的全球集装箱船运力走势图：当下航运业的并购仍在持续。2016年12月，马士基宣布将收购欧特克旗下的汉堡南美，汉堡南美是全球第七大班轮公司，经营130艘集装箱船、62.5万TEU，是南北贸易航线的领导者。 剩者尚未为王：博弈仍将继续 当前运价在上涨，确实可以缓解航运业的困境；但航运业处境仍很艰难，因为航运企业的成本也在上涨。随着OPEC减产，油价很可能会继续上升，这将直接影响航运企业的利润。持续低迷的国际贸易和逆全球化趋势，对远洋运输的需求带来冲击。据WTO数据，截至2016年9月，全球主要国家的商品进出口总额仍在同比下跌；据统计，2015年全球商品贸易出口总额就下降了13.23%，进口总额下降了12.24%。下图为面包财经根据WTO数据绘制的全球商品贸易进出口总额图：而在2016年，英国脱欧、特朗普当选美国总统、意大利公投失败等事件，无不预示着反全球化浪潮的兴起。在全球经济整体低迷的背景下，全球贸易更易成为本国失业的替罪羊。这都使得全球贸易的发展困难重重，也给航运业2017年的复苏蒙上了阴影。寒风凌冽，身体差的先倒下。“能熬到今天的班轮公司都是好样的”，德鲁里（Drewry）在报告中称。残酷的博弈之后，航运市场正加速进入寡头垄断的时代。据Alphaliner最新数据显示，截至2016年底，前四大航运巨头占全球集装箱运力的比重已高达47.73%。但博弈仍在继续。2017年之后，谁是真正的剩者？岁月是把刀，周期是柄剑。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1484222652000[,,,,,,]比较好奇未来A/H股溢价怎么填平？是A跌还是H涨？还是不填了？   
1484192322000[,,,,,,]如果不懂，那最好不要去做，因为这意味着风险的最大化；有些专家的听起来好像是真的，睁大眼睛，不要被迷惑
1484095289000[,,,,,,]1月3日彭博社报道，澳新银行（ANZ）以18.4亿澳元（13.2亿美元）出售上海农商银行20%的股份。澳新银行（ANZ）在周二发布的声明中称，中国远洋海运集团和上海中波企业管理发展公司（Shanghai Sino-Poland Enterprise Management Development Corp）将分别获得上海农商银行10%的股份。 上海中波企业管理发展有限公司是中波轮船股份公司的子公司。中波轮船股份公司成立于1951年6月15日，是新中国第一家中外合资企业，股东为波兰运输和海洋经济部和中国交通部。其官网的介绍写到，从成立之初的4艘旧船起家，至今已发展成为拥有3亿多美元净资产，21艘重吊船组成的专业化船队、运力约580,000载重吨、航线遍及全球主要港口的远洋运输企业。 原本宝钢集团有意接盘，但是报价只有账面净资产的0.8倍，且宝钢忙于处理宝钢和武钢的合并，这笔交易未能谈拢。 澳新银行此次出售的原因此次交易是澳新银行首席执行官Shayne Elliott将重心转回核心业务，并出售持有其他公司少数股权这项战略的内容之一。交易完成后，澳新银行的一级资本充足率将提高40个基点左右。澳新银行本周二表示，将出售所持上海农商银行的20%股份。根据该协议，中国远洋海运集团和ShanghaiSino-Poland将分别购得澳新银行所持有的上海农商银行的10%股权，总交易价格约为18.38亿澳元（人民币91.9亿元）。每股交易价格约等于截至2015年12月底上海农商银行帐面净资产的1.1倍。 这是澳新银行削减其亚洲资产的行动之一，该行向新加坡星展银行（DBS）出售了其在新加坡、香港、中国大陆、台湾和印尼的财富和零售业务。 对于银行而言，在新的监管要求下，持有上海农商等银行的少数股权代价过高。新规则要求银行为这类投资准备股权资本。 该交易于2016年12月31日达成协议，有望于2017年年中完成，最终完成时间取决于惯例交割条件和监管部门的批准。2007年9月澳新银行以3.18亿澳元收购上海农商行19.9%的股权。2013年12月澳新银行又斥资人民币16.5亿元增持上海农商行至20%股权。 自2007年9月澳新银行入股上海农商行以来，澳新银行总计投资5.68亿澳元。同时，自2007年以来，澳新银行获得了13亿澳元的股权投资收益，另获得1.78亿澳元的股息。单单在2016财年，该项投资为澳新银行贡献了2.59亿澳元税后利润。 该交易案预计提升澳新银行一级资本充足率约40个基点，2016年11月该银行披露，一级资本充足比率为9.6%。 澳新银行若成功退出上海农商行，下个目标将会是退出所持有的天津银行股权。 澳新银行在中国的投资澳新银行在中国投资了2家重要城市的城商行和农商行，意图参与其IPO过程，这两家银行分别是天津银行和上海农商行。然而自2007年北京银行、南京银行、宁波银行三家城商行成功跻身主板市场之后，A股银行IPO的大门就一度被关闭。 2005年，澳新银行投资了天津城市商业银行（2007年更名为天津银行），以超过1亿美元获得20%的股份，成为全国首家单一外资持股比例最高的中资商业银行，这也是银监会设定的外资持股比例的限额。2007年9月，澳新银行以3.18亿澳元收购上海农村商业银行19.9%股权。2016年3月30日，天津银行终于在香港联合交易所主板成功上市，借由IPO，澳新银行在天津银行的持股已削减至12%。目前，澳新银行出售天津银行的时间还未确定。2016年1月，上海农商行董事长冀光恒表示，公司将于3-5年内上市。 通过在中国银行业的非控股股权投资，澳新银行进一步加深了对于中国银行体系的理解，由此扩展了在中国的分行网络，并于2010年成立了本地法人银行，在北京、上海、广州、重庆、成都、杭州和青岛均设有分行。 澳新银行副总裁Graham Hodges说：“这些年来澳新银行和上海农商银行已经建立了卓有成效的合作伙伴关系；上海农商银行已经是一家成功的银行，发展前景广阔。该交易案是我行战略的一部分，我们希望藉此精简业务以提升资本效益。” 另外，不仅澳新中国，其他一些外资银行亦在中国的零售业务方面感到力不从心。 根据2016年上半年数据显示，渣打银行大中华及北亚地区的零售银行税前利润为2.82亿美元，同比大幅缩水23%；汇丰银行零售银行及财富管理的利润为23.8亿美元，同比减少29.1%；从2015年至今，花旗中国关闭了5家在华网点，将零售业务更多地转移到线上进行。 业内人士认为，相对于中资银行来说，营业网点少、业务发展仍受限等因素，是外资银行在华开展零售业务难以推进的原因。 虽然出现频繁退出中国零售市场、出售所持中资银行股权的情况，但外资银行对于中国市场仍然表露出很高的热情，只是关注的重点由零售业务转向了企业金融、投行业务及交易银行业务。 “由于近年来中国的金融业务对外资行准入资格逐渐开放，外资行无需借助中资银行就可以独立开展业务，出售中资股权可能会让外资行的业务进行得更顺利。”上述外资银行人士如是说。作者：Cynthia高晨曦（声明：AFN《澳洲财经见闻》对本文拥有全部著作权限，转发使用注明来源，并附AFN《澳洲财经见闻》微信平台二维码，澳洲财经见闻：AFNDaily）
1484058662000[,,,,,,]错错错，你们都错了，洼地在这2017-01-10 投资小鳄  今天市场行情震荡，上证指数微跌9个点，收于3161点，但未跌穿均线；中小板和创业板今天表现低迷，特别是创业板连收四根阴线，有破位下行趋势，创业板前期底部低点1933有支撑位，如跌破前期支撑位，则面临再次选择。我曾经多次说过，没有创业板的反弹是不完整的，所以看整体反弹行情，还要多观察创业板股票，但切记，只是反弹，整体创业板形势仍不容乐观。今天收盘，各大财经网站评论说民航板块、云南板块个股表现良好，其实这都是错的，都描述的不够精确，有的形不成板块效应，有的格局太小，对我们的投资人有较强烈的诱导，我来帮大家分析一下。（1）民航板块今天民航板块只有南方航空一枝独秀，其余股票属于跟风，查看南方航空消息，中国南航集团年度工作会1月9日召开，工作会上提出，2017年南航将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革；通过并购重组，加快相关业务整合和市场化运作；加大新兴领域投资力度，拓展业务领域。这条消息为南航未来的走势提供足够的想象空间，但对其他航空股没有实质性利好。（2）云南板块好可笑的云南板块分析，没有拿住问题的实质。云南板块的涨幅实际包含两个概念，第一个概念是混改概念，其中西仪股份为央企兵器集团的混改股，而云南城投为云南国资委城投企业，有着强烈地方的混改特色。我们再来看看云南板块的其它企业，都是有色金属行业企业，翻看今天有色金属行情，不难看到今天行情火爆，黑色系午后狂飙 焦炭、铁矿、热卷、螺纹、玻璃收盘封涨停，其中焦煤大涨7.8%，沪锌涨5.1%，沪铅涨3.9%，郑煤、PVC涨超2%，沪铝、塑料、硅铁、沪镍、郑醇、沪铜、棕榈、郑棉、沪锡涨超1%。由此连带相关钢铁煤炭也在涨幅前列，尽管股票分析不同的维度，但是没有点出问题的实质，真正的利好是有色金属板块。有色金属目前已经脱离底部，进入小幅反弹的行情，有炒作短线可以介入。根据前一段时间去世的周期天王周金涛预测，商品牛市谈及尚早，真正强势要等到2030年左右，所以此波行情适宜短线，不可长求。（3）商业板块商业板块整体涨幅0.7%，但构成实质性利好，今天阿里巴巴私有化银泰的消息激发市场的潜力，线上电商和线下商场两条线的股票双双上扬，其中包括前期与三江购物在一起炒作的百大集团和杭州解百双双涨停，红旗连锁、步步高也借助电商和连锁概念紧随其后。其它股票如苏宁，中央商场，银座跟风上涨，整体上商业板块才是今天的主要上涨板块和赢家。（4）小程序概念股昨日文章中的小程序概念股表现良好，其中新国都冲击涨停，而波导股份和友阿股份也在盘中有不错的表现（5）洼地今天看到一则很有价值的消息，觉得在传统行业复苏的时期，不失为一个好的洼地选择，也查询相关个股，有进一步上升的空间，与大家一起来分享。跟知名航运咨询机构德鲁里一份报告显示，亚洲-欧洲主要航线的集装箱运价攀升到了20个月以来的新高，同时平均增长值也达到了5年来的新高。报告观点认为，运价可能还会继续上涨，尤其是中国新年前的货运量会上升。上海航交所中国出口集装箱运价指数显示，1月6日，指数报收于806.26点，较前一周微跌0.6%。但从具体航线来看，欧洲航线、地中海航线、波红航线指数则较前一周分别上涨3.5%、1.1%和2.6%，从而印证近日欧洲集运市场依旧十分红火，运价仍在上涨。波罗地海指数不知不觉的已经从2016年3月份开始从290十点复苏，目前收于1000点左右，已经上涨了3倍，但相比2013年的2337点还有一定距离，距离2008年的1万点相差更远。波罗的指数的上升，标志着商品贸易的增加，标志着船运市场的反弹。把船运的方面的几个指标股图形贴上来，大家看看，目前都有底部放量的趋势，形成价值洼地，有望近期股价提升。1.中集集团2. 中远海特3.中远海控（6）老庄股涛声依旧，宝色股份妖性十足，而湖南天雁露出魔鬼本色，做了这么多年，妖股是绝不碰的，因为股票上涨是正三角形的，而下跌是倒三角形的，涨的慢跌的快，这种妖股最容易害人，所以奉劝各位股友不要轻易介入。
1484050686000[,,,,,,]恒生指数异常强势，碰到上轨后没有回落，继续上破上轨上涨，已经稳定站在了22500点以上，后期应该多在AH联动的相关股票上低吸。中小板和创业板目前的走势难以判断，中小板位于通道偏上，创业板则在通道最下方，不过创业板连跌四天跌幅约2%，下跌动能大概率衰竭，应该有所反弹，但由于下跌天数过多短期人气难以恢复，在几天之内放量上破2000点也几乎没有可能。操作上遵循波段思路，逢跌低吸，持仓时间不宜过长。中远海控：连涨7天，等待一日回调光大证券：港股创近期新高，A股低位盘整，15.88元以下买入较安全潍柴动力：港股逼近前高，A股等待回调进场机会华电国际：港股在上涨通道内，但动能弱，A股等待5元以下的长期低价机会金风科技：港股趋势良好，目前可进场
1484032820000[,,,,,,]中远海运集团金融全牌照图谋合并之后的“超大央企”中国远洋海运集团（以下简称中远海运）正在金融全牌照之路上高歌猛进。alex海运alex中远成立之初，中远海运即将金融定位为核心支柱产业，随着2016年12月配置中国信达资产管理股份有限公司（以下简称中国信达，01359.HK）；保监会批复中远海运成立财产保险自保有限公司；与澳新银行达成收购上海农商行10%股份的协议，一个大型全牌照的产业金融集团初见规模。《财经》记者从知情人士处获悉，目前中远海运还在谋划收购券商股份，其正在接触的几家券商，其中一家是来自甘肃的华龙证券。记者联系中远海运集团子公司中远海发求证，截至发稿，尚未收到回复。《财经》记者梳理发现，早在合并之前，中国远洋运输集团（以下简称中远）和中国海运集团（以下简称中海）就已分别参股或控股多家金融机构，囊括银行、基金、保险、保险经纪等的金融牌照；合并之后，中远海运正通过资产重组，逐步将金融资产归拢至两大金融控股平台——中远海运股份发展有限公司（以下简称中远海发，601866.SH／02866.HK）与注册在香港的中远海运金融控股有限公司（以下简称中远海金控）。金融先行合并之前的中远集团与中海集团，均为是中国航运业大型综合企业，由国务院国资委管理，是中央企业。2015年12月，国务院批准二者重组方案，2016年2月18日，合并后的中远海运在上海正式挂牌成立。原中海集团董事长许立荣任新集团董事长、党组书记；原中远集团副总经理万敏任新集团总经理、党组副书记。整合后的中国远洋海运集团成为世界综合运输能力第一的企业，拥有总资产6100亿元人民币。中远海运成立之初，即提出搭建“6+1”产业集群，着力布局航运、物流、金融、装备制造、航运服务、社会化产业及基于“互联网+相关业务”的商业模式，并确立了金融板块作为集团的支柱产业之一，先行发展。而中远海金控与中远海发一起组成中国远洋海运集团金控平台，以集团强大实力为后盾，以航运金融为依托，致力于发挥航运物流产业优势，整合产业链资源，打造以租赁、投资、保险、银行为核心的产业集群，实现产融结合、融融结合、多种业务协同发展。预计在“十三五”末，将建成由租赁、投资、保险和银行四个支柱型业务构成的金融平台，将成为具有航运物流特色的供应链综合金融服务商。许立荣曾表示，中远中海两家的金融资产加起来已经占到了总资产的25%，约1500亿元，而两家拥有的银行股权资产就有680亿元。而许立荣的目标是，申请更多金融牌照，包括保险、证券等业务都逐步推动，金融业务未来要在集团整体业务中占到50%。《财经》记者通过梳理发现，在正式合并之前，中远和中海各自有一些租赁类、投资类以及其他金融机构股权资产。仅在金融机构股权方面，中远集团持有招商银行、招商证券、和渤海银行三家金融机构的股权，由中远集团总公司层面直接持有；而中海集团及其附属子公司则拥有光大银行、兴业基金、上海人寿、海达保险经纪公司、海宁保险经纪公司、招商证券、招商银行。2016年12月5日，以新集团的名义出资筹建的中远海运财险自保公司获得保监会批复，该公司将在一年之内完成筹建。2016年12月21日，中国信达宣布，将按每股2.88元人民币（约3.22港币）的价格向中远海金控配售约19.08亿H股，占扩大后股本总额的4.999%。2017年1月3日，澳新银行公告称，将作价18亿澳元（人民币约92亿元）出售其所持有的上海农商行20%的股权，中远海运收购其中的10%，这一交易于2016年12月31日达成协议，有望于2017年年中完成。目前，中远海运集团所持有的金融类股权资产如下：（注：1.中远海运旗下的中海租赁等公司从事的融资租赁业务为商务部主管的牌照，而非银监会监管的金融租赁牌照，不列入表中；2.招商证券正在进行首次 H股发行与上市 ，中远和中远海（广州）作为国有股东减持，最终持股比例尚未确定，本图数据选自招商证券2016年三季报。）成立之后的中远海运集团先后取得了银行、保险、资产管理公司的牌照。至此，中远海运手中已有银行、基金、保险、保险经纪、资管等金融牌照。而《财经》记者从知情人士处获悉，中远海运正在谋求收购券商牌照，正与几家券商洽谈，其中一家是来自甘肃 的华龙证券。记者联系中远海运集团子公司中远海发求证，截至发稿，尚未收到回复。华龙证券是由甘肃省国资委控股的综合类证券经营机构，且是新三板挂牌券商，近日刚在12月完成定增，以2.61元/股的价格发行了38亿股，共募得资金96.22亿元。值得一提的是，有消息称，富德生命人寿将由三家国企和一家民企接手，其中包括中远海运。但该消息尚未得到任何确认。金融资产整合据中远海运官司网介绍中远海运旗下现已形成两大金融控股平台：注册在上海的上市公司中远海发，和注册在香港的中远海金控。二者之前都是中海集团旗下的二级公司。前者原名中海集运，本是以集装箱运输与租赁业务为主的航运公司，全球第七大班轮公司。后者是中海集团在海外投融资和国际化业务的桥头堡。工商资料显示，2016年3月18日，中海集团总公司及旗下子公司广州海运和上海海运将所持有的中海集团投资有限公司（以下简称中海投资）的股份（89.79%、2.26%、7.95%）全部转给当时还名为中海集运的中远海发。中海投资成为中远海发全资控股子公司，中远海发进而取得中海投资所持的金融股权资产。在这三个两级金融控股企业中，不乏原中海系高管的身影。中远海发的董事长由中远海运集团总会计师孙月英担任，首席执行官王大雄同时也是中远海运的副总经理和香港的金融平台中远海金控的董事长。董事长刘冲同时还是中海投资的法人兼总经理。值得注意的是，王大雄还是中远海运财险自保的拟任董事长，同时也是中远海运持股金融机构招商证券、招商银行等的董事。由此可见，许立荣对金融产业的重视，从其担任中海集团董事长时期就已经显现。在许立荣掌管中海集运后，新集团的金融策略，也是中海金融策略与路线的延续。根据中远海发（601866.SH／02866.HK）2015年12月11日晚间的重组预案，当时的中海集运就已被定位为中远海运将来的金融平台。中海集运将出售其船代、船公司、石油、物流、船员管理等集运相关业务资产，并把所有集装箱船和集装箱出租给中国远洋。该重组预案涉及34项卖出交易、10项买入交易。在买入交易中，标的多为两大集团旗下的租赁类、投资类以及其他金融类股权等资产，包括中海投资、中海租赁、渤海银行等。（注：中海集运拟购买资产）若重组顺利完成，中海集运将从全球第七大集运班轮公司转型为以租赁为核心的金融服务平台。中海租赁公司等租赁公司，拥有2016年9月8日，中海集运正式宣布转型金融，并决定将公司名称变更为“中远海运发展股份有限公司”， A股证券简称正式变更为“中远海发”。截至目前，中远海发对渤海银行等的收购都已完成，仅余中远财务有限公司增资交易尚需取得相关主管部门的批准。另外，中远海发还将通过定增入股*ST金瑞（600390.SH）与*ST济柴（000617.SH）。根据两者分别公布的重组方案，*ST金瑞将购买五矿资本、五矿信托、五矿证券、五矿经易期货等，成为拥有金融全牌照的五矿集团的金控平台；而*ST济柴则完成重组，被中石油集团资本有限责任公司（简称中油资本）借壳上市，成为拥有金融全牌照的中石油集团的金融控股平台。换句话说，中远海发也将间接享有五矿与中石油的金融牌照。中远海运的另一金融控股平台中远海金控于2016年6月2日在香港正式挂牌成立。中远海运金控官司网表示，将与中海集运合力形成中国远洋海运集团大金融控股平台，涵盖三大核心板块业务——船舶租赁、集装箱租赁与制造和非航租赁业务，股权投资、集团内部金融服务、银行股权等在内的金融业务，海宁保险经纪等相关保险与保险经纪业务在内的保险业务。从2015年上半年起，中远海金控旗下全资子公司Ocean Fortune Investment Limited （简称OFIL）就开始持股光大银行（601818.SH），目前持股10%。而2016年12月21日，四大资产管理公司之一的中国信达宣布向中远海金控配售约19.08亿H股，占扩大后股本的4.999%，中远海金控又将AMC公司收入囊中。在持股金融机构的子公司中，值得一提的还有中远海运（广州）有限公司。该公司原名广州海运集团有限公司，是中海集团的全资子公司，从事水上运输等综合业务，注册时间甚至早于中国海运集团的注册时间。该公司名下持有招商银行、招商证券和海达保险经纪公司的股份。该公司现任董事长叶伟龙是中远海运集团副总经理，原中远集团副总经理。中远海运（广州 ）公司此前还是中海投资的股东方之一，2016年3月18日将中海投资的股权过渡到中远海发旗下。不排除接下来，中远海运会将广州公司和中远集团所持的招商银行和招商证券的股份过渡到中远海发、或中远海金控旗下。
1484009054000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$大地传媒(SZ000719)$
1483977426000[,,,,,,]上证30分钟看有上拉如果力度不能超过前一波那就应该卖出的。上证现在一些央企股有了颓势，是随时可能停止上涨的。现在大盘的二八分化也太严重，沾上国企的影子就涨，你姓民就跌，结构性行情想持续也是很困难的，要看创业板能否止跌，如果止跌了，出现交替上涨这波上涨才可能持续。关注只能是关注混改军工农业，因为确定性强啊。今天又有几个滞胀的央企股起来了，省得主要是海运航空了，南方航空，中国远洋，中海集运，招商轮船等，中间两个都改名了，中远海控，中远海发，挺奇特的。这几个我也不知道会不会涨，但是这个位置选择这样的股票相对挺安全的。短线不会大亏，有没有短线大涨，我也不知道。
1483937778000[,,,,,,]三分钟阅尽一年国企改革发展：2016年度十大国资微新闻出炉   2017年01月09日 10:32 来源：           摘要 【三分钟阅尽一年国企改革发展：2016年度十大国资微新闻出炉】2016年是“十三五”规划的“开局年”，中国经济稳中求进，中国企业进中求新；是结构性改革的“攻坚年”，国有企业提质增效徐步稳进；是“一带一路”的“深化年”，大批“中国名片”走向海外；是大国腾飞的“自信年”，神舟顺利升天，航展神器云集；是工匠精神的“传承年”，精雕细琢的创新产品为中国制造代言。（新华网） 　　2016年是“十三五”规划的“开局年”，中国经济稳中求进，中国企业进中求新；是结构性改革的“攻坚年”，国有企业提质增效徐步稳进；是“”的“深化年”，大批“中国名片”走向海外；是大国腾飞的“自信年”，神舟顺利升天，航展神器云集；是工匠精神的“传承年”，精雕细琢的创新产品为中国制造代言。 　　2016年，众多国资大事、新事、网事，你最关注哪些？国资委新闻中心通过官方账号、微信、新闻客户端3大平台10余个账号的后台数据和《国资报告》相关报道，依据千万粉丝的评论、转发和阅读量初选出20条微新闻。近日，根据网友参与投票，2016年度十大国资微新闻出炉。分别是“习近平总书记强调理直气壮做强做优做大国有企业”、“李克强提出以改革促发展坚决打好国有企业提质增效攻坚战”、“全国国企党建工作会议召开”、“‘1+N’框架基本形成全面深化改革取得积极进展”、“110家中国企业 50家央企入围世界500强”、“中央企业负责人经营业绩考核办法出台”、“‘天眼’落成神舟十一号升空央企成就提升自信”、“10多家央企合并重组国资委监管央企调整到102家”、“G20杭州峰会成功举办彰显中央企业实力”、“‘寻找第三张国家名片’网民互动一大批中国品牌脱颖而出”，具体内容如下： 　　 　　全国国有企业改革座谈会2016年7月4日在京召开。习近平总书记强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。要坚定不移深化国有企业改革，着力创新体制机制。要按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的要求，推进结构调整、创新发展、布局优化。要加强监管，坚决防止国有资产流失。要坚持党要管党、从严治党，加强和改进党对国有企业的领导。 　　 　　2016年3月5日，国务院总理李克强作政府工作报告时说，今明两年，要以改革促发展，坚决打好国有企业提质增效攻坚战。要推动国有企业特别是中央企业结构调整。要推进股权多元化改革。要深化企业用人制度改革。加快改组组建国有资本投资、运营公司。要以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变。要赋予地方更多国有企业自主权。要加快剥离国有企业办社会职能，解决历史遗留问题。 　　 　　在10月10日-11日召开的全国国企党建工作会议上，习近平总书记强调，要通过加强和完善对国有企业的领导、加强和改进国有企业党的建设，使国有企业成为党和国家最可信赖的依靠力量，成为坚决贯彻执行党中央决策部署的重要力量，成为实施“走出去”战略、“”建设等重大战略的重要力量，成为壮大综合国力，成为党赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争胜利的重要力量。 　　 　　12月9日，国务院国资委召开国企国资改革情况通报会。当前，四梁八柱拔地而起，国企改革“1+N”文件体系已完成，“十项改革试点”全面铺开，重大改革举措加快落地，改革增活力、强动力、释红利的积极作用得到有效发挥。 　　 　　中国110家企业入围2016年《财富》世界500强榜单上，国务院国资委监管的中央企业有50家。其中，国跃升至第二位，、分列三、四位；中粮集团上升至121位；中国南方工业集团、、工业集团等13家去年未登榜公司新晋入围。 　　 　　12月，国资委印发《中央企业负责人经营业绩考核办法》。《考核办法》强化了业绩考核与激励约束的紧密衔接。国资委指出，为确保《考核办法》顺利实施，将在结合考核期内的工作实际和最新要求，适时制订年度考核、任期考核、经济增加值考核、任期激励等具体实施方案。 　　 　　9月25日，中建二局参建的国家重大科技基础设施500米口径球面射电望远镜落成，被誉为“中国天眼”，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。10月17日，神舟十一号飞船成功发射升空。中国、中国航天科工、中国电科、中国兵器工业、中国石化、、等单位分别参与了研制及保障工作。 　　 　　11月23日，中国储备棉管理总公司整体并入中国储备粮管理总公司，成为其全资子企业。此前，中国远洋海运集团正式宣告成立；招商局与中外运长航合并；宝钢武钢合并；中国中纺整体并入中粮集团；整体并入港中旅集团；与中国中材重组。至此，国务院国资委监管的中央企业调整为102家。 　　 　　9月，G20杭州峰会成功举办。峰会会场从主体建筑、智慧城市到西湖盛景，处处闪现着央企的身影，比如中国航天科工打造的“网红天桥”，建设的杭州国际博览中心，助力的“最忆是杭州”演出……专家指出，G20峰会上诸多央企元素的出现意味着中国实力在增强，这些都成为舞台的有力支撑。 　　 　　5月，票选活动轰动网络。据统计，微博603476票，微信979186票。这次活动，小新发起全球网友投票。近半年的发酵，206万人次参与，一大波中国品牌脱颖而出。其中，特高压、中国水电、中国航天、中医药、中国文化、中国4G标准、智能手机、中国桥梁、隧道建设技术、超级计算机等位列前十。 (原标题：三分钟阅尽一年国企改革发展：2016年度十大国资微新闻出炉)
1483935329000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中集集团(SZ000039)$第一次出口货物，海运一点也不便宜啊。4个方的轻货。广州到纽约，杂七杂八费用一起830美元。查了下空运也就1700美元。海运股亏成狗真是……
1483925843000[,,,,,,] 基本因素：中、美、欧之 12 月制造业采购经理指数（PMI）均优于预期， 对航运需求应有支持。中线而言，特朗普的对华贸易政策尚未明朗，有爆发 贸易战的风险，而油价回升将加重成本，航运业前景未算亮丽，但短线可炒 经济数据及运费回升。反映运费的波罗的海干散货指数，已较去年初低位大 升两倍，近个半月虽由高位回落两成，仍保持一浪高于一浪的走势。中远集 团及中国海运去年通过大规模重组，涉及的四间上市公司之一中远海控 (1919 HK)（前称中国远洋），重组后专注集装箱运输和码头业务。其自营 集装箱船队规模大幅增长，截至去年 6 月底，自营运力达 304 艘、161 万 标准箱，运力同比增加 83.3%，运力规模升至世界第四位。  技术分析：股价近一年于 2.6 元附近支持甚强，上月跌至该水平附近再次回 升，而 MACD 线刚升穿讯号线，发出买入讯号。 买入：现价 目标：3.0 元 止损：2.55 元经济速评：美国工资增长高，加息预期升。美国上周五公布 12 月份就业报告，非农业 新增职位 15.6 万份，低于市场预期的 17.8 万份，但 10 月及 11 月的数字 合共向上修订 1.9 万份，因此 10-12 月整体符合预期。失业率由 4.6%的九 年低位微升至 4.7%，符合预期。平均时薪环比升 0.4%，同比大升 2.9%， 为 2009 年 6 月以来最高增长，令市场对通胀预期升温。利率期货显示，联 储局加息预期略为升温，3 月加息的机率由 20%升至 24%。 
1483753259000[,,,,,,]1月6日上午，沪东中华再次交付一艘17.4万立方米LNG船。沪东中华造船和中远海运能源所属上海LNG、中石化冠德、商船三井在上海长兴岛0号码头共同举行APLNG项目（澳大利亚太平洋LNG项目）第二艘LNG船“中能青岛”命名暨交船活动。“中能青岛”号是中国远洋海运集团、中石化冠德与日本商船三井于2013年4月在沪东船厂订造的六艘LNG姊妹船中的第二艘船，是目前全球最先进的LNG船。“中能青岛”号单船造价2亿多美金，船长290米，设计吃水11.7米，每航次可装载17.4万立方米液化天然气。3天后，“中能青岛”号这艘国内最大LNG船，将服务于澳大利亚至我国青岛、北海等港口的航线，单次航程可为国内带来7.5万吨液化天然气，年总运量有望超过100万吨。将为我国广西、山东等地区带去源源不断的清洁能源。 目前，中远海运能源所属上海LNG共有5艘LNG船舶投入运营，年运输量超过500万吨。http://mp.weixin.qq.com/s/cx1INxE1bdiXTpohZiGwpQ+++APLNG项目第二条LNG carrier 交付，冠得的官网公司新闻都没有报道，信息披露比招商差远了
1483718833000[,,,,,,]今日操作：国泰君安 + 18.62  约3%接下来重点关注 中远海控和大地传媒，接近年线位置
1483713665000[,,,,,,]2016股票投资总结（20170106）第一次写投资总结，先列个大纲：一、投资阶段回顾；二、我的投资知识；三、我的做法；四、各阶段结果；五、得与失，经验与教训；六、当下与未来。一、阶段回顾1.1999开户。毕业恰逢股票痴迷者李伟在身边，开户买入5000块海南航空。几月后2000年9月因为要去北京，收拾这唯一的细软-清仓，浮盈个位数。从此，空仓10年。2.2009激活。恰逢从2008中走来的股票狂人王剑，重新激活，5000快买入14快的万科。大盘3400时为庆祝，哥几个开茅台。喝完后第二天开始跌，直到1800多，然后就不怎么管了。后来哥们儿杨国君说一种东西叫深100ETF他说不错，开始买一点。有趣的是09年也开始每月600快的基金定投。3.觉察。2014谈论股票又多了，还是王剑的缘故，才开始“学习”，这年收益不错但不知道多少，那时还没“年度收益率”概念，之后有了，直到今天。二、我的投资知识1.大学专业课《西方证券》学的：获悉股票代表了股权--企业权益2.王剑教的，及后来从书籍及雪球帖子上学的：股票是最具长期价值的资产3.书上学的，尤其亚历山大.格林的《通向财务自由的资产组合》：股价不可测，个股不值得买，买基金，然后傻瓜式再平衡。格雷厄姆、巴菲特、芒格。三、我的做法1.  2009买卖过：万科中国建筑万通地产中信证券江淮汽车莱宝高科天音控股中储股份民生银行唐钢股份格力电器西飞国际苏宁电器海通证券中国远洋南玻A北新建材大亚科技山河智能江铜CWB1；-----不到10000块钱半年多买卖过这么多只股票，也是醉了2.  2010买卖过：中信证券万科中国建筑江淮汽车----换手率应该也是爆高。3.  2011-2014：可能只买过深100ETF----换手率应该不高，因为亏损态没兴趣。4.2015：万科德30ETF标普500ETF企债30ETF黄金ETF招商银行基金久嘉中国银行H中国平安H股ETF民生银行H国投电力创业板ETF福瑞进取科力远----换手率230%5.  2016持有：德30ETF标普500ETFH股ETF上证50ETF深100ETF红利ETF深100ETF创业板ETF招商银行国投电力中国平安中国银行H民生银行H----换手率25%，这是骄傲的，虽然十几只在仓，但不交易。-----决定今后每年的换手率都在25%以内，也就是平均持股周期应该在4年以上。四、各期结果1.  2009-2011年无记录；按理说这3年应该都是负的。2.  2012：   -9%；3.  2013：  -12%；3.  2014： 54%；（想起某人羞涩的说自己大于100%...我去，我是人家的一半）4.  2015： 39%；5.  2016： 11%； （2015年底对两哥们羞涩地说如果2016能有10或15个点就蛮好的，居然神奇的实现了。汗颜的是大部分来自打新：前8个月都是负收益，直到新股花王开板）五、得与失，经验与教训得之有知：1. 只干懂的，胆小谨慎。其实自己只懂“指数ETF大概率是不会退市的，大长期一定是增长的”，其他一概不懂，所有的个股买入全是瞎蒙。2. 长期持有，不闹。上涨虽刺激，分红更快乐。其实也没真学会，因为看上去那些盈利还是来自卖掉的而不是再平衡来的，继续学习。3. 除非足够贵了，否则绝不卖出。十几年来还真没割过肉，而且界面80%的时间中80%的持仓各股收益都是负的。就招银奇葩，红色了三年多了还在那里。失之无知：1.我对个股实的研究实在没戏，怎么都搞不懂，若无机缘，只能不玩。2.基金定投是一个，因为要坚持“永远持有”，在5000点没动，结果扯了。后来听到“傻傻的买，聪明的卖”这句话后觉得做错了，那会儿该卖了，清空，然后再接着定投。3.对套利之类的无风险或低风险技术了解和掌握的不够，得学，实践。4.轩辕剑说：克服了恐惧，但还没克服贪婪；我这俩其实都还没怎么克服。印象深刻的过往：2014上半年清空中信证券----觉得太贵了，从十几到了30还是40多倍PE；2015股灾前清空深100ETF福瑞进取基金久嘉----觉得太贵了，60还是80多倍PE；2015停牌前清空万科----觉得太贵了，万科不值这个钱，市值跟快茅台一样了；201612月中旬标普500溢价40%时清空----净值1块4毛五，外汇额度之故溢价到1块9----不可理喻；（不过也纠结了一个上午：“不择时”VS“太贵了就卖掉”这俩原则是冲突的）2016中新兴奋体验不错，但成就感其实不高。六、当下与未来当下1.均匀拿着各类ETF，再平衡，或哪个实在贵的厉害了就清空忍着空一段儿不买；2.拿着历史遗产招银平安国投，享受分红，实在是太贵了再卖掉；3.打新玩。One more thing，四个账户也算是“账户组合”了（招商证券主账户、中原证券实验僵尸账户、蚂蚁基金一份子、那奇葩的定投基金账户。今年可能也没更多的钱增资进去了，就这么着吧先。）       2017      收益会多少呢？不好说，盈亏都有可能，非说一个的话，我觉得H没准儿能贡献3-5个点-估值回归点？德30贡献1-5个点--毕竟横了两年了，不动动？标普也没打算怎么着，瞅机会能补回点仓位隔着就好。沪深创这个太无厘头，鬼知道会怎样。招国平三个分红1个点应该是最扎实的。      加起来=5%-11%，但其实我心里十分期望能有15%-20%，如果那样的话，我会比较“满足”。靠，贪婪！       这个算法还是偏乐观了吧，凭什么H今年会是正的？德30不是跌的？沪深安然无恙？想到这儿，发现，预测什么的，确实是扯的，一年的时间太短。感谢许多许多人：李伟轩辕剑杨国君格雷厄姆巴菲特芒格，水晶苍蝇拍ETF拯救世界银行螺丝钉释老毛等一系列雪球大小威。
1483687594000[,,,,,,]回复: 当年300元的中国船舶也是垃圾股，中国远洋也曾经是绩优股，请问什么叫垃圾股？罪犯还可以重新做人！比如褚时健，让人敬佩，你只看现在，不看未来，永远不会有好的投资收益，天齐锂业我是雪球第一个推的，看看我15年9月的文章，也是垃圾股吗？那时候不是业绩好的吧？//:回复:为什么总喜欢叫别人买拉圾股
1483687316000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$什么时候改了这么个鸟名字？
1483677041000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$想买，可港股这个才半价，怎么下手啊
1483600588000[,,,,,,]从今年开始学习编写年度总结。2017年，我将进入半职业投资状态，这些年，通过工资收入和投资收入，有了一定的积累，感觉手里面持有的资产已经能够养活家庭。并且这些年的投资经历，对投资还是有些感觉了，而且自己现在的工资水平，想让自己的资产总值再上一个台阶，已经很难了。所以希望2017年底离开现有的公司，寻找下一个能使自己的人生历程更精彩的道路。2016年总收益大概21%。2016年是我交易量比较少的一年，总计换手大概100%，，年初主要在港股（含沪港通），大概占了整个资产总额的85%。大概有15%的国投和川投。年末大概有60%的在港股，40%的在A股。跟年初相比，持股数量减少了一些。港股清仓了中远海发，上海实业控股，江西铜业，万洲国际，建设银行，工商银行，中海油服。期间还买卖过中升控股，大悦城地产，青岛啤酒，建滔化工。当前的持股（按照持仓比例从大到小排序），国投电力，中国石化，中远海控，中集安瑞科，昆仑能源，北京控股，中国神华，中国忠旺，中国生物制药，东方电气，中国粮油控股，佳兆业集团，川投能源。预计今年根据情况将会清仓东方电气，中国粮油控股，佳兆业集团。可能增仓的是中远海控，中国忠旺，中国生物制药年末仓位106%，有少量融资。大概持股比例如下：国投电力            25.63%中石化A             13.88%中远海控            10.81%中集安瑞科         8.79%昆仑能源             6.40%中石化H              3.86%北京控股             6.07%东方电气H           4.12%中国神华H           5.64%中国生物制药      4.93%中国忠旺              5.47%中国粮油控股       3.65%佳兆业                  0.31%川投能源              0.11%现金                     0.12%
1483514785000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 买入，最近几年最烂的行业，没有之一
1483460273000[,,,,,,]大跌中的抄底利器：五档买入法写在最前面：五档买入法并不是我的原创发明，最初是在雪球大V小小辛巴处学习到的，并将其添加了一些个人特色的东西。这个方法也帮助我在熊市中活了下来，撑到了牛市，最近大行情总体不是很好，所以就把它重新拿了出来，希望对各位在大涨大跌中感到十分迷茫无助的战友们有所帮助。在学习该方法之前，我们先思考这样一个问题，是什么决定了你炒股是赔是赚？有人说买到一只大牛股，有人说买的价格比较低，也有人说重仓的股票涨了，这些都有道理，但都比较片面，决定炒股是赔是赚有三个因素：买卖什么，多少买卖以及买卖多少，一个完整的方法必须将这三个问题都解释通透清楚了，才能真正地将其进行执行。接下来我们就将这三个问题一一进行解答：第一个问题，买卖什么？由于民工经历过上次08年的大幅下跌行情，见证了许许多多明星股跌落尘埃之后就再也爬不起来，即使到了这次牛市也没有恢复元气，若五档抄底法用到这种股票身上那简直就是自讨苦吃，看看中国远洋，你就会明白什么叫做地板下面是地下室，地下室下面是地窖，地窖下面是地狱了。查看原图那么这一类股票有什么共同的特点呢？首先是周期性特别强，如有色金属、石油等会受大宗商品波动的影响呈现出明显的周期性，大部分行业如银行还会受到经济周期的影响呈现出周期性，当行业景气的时候股价自然扶摇直上，但当行业不景气的时候，股价就会一泻千里。再者是过于高估，不用多说什么，看看现在的神创，你有勇气去五档抄底吗？至少我不敢。那要买卖什么股票呢？民工特别喜欢弱周期的股票，如水电、公路、食品等，它们受经济周期影响比较小（再穷也得用电，吃东西），特别是水电和公路，只要是水电站没坏、公路没塌，它们每天都能源源不断地给股东带来收益，就如印钞机一般，五档抄底印钞机会害怕吗？反正我不害怕，即使被套三年我也能够安心地睡得着觉。多少买卖这是一个很大的学问，涉及到基本面的研究，估价等等问题，在这里也没办法敞开说，敞开了的话又是一篇长文。所以在这里所有的问题就归结为一个问题：看市值，例如看川投能源的时候可以问问自己：现在如果有一个水电站，440亿，每年能给你创造40亿的利润，你买不买？答案其实很容易出来，如果觉得自己的答案不靠谱，也可以在雪球上多看看研究报告。还有另外一个简单的办法就是看股息率，对于分红稳定的公司来说，买入就等于定期存款，多少的股息率才能打动你？这个也得看你自己了，一年期定期是2.5%，加上点风险溢价4%左右我觉得是可以开始下手的价格。那要多少卖出呢？对于这种长期延续，分红稳定的公司，我的建议是：底仓长期持有，直到过于高估的时候再卖出。买卖多少好呢？小小辛巴由于买的股票多，而且资金量比较大，所以他的每一档是1%，但结合民工自己的情况，我将其进行了修正，将1%改为10%，为何？首先我资金量没有那么大，买入对市场不会造成冲击；再者市场上能够分红稳定、长期经营的股票也是在太少太少，能够到我觉得满意的价格更是不多。当市场不好的时候，每下跌10%补仓，补到满仓还下跌就锁仓装死。当市场回暖的时候，每上涨10%就卖出一档，造成被动地减仓，直到空仓为止，有人会问：空仓了怎么办？这里展开又是另外一篇文章了，卖个关子，以后再说。当然，更多的时候并没有一直下跌和一直上涨的行情，大多数都是震荡走势，这个时候就可以轻而易举地在震荡市中不断地买入卖出，比做日内T要轻松且稳定太多。解决完这三个问题，可能还是有人没办法理解五档买入法是什么，我们来举个最近的例子：查看原图这是宁沪高速最近一个星期的走势，在国家出台了关于高速公路收费的办法之后，宁沪高速第一天强势涨停，但是第二天就滑落了下来，民工在分析之后认为这个政策对高速以后是有深远影响的，所以在第二天的8.8元买入了宁沪高速，并做好了五档买入的准备，每档间隔10%，即8毛钱。第五天，受大盘拖累的影响，民工在8元买到了宁沪高速的第二档。然后在第六天又抄到了7.2元的第三档。其实这个时候民工心里已经有点慌了，但还是选择遵守规则，相信自己的判断，然后在第七天8元卖出了第三档，现在持股成本已经降到了8元，弹药充足，可以继续战斗。兵无常势，水无常形，什么时候用什么样的方法是不固定的，五档抄底法虽好，但用的不恰当也容易造成亏损，所以请大家在用的时候多看少动，多思考少出手，等到确定了再下手买也不迟。
1483433701000[,,,,,,]关于，对 说：1、 看到公司2008年总资产是150亿左右，但运力是380载重吨，2015总资产大约380亿，总运力是1500万载重吨左右。380/150<<1500/380。这个数据比较怎么理解合理？2、看到601919再航运景气胡时间，总资产周转率达到1，贵公司没有上过30%，这如何解释？
1483411774000[,,,,,,]1.否极泰来股，例如江西铜业，中国远洋等，买入后等着"泰来“2.高股息的股票，例如像长江电力、华能国际电力、银行股这样的股票。除了持有外，可以做点所谓的网格化交易，努力积累股权。3.低估的股票，像中国太平、中国人保等保险股，买入后耐心持有。
1483400345000[,,,,,,]晟源财经 风清扬2017.01.02摘要 中国央行称货币政策将更注重松紧适度保持中性，央行顾问黄益平呼吁调低经济增长目标；本周公开市场共7450亿元逆回购到期，春节前资金面料偏紧；中国12月制造业PMI稳定在四年高点附近，关注今天将公布的财新制造业PMI；中国规定超20万元人民币大额跨境交易需报告，另据报道禁止居民购汇用于境外买房等资本项目；中国收紧新能源汽车补贴规定；澳新银行拟以18.4亿澳元出售上海农商银行20%股份；土耳其伊斯坦布尔新年子夜发生恐袭。重点关注•中国国家主席习近平发表2017年新年贺词称，中国坚持和平发展，坚决捍卫领土主权和海洋权益•习近平另指示，2017年坚持稳中求进工作总基调；要加强国企、财税、金融、土地、城镇化、对外开放等重大改革的推进 •中国央行召开货币政策委员会四季度例会后公告称，将继续实施稳健的货币政策，更注重松紧适度保持中性，维护流动性基本稳定•周小川新年致辞：将把防控金融风险放到更重要的位置 •中国央行货币政策委员会委员黄益平接受新华社采访称，建议将2017年GDP增长率目标设在6%-7%，更灵活的增长目标可以为改革提供空间•黄益平：随着中国居民转向海外寻求资产配置多元化，资本外流仍将持续 •彭博数据显示，中国央行公开市场本周共7450亿元人民币逆回购到期；分析师称春节前资金面料偏紧 •中国12月制造业PMI从11月的51.7略降至51.4，稳定在2012年以来的高点附近；投入价格大涨•12月财新制造业PMI今天上午9:45公布，预估为持平于50.9 •中国央行称，金融机构自7月1日起应报告当日单笔或者累计交易人民币20万元以上的大额跨境交易；将大额现金交易的人民币报告标准由20万元调整为5万元•央行首席经济学家马骏：新的大额交易报告管理办法不是资本管制 •中国外汇局称，整体看，未来中国跨境资金流动有望向着均衡方向收敛•第三季度经常账户顺差693亿美元，初值为顺差712亿美元•9月末全口径外债余额为等值14320亿美元，外债去杠杆进程已基本结束 •中国外汇局公告称，将改进个人外汇信息申报管理，包括细化个人购付汇的申报内容，个人年度购汇便利化额度没有变化•《第一财经》：中国自2017年1月起禁止居民购汇用于境外买房和证券投资等尚未开放的资本项目 •IMF称，美元在第三季全球外汇储备中占比下滑至63.28% •国家发改委发布“十三五”规划中称，到2020年，中国煤炭产量将增至39亿吨，煤炭消费量达41亿吨 •中国将对新能源汽车制造商实施更严格的能耗、续航里程标准，并下调纯电动车补贴 •俄罗斯总统普京周五决定，不会对欧巴马制裁俄罗斯驱逐外交官发起针锋相对的报复行动•美国当选总统特朗普称赞普京“非常聪明”，没有对美国驱逐外交官展开报复 •知情人士称，曾任佐治亚州州长的Perdue是候任总统特朗普优先考虑的农业部长人选 •纽约联储将四季度GDP预测维持在1.8%，今年一季度预测从1.8%降至1.7% •欧洲央行管委Nowotny预计欧洲国家以及欧洲整体经济面临严重风险；能源价格将推动2017年通胀率进一步升高•欧元区12月份制造业PMI报54.9，与初步数据一致 •意大利央行称，救助意大利西雅那银行需花费政府66亿欧元 •澳新银行拟以18.4亿澳元将上海农商银行20%股份出售给中国远洋海运集团 •德意志银行前联席首席执行官Anshu Jain加盟Cantor Fitzgerald并出任总裁 •伊朗批准29家国际公司竞标油气项目，中石油集团榜上有名 •《21世纪经济报道》引述上海证券交易所副总经理阙波称，上交所今年工作重点之一，就是在中欧所推出D股，鼓励中国企业去境外上市融资 •土耳其伊斯坦布尔夜总会新年子夜发生枪击案，已有至少39人遇难 •韩联社报道，朝鲜最高领导人金正恩在新年讲话中称，朝鲜处于洲际弹道导弹试射的最后阶段 隔夜市场表现•美国股市在2016年最后一个交易日收低，受科技股和可选消费股拖累•标普500指数下跌0.5%，报2238.83点；全年涨9.5%•道琼斯工业平均指数下跌0.3%，报19762.6点；全年涨13.4%•纳斯达克综合指数下跌0.9%，报5383.117点；全年涨7.5% •美国国债在2016年最后一个交易日上涨，收窄12月份跌幅•2年期国债收益率跌2.4个基点，至1.188%•5年期国债收益率跌2.6个基点，至1.927%•10年期国债收益率跌3个基点，至2.444%•30年期国债收益率跌1.4个基点，至3.065% •纽约汇市：美元指数连续第四年上涨，2016年全年涨幅为3.6%•欧元/美元上周五升0.26%，报1.0517美元；全年跌3.2%•美元/日元升0.36%，报116.96日元；全年跌2.7%•英镑/美元升0.64%，报1.234美元；全年跌16% •离岸人民币兑美元上周五纽约尾盘报6.9761元，收报纪录最低，较上日纽约尾盘跌0.17%•在岸人民币兑美元夜盘交易结束时报6.9467元，较上日夜盘结束时升0.12% •欧洲股市新年首个交易日上涨，意大利经济数据好于预期；英国股市继续休市•斯托克欧洲600指数上涨0.5%，报363.18点•法国CAC40指数上涨0.4%，报4882.38点•德国DAX指数上涨1%，报11598.33点 •能源：原油期货上周五在清淡交投中基本持平，取得7年来最大年度涨幅•NYMEX西德州中质原油期货跌0.1%，报53.72美元/桶；全年涨45%•ICE布伦特原油期货基本持平，报56.82美元/桶；全年涨52%•NYMEX汽油期货跌0.5%，报1.6709美元/加仑•NYMEX柴油期货涨0.5%，报1.7282美元/加仑•NYMEX天然气期货跌2.1%，报3.724美元/百万英热单位 •贵金属：黄金期货创下2011年以来最大年度涨幅，黄金ETF持仓止跌回升•COMEX期金上周五跌0.6%，报1151.7美元/盎司；全年涨8.6%•COMEX期银跌1.4%，报15.989美元/盎司；全年涨16%•NYMEX铂金期货涨0.4%，报905.7美元/盎司；全年涨1.4%•NYMEX钯金期货涨1.1%，报683.25美元/盎司；全年涨22% •工业金属：锌价上周五上扬，扩大全年涨势，在工业金属中表现最佳，推动LME金属指数实现2012年以来首次年度上涨•LME金属指数涨0.9%；全年涨21%•LME期锌涨2.1%，报2576美元/吨；全年涨60%•LME期铜涨0.9%，报5535.5美元/吨；全年涨18%•LME期铝涨0.8%，报1693美元/吨；全年涨12%•LME期镍跌1%，报10020美元/吨；全年涨14%•LME期锡涨0.4%，报21125美元/吨；全年涨45%•LME期铅涨2.4%，报2016.5美元/吨；全年涨12%•COMEX期铜涨0.7%，报2.5055美元/磅；全年涨17% 经济数据日程（北京时间）•08:00：新加坡第四季度GDP同比初值（预估为0.3%，前值为1.1%）•08:30：台湾12月日经制造业PMI（前值为54.7）•09:45：中国12月财新制造业PMI（预估为50.9，前值为50.9）•15:45：法国12月消费价格同比初值（预估为0.8%，前值为0.5%）•16:30：香港11月零售销售额同比（预估为-3.2%，前值为-2.9%）•16:55：德国12月失业人数环比增减（预估为-5000，前值为-5000）•16:55：德国12月失业率（预估为6%，前值为6%）•17:30：英国12月Markit制造业PMI（预估为53.3，前值为53.4）•21:00：德国12月消费价格同比初值（预估为1.4%，前值为0.8%）•22:30：加拿大12月RBC制造业PMI（前值为51.5）•22:45：美国12月Markit制造业PMI终值（预估为54.2，初值为54.2）•23:00：美国12月ISM制造业活动指数（预估为53.7，前值为53.2）•23:00：美国11月建筑支出环比（预估为0.5%，前值为0.5%）央行和政府动态（北京时间）•10:00：中国农业部就关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见举行发布会•15:00：韩国央行货币政策会议纪录 
1483359944000[,,,,,,]截至日期：2016-09-30 十大流通股东情况 A股户数:390154 户均流通股:19571累计持有:824712.16万股,累计占流通股比例:80.73%,较上期变化:1628.61万股↑中国远洋运输（集团）总公司 455759.46   59.69 A股        公司        未变HKSCC NOMINEES LIMITED       256644.66   99.45 H股        公司     ↑13.81北京诚通金控投资有限公司 30648.82    4.01 A股        公司        未变武汉钢铁(集团)公司            25000.00    3.27 A股        公司        未变中国船舶工业集团公司          20400.00    2.67 A股        公司        未变中国证券金融股份有限公司 19260.56    2.52 A股        公司        未变中国核工业集团公司             7200.00    0.94 A股        公司        未变中央汇金资产管理有限责任公司 5446.65    0.71 A股        公司        未变工商银行－上证50交易型开放式指数证券投资基金         2852.01    0.37 A股        基金   ↑1614.80中国机械工业集团有限公司         1500.00    0.20 A股        公司        未变                                                                   债券简称:11中远MTN1 实际发行规模(万元): 400000.00 债券到期日: 2018-11-30 债券简称:10中远MTN1 实际发行规模(万元): 500000.00 债券到期日: 2020-09-06 总融资总额(万元) 4408755  总派现总额(万元) 572111 总派现总额与总融资总额之比  0.13        
1483328629000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 踩
1483324837000[,,,,,,]2016年投资总结：平淡但不失刺激文/升科 【便宜是王道！】又近年末，又到总结。2016年，用一句话概括，就如标题所言，平淡但不失刺激。所谓平淡，没有波澜壮阔，没有暴赚暴亏。所谓刺激，也有局部疯狂，也有大起大落。由于资金有进有出，这挪那用，综合计算下来，2016年投资收益大概接近30%，与上证指数相比大概跑赢44%，其间，最大回撤12%，最大收益42%，与年初目标15%至20%相比，算是超额完成任务。每年总有几点得意：在港股打了个漂亮翻身仗，一扫2015年在港股的阴霾 $恒生指数 hkHSI$  在石油股 $中国石油 hk00857$  $中国石油化工股份 hk00386$ 、煤炭股 $中国神华 hk01088$  投资上斩获了不错的收益；年中介入部分周期反转股也还不错；下半年介入商品期货捕获了部分机会；在多螺纹空焦炭的产业链跨品种套利中吃到了一块肉。每年也总有几点失落：虽然完美逃过前2次股灾，但没有逃过年初的第3次熔断股灾，造成了12%的回撤，这几乎是我投资生涯最大的回撤；看对白酒股、黄金行情，但为了大力出击石油股、煤炭股而放弃，事后来看，这个选择也并不那么好；被期灾吓到，掉了些珍贵低价货，事后也都创了新高。每年还总会加深几点体会：便宜毕竟是王道，而预测的确有毒，如果能买到既便宜又马上会涨的东西，那真是天赐良机，但这多数是种运气，便宜可识别，但时机无法预测，我今年似乎过度追求时机，也就错过了一些更好的机会；好机会时还是要适当重拳出击，我一般不太过度重仓一类资产，但仔细想来，如果标的并无灭失风险，又处极低位，适当重仓有必要的；对冲套利是个好玩法，利用期货的多空机制，在2类可替代资产比价极不合理，多空对冲，赚取比价回归正常的价差，风险很低，收益不错，是闲余资金的好去处。每年更总想猜猜下一年怎么赚钱：是有些浮在眼里的，上证50 $上证50 sh000016$  ，机械 $徐工机械 sz000425$   医药 $中证医药 sh000933$  ，高铁 $ 中国中车 hk01766$  ，航运 $中远海控 hk01919$   军工 $中国重工 sh601989$  ，黄金白银鸡蛋期货，豆粕菜粕对冲套利。【世事无绝对！】-------------------------------------------------------敬请关注升科投资微信公众号：sktouzi
1483255802000[,,,,,,]这是在雪球上的第一次年度投资总结。操作回顾      自从2014年三月入市，经历了2000点的织布机行情，融资参与了一带一路的牛市行情，重仓吃了三次股灾的大面。所幸运气不坏，至今仍有两三倍的收益。     今年股票整体收益在+10%。年初还沉浸在15年历经两次暴跌收益依然为正的小小喜悦当中，谁知第一个交易日便跌到触发熔断。三月份收益率变为-25%，几乎不敢看账户。好在及时进行了调仓，将恒生电子的仓位提高到了五成以上。这样在第一波反弹的时候，我便基本上收复了失地。     此时，房价已是暴涨数月，各种怪诞屡见不鲜。本人也曾经历过在开盘现场被身负警棍的保安驱逐，人山人海，一房难求，人们的表情像极了等在手术室外的家属。做股票遗留下来的习惯，素来不愿与人抢货，买不到房子，不如买房地产股票。这一波大涨使得土地储备溢价与债务危机出清，地产股应该有估值提升。加上彼时如火如荼的万科股权之争，似乎更增加了地产股是个香波波的认知。于是逐步建仓地产股，并购买了房地产B增加杠杆。不料，好景不长，房事的红火招致了9.30新政，房产股也渐渐偃旗息鼓，我在一波反弹的高点出清了股票，小赚。    后来，最大黑天鹅出现，Trump当选。比Trump当选更加让人难以接收的是，美股与美元一路走高，在耶奶宣布加息的助攻下，两者屡创历史新高，道琼斯指数一度离20000点大关只有十点之遥。然而，我为抵御人民币贬值而配置的纸黄金，至今仍损失6个点！     国内不断的通胀预期与Trump的大基建战略，使得大宗商品涨声不断。上半年的绝代双焦让人侧目，供给侧改革的重点还会向有色钢铁行业延伸，商品期货也还在中长期的上升通道，于是布局了中国铝业与武钢股份。某一日看到BDI大涨使得美股中国环球船务大涨，遂在第二天开始建仓中国远洋。哎，结果年底流动性紧张，死鱼大战爱玛士哥，股市一片狼藉。资源股前期强势，后期补跌，未能幸免，利润大幅回撤60%，所幸年内唯一中签新股上涨2倍，最终收益勉强定格在两位数。      以上，可以看出，基本上是瞎买，既没有宏观上的经济与政策分析，亦没有微观上的行业与企业调研，仅凭简单的逻辑与相对低的价格买入。主要错误1.错过了买房时机年初因为套牢而没有关注房事。不过，即便回到2014年底，手握百万现金，我也不会买房。无论从房价收入比、租售比以及交易损耗等，买房都不是好的投资。然而，错就错在投资二字，房子对我来讲是刚需。已经到了而立之年，成家立业、结婚生子，总是要有个窝的。失去房子，奋斗再多也无家可归。买了房子，梦想再多也如履薄冰。2. 在四月份港股的低点几乎清空了港股相关的ETF与B类基金我们处在一个割裂的投资环境。ABH同股不同权，二八分化，庄股盛行，一定要有所取舍，有所坚持。我在15年牛市期间建仓的港股，割在了地板上。所以，做股票最难的是等待。3.购买了资源股与纸黄金应该再等等，出手早了，别人都看好的时候，价格就没那么合适了。不过胜负未分，现在依然持有。慢慢地等待机会减仓。在股市，你无法和别人比快，那就比慢吧展望2017首要任务是买房，估计到时候没有多少闲钱炒股了其次，坚持打新，学习低风险套利，增加每一笔投资盈利的确定性。熊途漫漫，却也岁月静好。
1483232100000[,,,,,,]由于今年总结做的比较勤，年终总结可以简单点：2016年的第一季度注定是一个不平凡的时代分割线2016年中投资总结上天的宠儿3季度总结上天的宠儿11月操盘记录12月创造了投资历史上的最大回调-36%；所以，最高收益从80%降到44%；其实我对自己的考核并不是收益率有多高，因为那是运气成份占多数，我常常说控制回调才是真正的水平，可面临这么大的回调我也在积极的反思，不得不承认，我在12月，短期，针对牛熊的问题上失误了，并且我全仓满融的高弹性海运行业股票中远海控、中远海发涨幅在蓝筹股里倒数第一最高涨幅22%(差过银行股），跌幅却是靠前（从最高点-16%），造成现在还是趴在年内的最低价位附近，而港股的中远海控H则是上市10多年以来的最低价位，近似于2008年的最低成交价；我只好安慰自己说：好吧，这上杠杆很安全；反思良久，找不到头绪，当我又玩了玩德州朴克，仔细想了想曾经很多次从3000游戏币赢到1000万的整个过程；我想起了，其实我是有制定过N套策略的，当然每套策略都是稳赚不赔的，只是永远无法解决一个矛盾：就是赚钱速度和回调成反比，要想打钱快，那就是开牌率高，只要胜率超过50%就押注；要想控制回调，使增长的曲线更加平滑，那就降低开牌率，胜率超过55%甚至60%才下注；当然最后经过测算，我选择的是不会输光的前提下，最快的打钱速度；这种方法很大的一坏处就是回调最大；当想通了这些，我觉得释然了，其实抄股票和德朴一样，都是模糊的正确，只要方向对了，其他的就只能靠运气，所以就不要太纠结于短期的起落；很多时候也要把绝对值、回调、持仓风险同时考虑进来；2017年的重点，持续提升能力圈，了解更多行业与股性；   
1483201736000[,,,,,,]        2016年几乎没用大资金入市，主要也是没用闲置资金可以使用。春季用3万元猛干，结果在太平洋这只股票上加杠杆从而在最低点卖出而亏损。明知道三聚环保这只大牛股随时爆发，可是你已经没用资金跟随它成长了，眼睁睁错过大牛股一倍的成长，5月份-8月份基本上与三聚环保擦肩而过。8月用1万资金参与泰达股份收获25%的收益率。11月份参与江南愤青组织的屌丝孵化器比赛，比赛金额1万元，竟然亏损14%达到爆仓线。        经历了2014牛市初期的懵懂，初入股市时的兴奋与不安。经历过2015年牛市达到高潮期时的亢奋与盲目自信，竟然都想好了A股一定要越过6124点，竟然还畅想了目标1万点，直至股灾发生时的麻木，当时还是牛市思维，直至将所有利润抹平。真心感慨，2014-2015牛市期间赚钱乃是运气所致，根本与本事无关。股灾是最好的洗礼心灵的地方，将个人的爆棚自信发挥至极限，然后忽地将你打到地狱之门。再经历过2016年小资金练手，更加发现自身缺陷累累，而缺陷最大乃是对于股市的认知与自身的认知。    算起来自己真正参与股市已经2年多了，而且是幸运的经历了牛市、股灾，且目前正在经历熊市，且正在经历中国A股由纯投机向半投机与价值投资的过渡时期。但是时至今日，论年收益率还是如此不稳，究其原因是缺乏建立一套完整的稳定的操作系统。这种操作系统类似于我做淘宝时操作直通车时的那种状态：有张有弛、有规律可循、能够自我控制、能够大数据预测大致结果。      是时候了！该到了自我总结的时候了，该创立一套符合自己认知的一套操盘系统了。      我将自己的操作系统总结如下，用文字记录下来，并且以后用实盘资金亲自试验之。最终每年的收益将会验证我的系统，并且不断完善。我的操作系统中涉及到的几个指标和概念如下：     我不得不承认，我的操作系统借鉴了一些我认为的牛人的一些经验，并且加上我自己的实战训练总结而成。，是我缺乏的，在看遍了一些投资高手的文章中，我发现万法归宗 对此认识最清晰。 万法归宗 对于熊市的论述，我认为比较完整。其论述如下：一个完整的熊市，基本上有4个阶段：熊市第1阶段是股指见顶后的暴跌阶段，好的，坏的全部跌，此阶段不能随便抄底，因为下跌惯性巨大，策略就是空仓；第2阶段，是熊市的一次暴跌后的反弹，此阶段会有大量的股票创新高，这批股票大都是牛市里面表现比较差，不是主流板块的个股，主力建立仓位时间晚，对行情判断失误，造成熊市第1阶段暴跌套牢，因此在第2阶段，他要拉高出货，这个阶段可以做，而且可以重仓位做，品种选好，短短几个月的反弹周期中能获得非常好的收益，让人又一种牛市重新来临的感觉；熊市第3阶段，指数反弹结束后，震荡走低，但是个股开始出现大的分化结构，超级成长股和部分避险明星品种成为最大的赢家，市场教育投资者一定要买入真成长股，脚踏实地的企业，此阶段可以重仓位做，其他个股全部是随波逐流，反弹乏力的，尤其要规避买入曾经牛市中的领头板块，表现好的创新高的往往是牛市里面不起眼的角色；熊市第4阶段，指数依然不断新低，市场成交量越来越小，大批股票跌破增发价格，而且向净资产靠拢，而且新股也开始破发，最后大家放弃摇号，直至券商包销新股，部分券商面临破产，在最困难，危机的时候，政府还出台了不破不立的改革，市场信心彻底崩溃，终于见到了底部。此阶段只有少数的高景气行业的企业被机构抱团，市场表现强，但也远远没有第三阶段的炒作力度了，该阶段轻仓，空仓为主。熊1和熊4对于投资来说都是要躲避的，熊1时间往往不长，但杀伤力极大，熊4是市场上90%以上品种是跌的，选股成功的概率极低，而且是温水煮青蛙，要躲避！判断熊市4期何时开启，是否开启是成为一生合格投资者关键所在了，如果外力强大，熊4是能避免的。认真做好熊市，才能让牛市和熊市积累的资金得以保存，为迎接下个牛市做好准备。       ，我接受花荣的30日生命线这个概念。花荣对于短线投机的炒作，我比较认可其对于短线避险的认知，即30日生命线的重要认识。我不认可花荣对于A股没有价值投资可行性的观点。30日生命线只对于我的操作系统中加杠杆时期的行为负责，在我的认知中，我认为1000万以下的资产都是敢于加杠杆操作的，毕竟曾经加上杠杆，我已操作过百万级资金的时候。并且亲自看到自己盲动造成最终收益可怜甚至亏损，见证另一个人坚守三聚环保资产由十万级向300万级跃进，还有1人资产由300万向2000万级跃进。加杠杆，对于短线、中线波段持股、避险是非常重要的，而且由于有这种波动，才能使得收益超越纯粹的持仓不动。       对于而言，我现在只接受自己的能力圈认知，我的能力圈中目前只接受一类股：价值成长股。什么样的股票才能被我称之为价值成长股呢？目前好公司都能掰着手指数出来。一个是类似于费雪的看未来高成长，如，当然还有跟的公司，不熟悉。一种是巴菲特提倡的具有高安全边际的稳健公司，特别是具有的（在我国就是高精尖技术及资源型国企垄断型企业，以中字头企业居多），如，这些公司尤其安全，不会担心它倒闭，何况中国中车和核电，还是很有核心技术的，还有航空、电力等股，煤炭和航运属于周期行业，中远以后还有大机会，等全球复苏之后。还有一类虽然不是具有经营垄断性质，但是公司成立多年，市场份额大，增长幅度稳健，如消费食品股：；医药股：；等股。选股从这几个方面考虑：目前我认可的公司如下：       对于而言，我认为不超过为宜，有时候，尤其是在强预期的情况下可以由3个变为1个集中持有，分散太多是神经，而且是不自信的表现，但是股市在熊市的时候，或者个股预期不强的时候一定要分散到3个。        对于而言，我认为有几个比较好的时候：大幅下跌5-10%的时候，尤其是三连大跌的时候要敢于抄底，对于下跌趋势中阴跌的时候要看是否构筑了平台，选一个低点吸入即可，买点绝不追高，这是我的原则。       对于而言，以我自己的体会是必须考虑半年为持股周期，之前我盈利的时候都是持股半年以上的，凡是我想频繁换股的时候悲剧就发生了，牛市的时候还能打短线盈利，到了熊市则越做越错。      对于而言，熊市和震荡市以实现持股周期的盈利目标即可，对于牛市而言，越高越好，直至判断大顶即将出现的时候才全部清仓。       对于的认知，很多人谈虎色变，之前我也快经历杠杆爆仓到麻木，但是我现在不这么看，杠杆是撬动小资产变大的唯一途径，炒股相对于做实业和上班而言本身就带有赌的成分，本身就是带有杠杆的行为，不必谈杠杆色变，必要的时候需要进行杠杆操作。     目前大致的操作系统总结为一张表格为：   此文只作为自己成长日志所用。切勿盲目跟随操作。高手勿喷！
1483198040000[,,,,,,]#2016年投资总结# 现在手头有 $格林美(SZ002340)$ 亏了20个点，钴行情如果走高，可能会有解套希望。  $金雷风电(SZ300443)$ 打新用，套一些，公司资质不错等创业板反弹。 $天源迪科(SZ300047)下月应该就可以复牌。 英飞特(SZ300582)$新股。 洛阳钼业(SH603993)买的不多，涨不上去是因为港股更便宜？  中远海控(SH601919)$ 打新用。
1483161584000[,,,,,,]2016年总结2017年展望本人老韭菜一枚，在股市里是属于被收割的一拨，也算是入市时间较长的，大概22年了，前20年一直处于赔钱状态，去年和今年总算盈利了，把过去赔的钱都赚回来还有一些盈余。难道是人品大爆发？写下总结不是要和各位大攀比，也真心比不了，也不是赶时髦，只是把自己今年和以前犯的错误以及成功的经验记录下来，时刻提醒自己不要再犯，对的要坚持走下去。去年12月30号清仓躲过今年1月的暴跌，三月份战战兢兢重新进场，本来一直盯着中信国安，只是不知道大盘会跌倒哪里一直都没敢超，等知道大盘没问题了中信国安也涨上去了，就没有追，3月建仓的股票有天赐材料，沧州明珠，国轩高科，方正电机，昆明药业，达实智能。重仓的是天赐材料，买这些票大部分是受雪球大V简放和其他一些人的影响，事实证明大V之所以是大V就是比小散牛，这些票后来都有不错的表现，可惜的是只吃到一小截鱼身，大部分利润都放掉了，错误一，看大盘炒个股当时感觉大盘上不去，也确实没上去，却忽略了处于风口上的锂电池不跟大盘走势一致，也没勇气纠正错误，再买回来。以后发现错误要及时纠正。这一波大概挣了20个点。7、8月份又全仓买入了煤炭，买入的理由是期货已经涨很多了，股票却还在地板上趴着，看图形更象挖坑，买入之后天天看有色涨煤炭股一动不动别提多恶心了，好在坚持下来，不过也没挣多少，也就15个点吧，为什么卖早了，因为我不相信那烂货还能涨到天上去？没想到那烂货真差一点上天。错误二，不要对任何行业和公司有成见。也许好运都用光了，九月份开始赔钱陆陆续续买了一些次新股，准备看看高送转有没有机会，九月底大盘走势实在弱的离谱，自己也失去了信心，把股票全割了，赔了10个点，没想到过了十一这些玩意就跟打了鸡血一样天天涨，自己也没有改正错误买回来，后来买了一些跟风上涨的新股比如新天然气，顾家家居等挣了10几个点没有及时止盈，跌下来有没有及时止损，使得总市值又出现4、5个点的回撤，痛定思痛反思自己到底那里出现了问题？一：跟风炒作，不管挣了多少，最后都的还回去。二：没有自己的投资理念，到底适合短炒还是长线？短炒自己反应慢一拍，只能是被收割的对象，还是玩长线票吧，那么长线票买什么？只能是好公司，每年业绩都能增长个30-50的，如果增长更多就更好了。各种概念，什么国企改革，混改，举牌概念等等等等让那些反应快的人去玩吧，不过有一点我知道没有业绩支撑就算炒到天上也得跌回来，这种搏傻游戏你只要站山顶了就别想解套，看看中石油，中国中车，中国远洋，中国铝业……太多的大国企，谁愿意做谁做吧。   2017年即将到来，展望即将到来的一年，个人认为中小创的一些优良品种还是有很多机会的，业绩增长是永恒的主题，你公司干的好不怕被人发现不了，不管你跌到哪里都会加倍涨回来，哪怕一年不涨，下一年涨的更多，关键是得拿得住，不要有点蝇头小利就赶紧卖掉，只要公司基本面没有问题，就一定拿住！上证指数也许跟今年差不多，毕竟大涨大跌都不是管理层看到的，以前没有国家队，指数容易走极端路线，现在不一样了。明年各种概念主要出现在主板，以前是中小创，明年中小创倒成了业绩推动型，滑不滑鸡？好了，愿明年有个好收成。也祝大家都发财。
1483078941000[,,,,,,]FY16总体收益率为，其中收益按类划分见下图：FY16仓位情况，股票平均仓位为其中二月/三月份出现全年最高仓位90%，十一月出现最低5.01%，截止目前仍持有仓位30%，准备带入鸡年。FY16个股票赢亏情况：全年共操作了18只股票，其中实现盈利的14只，亏损的4只，赢利TOP3:徐家汇、泰达集团、东软集团，亏损TOP3：安科瑞、中远海控、拓尔思，按月度统计全年9个月实现盈利，3个月亏损，其中三、四、五、九、十、十二月跑赢上证、深证、创业板，一、二、八、十一月全面跑输指数，六月跑赢上证，七月跑赢深证和创业板。FY16新股中签情况：全年中签四只，其中沪市三只，深市一只，新股全部开板即获利了结。FY16是从新韭菜慢慢蜕变的成长，熔断最大亏损超过33.9%（按投入成本计算），出现在2月29日，累计最大盈利28.57%，出现在12月21日，今年大致剧本是在熔断时基本跌蒙了，没有减仓而中途还偷偷的小仓位补过几次，结果没有很好的控制风险，三月反弹25%（按投入成本计算），让我长出了一口气，直至8月2日账户终于由绿盘变为了红盘，之后稳扎稳打守住了一点点的果实，今年新股的运气不错，其中两只上证中签的股票每只有3个配号。FY16收获的几点如下：1、坚持每天做盘后数据，我用excel做的，真的坚持了一年，每天记录成本、仓位、盈亏、各种指数，积少成多，学会统计和分析一切用数据说话。2、控制仓位，控制回撤，永不满仓，风好的时候可以激进点，风差的时候一定记得躲避。3、补仓要慎重，要结合大盘和个股指标的形态，短线具体参考5日线指标，杀跌企稳站牢五日线补仓，另外一个是拉开差距，同一价位不进行重复的买入和卖出。4、坚持基本面分析，坚持学习，做价值投资，以合适的价格买入合适的股票。5、日内操作尽量先买后卖，尽量不做倒T，以免丢了筹码。FY17的几点期待：1、本命年的一年，一切求稳，调低收益预期。2、坚持基本面研究和盘后数据统计，坚持基本面研究和盘后数据统计、坚持基本面研究和盘后数据统计，重要的事情的说三遍。3、减少盘中盯盘时间，减少交易次数，股票尽量长线做，节约的时间好好工作。4、好好锻炼身体，身体是1，其他的全是0。最后，感谢雪球，感恩我的朋友，祝大家新年快乐，新的一年投资顺利。
1483026370000[,,,,,,]A股机会在：珍惜系统性暴跌赐予错杀股机会，只有发行新股，才能生生不息！----------------------------------------------十年百倍的法则--“戴维斯双击”理论（转）根據基礎定價公式：股價=市盈率×每股收益，股價變動由市盈率PE和每股收益EPS決定，戴維斯（5萬到9億，年復利22%）將PE和EPS同步變動為雙擊，其邏輯是，當市場低迷時，PE和EPS都處於低位；當市場好轉後，PE和EPS都在增長，其乘積就使股價出現了急劇的變動，這就是“戴維斯雙擊”理論。例如，深發展2005每股收益EPS為0.16元，股價不足4元（前復權），其市盈率PE=25。因為銀行業的可持續增長是顯而易見的，買進後等待市場好轉後，PE和EPS的增長。我們4元買進，而後不管其漲跌，一直持有至07年12月這時候我們再看，07年三季度業績0.90元（可以預期全年業績為1.2左右），股價最高到了37.65元，市盈率PE=31。此時，PE和EPS都在增長，股價出現了急劇的變動不足4元到了37.65元，股價的變動為10倍。例2，萬科，地產屬於周期性極強的行業，96、97年廣州的房價每平米萬元以上，01、02年處於極度低迷時期，06、07年廣州的房價每平米再度萬元以上。生活中身邊的東西讓我們可以較好把握地產的周期性。假設我們在地產極度低迷時期買進萬科，而後不管股價如何漲跌，只為等待未來“戴維斯雙擊”股價出現的急劇變動。02年0.80元(復權價，這個價在02年算是高位的價了)買進，不管股價如何變動，一直持有！07年最高25元，從0.8至25，獲利30多倍！例3，興業銀行07年每股收益EPS為2.27元，本輪行情最低11.47元，其市盈率PE=5。假如我們有足夠的耐心去等待“戴維斯雙擊”所出現的PE和EPS增長，未來股價出現的急劇變動，那麽幾年後又是怎樣的收益？中國的A股市場可以期待5-8年就是一輪牛熊的輪回，每個牛市賺取10倍利潤，2個牛市那就是百倍的利潤。2個牛市不過是10-20年之間的事情，你是否願意去等待？詳解：1、當大盤從6100點跌至1700-1800點區域，銀行股的PE=5，從公開的信息知道，銀行的增長率還是顯而易見的。我們並不知道大盤是否真的已經見底，但根據過往統計，銀行股的PE=5附近是極限，如果此時買進，等待市場給於PE=30時，我們就獲取了PE的增長30/5=6倍。同時，由於銀行股的業績增長，假設年增長30%，3年增長1.3 的3次方=2.2倍。股價變動為6×2.2=13.2倍！雙擊成功。2、需要特別註意的是，買進的時機是在PE很低之時；當PE＞30倍時，已經失去了雙擊的意義。3、十年百倍，並非指一個股持有十年。中國股市每5-8年一個牛熊轉換，一輪牛市相隔5年，如果做到獲利10倍，那麽2個牛市的時間就是10年，2個牛市獲利10×10=100倍。當然，前提條件是一個牛市獲利出局後，需要耐心等待大熊的到來，等待下一次檢便宜貨的機會。4、“戴維斯雙擊”理論，所選取的股為績優白馬股，市場公認有確定的成長性的股票，不需要費盡心思尋找黑馬。100=10×10=（4×2.5）×（3.33×3）意思是，一輪牛市只需要操作1-2只股票，就可以完成一輪牛市10倍，2輪牛市10×10倍的目標。一輩子有2-3只好股足已。所谓戴维斯“双杀／双击”是美国戴维斯家族的投资哲学。戴维斯家族祖孙三代在华尔街成功投资５０年，其辉煌战绩足以与沃伦·巴菲特、彼得·林奇等投资大师相提并论。１９４７年，３８岁的谢尔比·科勒姆·戴维斯（Ｓｈｅｌｂｙ Ｃｕｌｌｏｍ Ｄａｖｉｓ　辞去在纽约州财政部保险司的职务，拿妻子的５万美元开始了职业投资。１９５０年前后，他将１０万美元全部投资于保险股组合。在他１９９４年去世时，这些投资已变成了８亿多美元。老戴维斯的儿子谢尔比·Ｍ·Ｃ·戴维斯（Ｓｈｅｌｂｙ·Ｍ·Ｃ·Ｄａｖｉｓ　被认为是华尔街的神话。他从２０世纪６０年代的高投机行情下起家，在２０世纪７０年代的动荡中独善其身。他管理的基金在２８年中有着２２年战胜市场的记录。老戴维斯的孙子安德鲁（Ａｎｄｒｅｗ）和克里斯（Ｃｈｒｉｓ　在２０世纪８０年代后期接手“戴维斯王朝”，并继续创造出超人的回报。戴维斯家族的投资哲学被称为投资行业的“奇葩”，注定要名留青史。戴维斯“双杀”与“双击”效应主要体现了企业成长变化与市场不理性预期对股价波动的双重影响。比如，在熊市中，投资者所面对的往往是估值下滑和上市公司业绩增长放缓的双重压力；在牛市时，则可能获得估值上升、上市公司业绩快速增长所带来的双重收益。戴维斯的策略很简单，即以低市盈率（低于１０倍ＰＥ）买入成长性潜力股（每年增长１０％－１５％），待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，尽享ＥＰＳ（每股收益）和ＰＥ同时增长的倍乘效益。例如，老戴维斯１９５０年买入保险股时ＰＥ只有４倍，１０年后保险股的ＰＥ已达到１５倍至２０倍。也就是说，当每股收益为１美元时，戴维斯以４美元的价格买入，当每股收益为８美元时，一大批追随者猛扑过来，用“８×１８美元”的价格买入。由此，戴维斯不仅本金增长了３６倍，而且在１０年等待过程中还获得了可观的股息收入。事实上，大师们的股票投资理论和策略经过不断进化后，最终都走向了殊途同归。戴维斯“双击”实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。回过头来看，股神巴菲特的股票投资策略其实就是典型的戴维斯“双击”。远的不说，单说中国股民耳熟能详的中国石油。巴菲特购入中国石油Ｈ股的均价为每股１．６８港元，动态ＰＥ是３．４倍，动态ＰＢ（市净率）是０．７２倍，分红收益率高达１５％（是当时国内５年期存款利率的５．３８倍）。而且，当时国际原油价格处于低位，巴菲特非常乐观，中国石油不仅经营稳定、盈利能力强，而且分红政策稳定。随着经济升温，股市走强，国际油价攀升，中国石油成长为“亚洲最赚钱的公司”，受到众人追捧。巴菲特卖出的均价是１３．４元港币，平均ＰＥ是１８倍，平均ＰＢ是３．６倍，不仅股票市值增长了近１０倍，而且获得了巨大的分红收益。可以说，巴菲特的投资是完美的戴维斯“双击”。反观国内股民对中国石油Ａ股的投资：在原油价格处于高位时，以１６．７元人民币在一级市场抽签申购，ＰＥ是２２．４倍，市净率是５倍；二级市场开盘炒到４８．６元，对应ＰＥ为６４倍，ＰＥ为１４．８倍，何等的疯狂？在此之后的中国神华、中国船舶、中国远洋的上市和炒作，就更是一出出荒唐的“闹剧”了。要知道，戴维斯“双杀”——企业业绩下滑（ＥＰＳ下降）、股市进入熊市（投资预期变坏，ＰＥ下降）所带来的“双重杀伤力”也是惊人的。例如，ＥＰＳ从２元降到１元，ＰＥ从６０倍降到１０倍，股价可以跌到原先的十二分之一。再看看代表中国进行海外投资“国家队”、“国企队”、“机构队”——中投、中铝、中钢、中国平安、ＱＦＩＩ等，无一不是遭遇戴维斯“双杀”，损失何其惨烈？这些决策者连最基本的投资常识和宏观、行业周期理论都没搞懂，就动辄决定上百亿的投资，风险何其大也！２００７年，国内某券商也以“再现戴维斯王朝”为题，大力推荐中国人寿、中国平安两只保险股。可惜的是，研究人员只看到戴维斯因长期持有保险股而致富，却并没有真正把戴维斯“双击”用对地方。我也常常在思考：为什么这些专业人士在关键时刻总是会显得不“专业”？或许是“人在江湖，身不由己”——既要迎合市场、客户，又要考虑业绩、排名、奖金、公司利益；或许是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”——离市场太近，难免因市场波动、群体互相影响而受到干扰。更不要说还可能有道德风险了。总之，笔者注意到：这些分析人员常常会先把“飞镖”插上，再在周围画上“靶子”，以证明自己的判断多么英明、准确。股市暴跌后，有私募基金经理发狠说：“从今往后，没有１５年投资经验的人说话我一概不听。”其实，据我的观察，只有那些具有５０年经验的投资大师们说话才更可信。就拿此次金融风暴来说，许多有１５年成功经历的华尔街“明星”遭遇滑铁卢。米勒就是其中一位。他是Ｌｅｇｇ Ｍａｓｏｎ Ｃａｐｉｔａｌ Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ的董事长，亲自管理着旗下的Ｌｅｇｇ Ｍａｓｏｎ价值型信托基金Ｌｅｇｇ Ｍａｓｏｎ Ｖａｌｕｅ Ｔｒｕｓｔ　。在１９９１年至２００５年期间，米勒年年跑赢大盘，这让所有基金经理人都望尘莫及。然而，由于在此次危机中逆市买进美国国际集团、贝尔斯登和房地美的股票，他１５年成功反向操作所带来的荣誉，在一夜之间全毁了。据《华尔街日报》报道，他的朋友、Ｄａｖｉｓ Ｆｕｎｄｓ基金经理克里斯托弗·戴维斯Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ Ｄａｖｉｓ　回忆说，曾在２０世纪９０年代初同米勒讨论过他的投资策略。当时他告诉米勒：我的一个目标是正确的次数超过犯错的次数。米勒回击说，这样很愚蠢，真正有意义的是你正确的时候能赚多少。如果你１０次错了９次，股票变得一钱不值，但只要第十次上涨了２０倍，你就够了。戴维斯说，我可做不到这一点。双击机会”与“双杀风险”并存《戴维斯王朝》是一本可以媲美《滚雪球——巴菲特和他的财富人生》的好书。《戴维斯王朝》为人所称道的主要有两点：一是被认为是保险股投资的百科全书；二是创立了著名的戴维斯双击和戴维斯双杀。联系目前市场显著的结构性风险和机会看，当前市场存在非常显著的双击和双杀的机会和风险。　　戴维斯双击和双杀都是建立在股票市盈率水平应当与其长期潜在增长水平相当的基础上。　　如果一家公司中长期的潜在增长水平在15%左右，而其市场给予的估值水平在10倍市盈率左右。那么，这家公司的股票存在被双击的较大可能。也就是说，其股票价格将因为盈利上升和市盈率上升（到15倍PE）双重推动，而出现较大上涨。　　以五年为例，该公司净利润将上升至原来的两倍左右的水平，另一方面，其市盈率水平也将由10倍上升至15倍的水平。假定其初始股价为10元，五年后的股价将达到30元。其年化收益率达到25%。　　另外，戴维斯还利用融资来进一步扩展收益率，他的融资额一般达到100%，所以，在上面的例子中，戴维斯在五年里实现的利润实际上会达到更加惊人的水平。在经历了两度漫长牛市、两度猛烈熊市、七度轻微熊市、一次市场崩溃，以及25次大大小小的股价回落的洗礼后，戴维斯一生累计获利超过接近两万倍，充分印证戴维斯双击的威力。　　双杀与双击是对应的。其主要针对高估值的高成长股票而言，例如，一家公司被市场广泛认为能保持30%的增长水平（实际上这是不可能的，美国漂亮50的长期盈利复合增长超过15%的只有麦当劳等三家公司），市场给予其市盈率估值也在30倍左右。　投资的本质就是寻找错误定价——谈戴维斯双杀和双击（作者：lizhx）让我们来分析下面两种情况：一、A公司，连续四年每年增长30%，市场给其高估值30倍，第五年只增长15%，市场就毫不留情的落井下石了，仅给予15倍市盈率，那么五年后的投资回报率是多少呢？本年度  第一年  第二年  第三年  第四年  第五年EPS    1.0     1.30   1.69   2.20    2.86    3.28增长率 ----    30%     30%    30%    30%     15%PE     ----    30倍   30倍   30倍    30倍    15倍股价   ----    39.00  50.70  66.00  85.80    49.20股价增幅=(49.20-39.00)/39.00=26.15%，五年复合收益率仅为5.9%，想不到吧！而且你无论在第二年还是在其后第三、第四年买入并持有到第五年都会发生亏损。用高风险来赌未来的高收益，换来的却是低收益甚至亏损。这是戴维斯双杀的威力，即所谓盈利增长速度回落与估值水平同时回落，将导致股价大幅下跌。你可能会说，如果第五年公司仍然高增长，达到30%，而市场也给予30倍市盈率，这时EPS就应该是3.71元，对应的股价为111.30元，股价增幅为185.38%，五年复合收益率就可以是29.9%，不可谓不丰厚呀！但是你要知道，上市公司多年维持30%高增长是可遇而不可求的，所以找到这样的投资机会是小概率事件。二、B公司，连续四年每年仅增长13%，市场不看好其业绩如此低增长，只给其10倍估值，然而在第五年由于公司意外的增长了15%，市场及时修正了先前的低预期，给予了13倍市盈率，那么五年后的投资回报率是多少呢？本年度  第一年  第二年  第三年  第四年  第五年EPS    1.0    1.13    1.28   1.44    1.63    1.88增长率 ----    13%     13%    13%    13%     15%PE     ----   10倍    10倍   10倍    10倍    13倍股价   ----   11.30   12.80  14.40  16.30    24.44股价增幅=(24.44-11.30)/11.30=116.28%,五年复合收益率为21.30%，收益率不可谓不丰厚哦！而且你无论在第二年还是在其后第三、第四年买入并持有到第五年都会有投资收益。用低风险来赌未来的低收益，换来的却是意想不到的高收益，呵呵。即使公司第五年仍然是13%的低增长，市场也仅给予10倍市盈率，这时EPS就应该是1.84元，对应的股价为18.40元，股价增幅为62.83%，五年复合收益率也可以达到12.90%，也不错呀！不仅如此，上市公司多年维持低增长是容易做到的，所以找到这样的投资机会俯拾即是，是大概率事件！更重要的是，买低市盈率并且是不错的增长潜力股，风险小可以睡得安心。上面的案例就是典型的戴维斯“双杀”与“双击”效应。戴维斯的策略很简单，即以低市盈率（低于10倍PE）买入成长性潜力股（每年增长10％～15％），待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，尽享EPS和PE同时增长的倍乘效益。例如，老戴维斯1950年买入保险股时PE只有4倍，10年后保险股的PE已达到15倍至20倍。也就是说，当每股收益为1美元时，戴维斯以4美元的价格买入，当每股收益为8美元时，一大批追随者猛扑过来，用“8×18美元”的价格买入。由此，戴维斯不仅本金增长了36倍，而且在10年等待过程中还获得了可观的股息收入。　　“双击”“双杀”，几乎道尽股市投资真谛。事实上，现在的市场当前可谓遍布双杀风险和双击机会。　　部分中小板、创业板股票，部分有较好概念的新能源、新材料、高科技股票，短期确实可能有较高的利润增长，但能够保持匹配当前估值水平的增长率，也就是说，保持40%、50%的较长期利润增长水平的公司，却是凤毛麟角；而更长期保持这个增长率更是绝不可能。笔者认为，当前市场这个群体是存在一些风险的。　　另一方面，部分被投资者抛弃的行业和板块，部分被政策因素影响、但中长期前景并未改变的板块，如金融、地产业，其中长期利润增长有望达到15%的水平，但其PE却仅为10倍左右，这里面较为确定地存在戴维斯双击的机会。　　双击和双杀引出的投资戒律就是投资者应当对低增长预期，如15%的增长预期；低市场估值，如15倍市盈率的优秀公司保持高度关注，这是获取长期盈利的重要领域。而再好的公司，如果估值太高，其所隐含的长期回报也是有限的。投资者在大部分时间里，需要多年时间来消除高价买入带来的负面影响。--------------------------------------------------------戴维斯双击其实是一种选股的策略，在选股的时候，参考两个指标系统：第一个系统是企业的成长性——选择那些成长期初期的公司，也就是说在五到八年内，业绩会持续成长的公司。假如市场是静态的，PE值会一直维持在10不变，第八年的股票会盈利166%，理论上来说，越往后股票价格越高。在这个假想的模型里，股票价格完全取决于企业的盈利能力，判断风险的标志是盈利是否持续持续增长，这也是戴维斯双击策略选股的第一个重要指标：是否持续增长，增长的幅度倒在其次。PE就是市场对于价格的预期，他本身绝不是静态的，而且是大幅震荡的的，他就像一个放大镜一样，把股票的价格抛上抛下，也是牛市和熊市人们对于股票信心的具体指标。我们假设PE小于10的时候，称之为熊市，假设PE大于20的时候，称之为牛市，实际股票价格是理论股票价格和PE震荡是波叠加的效应，大家可以看出来，在企业效益涨幅一定的前提下买出时机往往是PE值最高的阶段（牛市）。在牛市过后虽然实际价格会和理论价格靠近，但企业再保持再一个稳定增长的周期的可能性会减小，大家都知道，再好的企业效益也是螺旋状上升的，这个时候，谈价值回归是意义不大的。戴维斯双击理论的第二个指标就是PE值，在确定第一个指标（持续利润稳定增长）的前提下，选择那些PE值尽可能低的的股票买入。其实，我来看双击理论——第一个指标EPS指标（持续利润稳定增长）是硬指标（类似于价值投资），第二个指标是动态软指标，更偏重于选股的时机——在低PE的时候介入。也就是网上所说的“以低市盈率买入潜力股票，待成长潜力显现厚，以高市盈率卖出，这样可以尽享EPS和PE同时增长的倍乘效益。”“一个公司四年内的净利润增长一倍左右。EPS从1元到2元。但是同时由于股市预期的转变，PE从10倍涨到60倍，那么这家公司的股价就涨了12倍，应该说净利润四年增加一倍并不困难，PE持续在60才是难度所在，而牛市中达到的难度也不大。熊市中人们普遍能够接受的估值PE是8－16倍，牛市中可以高至30－60倍。事实上，戴维斯双击理论特别适合中国——第一：中国的企业高速增长，新上市的公司保持几年的快速增长是很有可能的，增幅也远远大于上面模型里的15%，往往有公司盈利增幅以100%、500%记。第二：中国所谓的政策市也好，大起大落也好，事实上，都是给戴维斯双击理论的实践提供了独一无二的盈利沃土！也就是说——在中国，不一定适合巴菲特的“价值投资”，但绝多适合“戴维斯双击”。“那么，最简单的获利模型就是在企业进入成长初期加上熊市末期买入一直持有到企业成熟期加上市场处于牛市顶峰期。也就是从双低到双高”。中国目前高速增长的经济整体环境，目前短时期内是不会改变的，挑选出来那些与高盈利预期的股票并不很难，特别是一些次新股。---------------------------------------------------
1482941033000[,,,,,,]@今日话题  How times fly！2016年即将过去，股市的投资生涯进入到第12个年头。年初最大的欣慰是躲过了熔断，一月份的熔断股灾只是伤到皮毛，记得1月4号下午开盘后最后一成仓位达安基因止损卖出，没过多久竟然停止了交易，中国股市就是诞生奇迹的地方，我也是看傻了眼，第一次这么早停牌。尔后新年前后又抄底互联网金融，科大讯飞，普鲁同等小赚一笔，可惜长在河边走哪有不湿鞋。进入五月份以后开始逐步亏损，特别是金证股份，以为平安32元入股有一定的安全边际，结果一跌再跌无奈割肉。六月份逐步加仓乐视网以为定增价45，估摸着有那么多基金和大佬撑着应该是铁底，结果铁底薄如蝉翼，一击即穿，这时开始如梦初醒，能在熊市存活这么多年，反省和罢手的决定非常重要，八月初全部止损出局，至此抹去年初的盈利倒亏损10%。10月份以后大盘略有好转，小仓位操作了 博信股份 赢时胜 中国动力 中国远洋，中联重科，小赚小亏掠过不表。与其说操作不如说是持有市值为打新。年中有幸中了一签，只当安慰。  总结今年亏损的原因有如下几点：1.证监 新主席上台，其新的监管政策令股市又有一番新镜像，稳定指数大量发新股，这一作为得到高层的肯定，我一时还沉浸在去年9月中旬抄底，12月胜利大撤退的喜悦没安全适应开来。新人新政策，我们要好好思考，顺应新主席的施政思路。A股历来是政策市，你懂的！2 互联网 ，万众创新 热潮褪去，资本寒冬来临，牛市中发的大量新股估值偏高，减持压力巨大。3在国家队的帮助下上证指数稳步攀升，新股大量发行，造成ipo抽血严重，老股本身泡沫严重，新资金不愿进入抬轿，以至于成交清淡，上年的牛股阴跌不止。回顾过去展望未来。  2017年开篇，稍后再写。（时间有点晚，困了）
1482940396000[,,,,,,] How times fly！2016年即将过去，股市的投资生涯进入到第12个年头。年初最大的欣慰是躲过了熔断，一月份的熔断股灾只是伤到皮毛，记得1月4号下午开盘后最后一成仓位达安基因止损卖出，没过多久竟然停止了交易，中国股市就是诞生奇迹的地方，我也是看傻了眼，第一次这么早停牌。尔后新年前后又抄底互联网金融，科大讯飞，普鲁同等小赚一笔，可惜长在河边走哪有不湿鞋。进入五月份以后开始逐步亏损，特别是金证股份，以为平安32元入股有一定的安全边际，结果一跌再跌无奈割肉。六月份逐步加仓乐视网以为定增价45，估摸着有那么多基金和大佬撑着应该是铁底，结果铁底薄如蝉翼，一击即穿，这时开始如梦初醒，能在熊市存活这么多年，反省和罢手的决定非常重要，八月初全部止损出局，至此抹去年初的盈利倒亏损10%。10月份以后大盘略有好转，小仓位操作了 博信股份 赢时胜 中国动力 中国远洋，中联重科，小赚小亏掠过不表。与其说操作不如说是持有市值为打新。年中有幸中了一签，只当安慰。  总结今年亏损的原因有如下几点：1.证监 新主席上台，其新的监管政策令股市又有一番新镜像，稳定指数大量发新股，这一作为得到高层的肯定，我一时还沉浸在去年9月中旬抄底，12月胜利大撤退的喜悦没安全适应开来。新人新政策，我们要好好思考，顺应新主席的施政思路。A股历来是政策市，你懂的！2 互联网 ，万众创新 热潮褪去，资本寒冬来临，牛市中发的大量新股估值偏高，减持压力巨大。3在国家队的帮助下上证指数稳步攀升，新股大量发行，造成ipo抽血严重，老股本身泡沫严重，新资金不愿进入抬轿，以至于成交清淡，上年的牛股阴跌不止。回顾过去展望未来。  2017年开篇，稍后再写。（时间有点晚，困了）
1482896723000[,,,,,,]副标题：　1）如众所周知的原因（你是不是知道就不知道了，这不是我的问题），我想在A股市场投资不太容易出现亏损是A股市场给所有小小散户的特有的福利。　2）只是这样的福利能够持续多久确实不知道，至少过去十几年是如此，我设想到2023年为止也应该是如此，之后的事情就不知道了，只能到时候再看了。　3）虽然写下下面的一些文字，但我想这些文字仅仅是对现象的描述而已。实际的投资决策中或许完全不会刻意考虑这些问题，一切仅仅是顺其自然而已。　4）我至少不会迫于时间的压力而做出投资。如果没有较好的投资机会，那么就是没有较好的投资机会。多数情况下，我们总是会有较长时间的、可以优哉游哉的买入的时期。　5）500股可买时投资，而不是在5股可买时投资，大体上可以有效降低对投资判断的要求。我想过去还是将来，都不会缺乏这样的投资机会。　6）虽然对于很多公司我不知道具体应该给出怎样的估值，但我至少可以做出“不”投资这些公司的判断。　－　我不认为以沸腾时期的盈利能力来做出估值是明智的。　－　我不会投资那些在估值层面没有底线（可能归零的）的公司。　－　我想有不少A股公司的内在价值是“零”或接近于“零”的数值。　－　  　7）对我而言，没有成长股投资的概念，或其他的各种概念。我只是一个单纯的投资者。　8）多数情况下，我只需要投资那些已经被证明为足够优秀的公司。我并不认为我有能力去判断可能变得优秀的公司。　"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"-"';:'"艾葳  于2007年11月3日 股市有风险，入市需谨慎观点：中国石油可能会套牢整整一代人，如果我们假设３０岁的投资者以中国石油的开盘价格买入，并且试图做长期投资的话，那么或许将不得不等到他的孩子而立之年时，才能成功解套。·　我是指，是以长期投资为目的而买入的投资者，而非指以短期投机为目的的投资者。·　我仅考虑中国石油的内在价值，而不会去考虑它的股价波动，长期而言，股价总是会倾向于反映其内在价值。·　即便中国石油的内在价值，比股价要低廉很多，但有的时候这不会妨碍股价继续扩大与内在价值的偏离幅度。·　这些判断不会妨碍短期投机者从中赚取波段利润，即便高估得离谱的股票，还是可能有人从中获取波段利润。·　中国石油的危害性或许在于，它本身给很多人以“优质股”的印象，因此它的危害可能会大于那些原本就已经被认定为“绩差股”的公司。·　高估，意味着任何一次报价都有可能成为未来３０年的最高价，但没有人知道这一最高价出现在什么实际。或许可能马上出现，也有可能在１年、３年甚至５年后才出现。·　泡沫高峰上被套的股票，需要下一次更大的泡沫来解救，而中国石油的周期性特征显示，它的下一次泡沫高峰可能出现在３０年之后。石油是典型的长周期行业，历史上，它的周期长度通常为３０年左右（有色金属与此有着类似的周期特征）。从历史角度看，每一次石油牛市的时候，人们通常都会不断强调（并且在无限制地强化这样的观点）石油的不可再生性。但，实际上这一观点站不住脚。人类社会总是要发展，人们的聪明才智总是能够化解危机，不管是替代产品也好，还是石油本身的勘探也好，还是节能措施也好，最终都会证明“事实并没有想象中的那么可怕”。但对于石油而言，因为从短缺到勘探最终开采（或寻找节能和替代方式）需要较长的一段时间，所以导致它的长周期特征。从长远来看，未来石油的合理价格应该是维持在３０－４０美元的水平。（因为有通货膨胀的存在，相对价格会比上一轮石油熊市略高一些。）那么当下一轮熊市来临时，它的价格应该是在４０美元左右的水平（同一时期美元的购买力可能有所下降）。恐怕“内在价值”与“交易价值”上出现的问题会困扰大多数投资者。单从“内在价值”的角度考虑，石油价格的未来变化是最为主要的影响因素。从悲观的角度考虑，如果石油价格在１－３年内走向下坡路，那么２０倍的市盈率无论如何都算是高估的离谱。因为这意味着当前是它盈利能力最好的时机，如果一家公司在盈利能力最好时，也只能获得５％左右的投资回报（相当于２０倍的市盈率），那么当盈利出现下滑时，可想而知，这项投资的长期回报率必然会低于５％。（从这一点考核周期性行业，任何一个处于周期顶峰的公司，给与他们高于１０倍市盈率的股价，显然就已经开始有点离谱）。如果从乐观的角度考虑，石油价格从５年之后才开始下滑，那么在价格下滑之前的“现金流入贴现值”是支撑它的市值的主要因素，大约占到其内在价值的８０％的份额。即便我们极度乐观的估计在它达到顶峰时能够获得当前两倍水平的现金流入，恐怕也是较难支持２０倍市盈率下的股价水平。那么，这项投资即便在最为乐观的角度考虑也是很难超越１０％的年收益水平。（如果从乐观的角度考虑，想来中国石油还是有可能可以支持８－１０元的股价水平的；如果考虑人民币升值对美元投资者的诱惑，可能可以再高一些。）问题出现在“内在价值”与“交易价值”并非总是同步而行。如果从“交易价值”来考虑，“中国石油”完全有着继续上涨的可能性，并且这一概率不一定很低。这就牵扯到“内地资金”的偏好与由此带来的“定价权”的问题。并且从“交易价值”考虑，还有一个“虚无的价值”就是中国石油即将回归Ａ股市场，即便这对于中国石油的内在价值没有多少正面作用，但在牛市氛围中，人们还是会极度正面的思考着的这一问题。如果从“内地资金”的投资思维模式考虑，资源类行业的股价顶峰很有可能出现在“资源价格的顶峰前夜”，而不是出现在“内在价值”与“股价”关系的转折期。但，问题在于，股票市场内在的长期规律预示着，它最终还是需要体现出相对真实的事物。在这一点上，是选择假装糊涂还是冷眼旁观就要看每一个参与者的喜好了。最后，“内在价值”与“交易价值”对长期投资者而言，最为明显的特征无非在于“必然性”的概率之上。相对而言，“交易价值”可能会显得更加善变，我们或许永远无法得知明天其他投资者会想一些什么。不过想来更多的问题还需每一个投资者自己去权衡，毕竟只有经过自我思考的结果才完全属于我们自己。查看原图事实上，就是可以采用上图，采用现金流贴现模型。相对于其他增长型行业而言，现金流模型比较容易计算长周期行业的估值。首先，中国石油的增长率在未来应该是属于非常低的水平，比如我就怀疑它是否能够在未来数年保持５％的增长率水平。这里计算增长率，仅用开采量来考核，而非营业额。对于资源类公司而言，首先应该关注的是产能的考核。并且，我们还要假设长期来看，石油的熊市不可避免，只是时间问题而已。如果碰到熊市，比如石油价格在４０美元下方（实际上也有可能跌到３０美元的水平），对于中国石油而言，其净利润水平就会跌到２００３年之前的水平。于是，我们就可以通过区分两种情形来得出中国石油的“乐观估值”和“悲观估值”。１）乐观估值：假设我们在５年后迎来熊市，而未来５年时间保持２００７年的价格水平（或略高，比如最高上涨到１００美元／桶），５年之后出现价格缓慢下滑直到下方区域。在这一情形下，中国石油的合理估值大约应该在８－１０元左右。２）悲观估值：假设２００８年冬－２００９年春是石油价格的顶部，之后石油价格开始出现下跌，那么中国石油的估值就只有４元／股左右。我认为出现这一情形的概率也不低（这一概率在去年的文章中提到过：当时的想法是有可能出现，２００８－２００９年出现９０美元以上，并且结束这一轮牛市）。对这一些的判断，也是我没有在８元／股的时候没有买入中国石油的理由（呵呵，如果买了账面上还是有不错的收益的，只是我不期望获得违背价值判断的收益）。单从“交易价值机会”考虑，因为有着中国石油回归的现实，股价上涨看起来也是高概率的事件。这样的诱惑，有的时候的确很难抵御，但还是需要咬紧牙关来抵御。（自嘲或是自我安慰　：Ｄ　）再说到巴菲特的操作，在１２元上方开始卖出中国石油，至少在我看来，不是卖早了，而是有可能“已经”冒了一些原本不该冒的风险。对于多数非长周期型企业，类似平缓增长的消费类型行业而言，“分红”、“未来净现金流入”和“估值”之间是另外一种情形（在味千拉面的案例中提到过）。但对于中国石油这一类长周期型公司而言，考虑估值时可能需要这样考虑分红的问题。首先，从结论角度考虑：（１）在周期牛市中越多分红就会越提升其内在价值；（２）上面所做的现金流贴现模型下的估值，如果结合了较低比例的分红，那么就容易出现估值结果被高估的情形。（比如，如果中国石油在未来５年的分红比例只有３０％的话，那么它的“乐观估值”就无法达到８元的水平，而可能仅仅是６－７元左右的水平）。这其实并不难理解，就是出于对“当期净现金流”的再投资回报率的考虑。如果当期净现金流全部用于分红，那么这一分红现金的价值就是１０％的年回报率的资产（投资者可以将分红重新投资到１０％以上收益率的项目当中）。而如果中国石油决定将当期净现金流的大部分用于对石油业务的再投资，那么情形就不是很妙，因为基于我们对石油行业周期性的判断，目前所投资的自己部分，几乎很难获得１０％的内部收益率。（中国石油在投资这些项目时，当然可能会按目前的市场状况来计算内部收益率，并且告诉外部投资者他们所投资的项目的内部收益率高于１０％，但现实当中这是很难实现的目标）于是，就相当于，这部分在投资所实现的是“负现金流”，需要从估值结果当中去除，因此也就让估值有所下滑。［续谈交易价值］不得不在此补充声明，股价并非每时每刻都在反映着它的真实价值，有的时候甚至可能偏离很远。所以，千万不要因为我的这样的文章而改变你对中国石油的认购或在２级市场上的交易。中国石油Ａ股，或许在未来的某个时期开始相对真实的反映其内在价值，也许是３年后、也许是１０年之后，但这之间是否是先上涨到６０块之后再开始回归，这就不是我所能判断的事情了。所以，如果因为我的文章而没有买入，进而损失了它的“交易价值”，也千万别找我的麻烦。　：）［完］上述内容纯属个人见解，请勿当作投资依据。据此操作，后果自负。 敢不敢再推出去引来口水一盆呢？
1482835486000[,,,,,,]#2016年投资总结#这是一个悲伤的故事。临近2017，除非奇迹发生，2016的雪球缩水已成必然，连续三年不败的战绩戛然而止。2015年幸运的逃顶，加上跟风分级A，实现了68%的收益，自信心爆棚，2016年准备再接再厉，布局国电南瑞(SH600406) 、平高电气(SH600312)和复星医药(SH600196) 。接下来的故事大家都知道了，熔断，熔断，再熔断，开门黑，搞得方寸大乱，回撤将近30%，说好的控制仓位，耐心等候，长期持有，静听花开花落，坐看云卷云舒刹那间烟消云散，恐惧占了上风，接下来的大半年不敢大仓位，小仓位调仓成了常态，错失了H股ETF(SH510900) 、恒生ETF(SZ159920)、华宝油气(SZ162411)的大行情，只喝了点汤，坐了黄金ETF(SH518880) 的过山车，折腾了一大圈，扳回了10%左右。经此一役，在贪婪的时候恐惧，在恐惧的时候贪婪，我是做不到的，我就是一个普通人，真心佩服E大的耐心。 。如果这是故事的全部就好了，可惜不是。年初换了美元，看着钱闲在账户里，总有些不舒服，于是开了第一证券出海啦，结果正如预测的A股都炒不好，炒美股还不被割韭菜，果然不到1个月，就被割了20%，权益账户又是妥妥的-20%就这么离我而去。 失败会让人反思，在受打击以后，痛定思痛，心态稚嫩，沉不住气，内心浮躁，造成心态的失衡，连续几年滚雪球的成功，资产有了一定幅度的增长，可承受波动的能力没有跟上，厚德载物啊。同时信息过载严重，身边炒房的、雪球秀收益的，引起了一定的焦虑，担心跟不上趟，期待一夜暴富，出现赌博的心理，希望搏一搏，单车变摩托。当然2016也不是一无是处，继续谈谈资产配置的好处，权益类资产和固定收益类资产5:5配置，权益类资产是让人悲伤，但固定收益类还行，年初全部配置了QDII的美元债券，妥妥的收益10%以上，也算幸运，配置的不是国内债券，不然股债双杀，总算扳回了一局。至于基金定投，从原来忠实的指数基金切换到长信量化先锋股票(F519983) ，过去虽然不能代表未来，但定投还是要省心，每天看哪个指数低估、哪个指数合理，哪个指数高估，心累，不好意思 。展望2017，2017年的布局基本落子，权益类，美股建仓中概股爱康国宾(KANG) ；港股建仓中远海控(01919) 和长城汽车(02333) ；A股昨天刚建仓 ，关注 和 。原则是适度分散，耐心持有，目前65%的仓位；固定收益类继续持有QDII债券基金，年终奖出来了再加一部分；基金定投每周一投。今年雪球虽然滚小了，塞翁失马焉知非福，把雪球放一边，慢慢滚，半年总结一次，再适当修正，工作带来稳定的现金流，持续的投入，分散投资，耐心持有，剩下的交给时间啦，希望能做到，今年最大的收获是心态平和了，放下了很多东西，人生不必强求呢。毕竟大多数人想实现财务自由只是一个梦想，认清生活的真相后，仍然热爱生活，足矣。除了投资，生活中还有更多好玩的事情，不是吗？多一些和家人、朋友相处的时间，多一些阅读、跑步......长期下来，我相信不会差！   
1482709945000[,,,,,,]2016-12-26 晟源财经 风清扬　　中国联通(00762)打响混改的第一枪，中国石油集团也通过《集团公司混合所有制改革指导意见》，意味着混改将正式拉开帷幕，混改概念呼啸而来，酝酿了很久的国企改革，终于找到了“突破口”，混改将是国企改革的主要方向。　　混改力度较大——电力、铁路、民航、电信等领域　　这次混改和以前单纯的“央企合并”概念不同，简单的1+1并不能大于2，反而会形成垄断降低整体效率。真正的混合所有制企业优势在于，在股权多元化的基础上，真正实现利益的博弈和权力的制衡;吸纳国有企业资金雄厚、技术先进，民营企业机制灵活、市场反应敏锐的优势，从而获得效率与效益的提升。　　这次中央从顶层设计开始推进，明确提出引资规模要达到一定比例，要引入负责任的积极股东。混改的领域很明确：主要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等关系国计民生和经济安全的重要领域开展混合所有制改革试点。这次首次将电力、石油等具有很强垄断色彩的行业提出混改要求，是非常大的突破。　　可以这样说，混改是国企改革最核心的突破口，混改能否成功关系到整个国企改革的成败，另外中央经济工作会议提出“迈出实质性步伐”，说明2017年这七大垄断行业的央企试点方案将会落地。　　执行起来，七大领域混改的力度是不一样的，需要按照国企改革分类方案中哪些是竞争性领域、哪些需要国家绝对控股进行区分，具体来看，军工具有国防特殊属性，预计混改的余地就比较小，石油、天然气领域，在本身行业改革方案(指油气体制改革方案)出台前，混改的动作也不会太大。剩下的就是电力、铁路、民航、电信等领域的混改力度会比较大一些。当然考虑到绝大部分国资权重比较大，很难找到一个同等体量的企业和它进行混改，因此混改的层面预计主要集中在子公司或业务板块层面进行。　　混改将以试点形式推进，成熟一家推进一家，整体基调还是“稳”字当头，大面积铺开尚不成熟。第一批试点：东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业和浙江省发展改革委旗下上市公司。　　随着混改试点逐步铺开，一旦出现好的成功案例，将对整个混改进程和市场预期产生重大影响。中国联通的头炮示范效应将成为相关题材炒作的风向标。因此，混改题材将成为贯穿明年港股的一个大主题，相关标的总体会受到A股的深入炒作而带动，考虑到港股市场对题材方面向来不是很感冒，只认业绩和价值，因此只有经过真正混改后能带来业绩提升的品种才会受市场青睐。　　港股混改股概念标的　　电信板块： 中国联通(00762)、中国电信(00728)、中国移动(00941)。　　石油天然气板块：中国石油化工股份(00386)、中国石油股份(00857)、中国海洋石油(00883)。　　航空板块：中国东方航空公司(00670)、北京首都机场股份(00694)、中国国航(00753)、中国南方航空股份(01055)。　　军工板块：航天控股(00031)、中国电子(00085)、中航国际控股(00161)、中船防务(00317)、南京熊猫电子股份(00553)、中航科工(02357)。　　铁路板块：中国中铁(00390)、中国铁建(01186)、中国中车(01766)、中国交通建设(01800)、广深铁路股份(00525)。　　电力板块：中广核电力(01816)、华电国际电力股份(01071)、大唐发电(00991)、华能国际电力(00902)、哈尔滨电气(01133)。　　中粮系：中国粮油控股(00606)、中国食品(00506)、中粮包装(00906)、蒙牛乳业(02319)。　　船舶：中远海控(01919)、中海集运(02866)。　　操作建议：第一批试点品种为主要参考对象，只有第一批试点品种打开想象空间，其他潜在的标的才会吸引资金的关注。　　重点关注品种：中国联通(00762)、广深铁路股份(00525、)中国石油股份(00857)、中国东方航空公司(00670)、中国南方航空公司(01055)、中国国航(00753)、中船防务(00317)、华能国际电力(00902)、华电国际电力股份(01071)、中国粮油控股(00606)、中远海控(01919)。
1482633443000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 跌到2015年4月的1/3了，2016这一年不断地跌。
1482501361000[,,,,,,]2016年12月12日上证50调出600010包钢股份600795国电电力601669中国电建601727上海电气601919中国远洋2016年12月12日上证50调入   600100   同方股份      600485   信威集团      600547   山东黄金      601198   东兴证券      601901   方正证券
1482377251000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$发工资了，再买一点，，，5.4
1482376098000[,,,,,,]【混改概念呼啸而来 港股2017年度大戏开启】 港股混改股概念标的电信板块： 中国联通(00762)、中国电信(00728)、中国移动(00941)石油天然气板块：中国石油化工股份(00386)、中国石油股份(00857)、中国海洋石油(00883)航空板块：中国东方航空公司(00670)、北京首都机场股份(00694)、中国国航(00753)、中国南方航空股份(01055)军工板块：航天控股(00031)、中国电子(00085)、中航国际控股(00161)、中船防务(00317)、南京熊猫电子股份(00553)、中航科工(02357)铁路板块：中国中铁(00390)、中国铁建(01186)、中国中车(01766)、中国交通建设(01800)、广深铁路股份(00525)电力板块：中广核电力(01816)、华电国际电力股份(01071)、大唐发电(00991)、华能国际电力(00902)、哈尔滨电气(01133)中粮系：中国粮油控股(00606)、中国食品(00506)、中粮包装(00906)、蒙牛 乳业(02319)船舶：中远海控(01919)、中海集运(02866)
1482375113000[,,,,,,]昨日，沪深两市股指展开反弹，上证指数在权重股带领下收复60日均线。 再次大幅飙升，激活混改题材和中字头板块。中化国际（600500）、中国船舶（600150）、中体产业（600158）、 等个股涨幅均超过6%。分析人士表示，刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。与上述行业相关的公司值得投资者关注。今日本文特从政策面、市场面和业绩面等三个方面对中字头概念股未来的投资价值进行深入分析研究，供投资者参考。　　政策面凝心聚力推进国企国资改革　　在12月16日闭幕的中央经济工作会议强调，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，并对2017年的国企改革工作重点进行了部署。此外，日前，国资委党委召开会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。会议要求，凝心聚力推进国企国资改革。继续推动各项改革政策措施的落实落地，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。继续推进国资委自身改革。加快剥离中央企业办社会职能和解决历史遗留问题。　　此前，发改委已明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。而据发改委最新消息，近期，对试点工作进行多次专题研究，目前正组织审议批复试点方案。　　12月6日，国家电网公布以混合所有制方式开展增量配电投资业务等重点改革举措及成果，意味着国家电网率先在混改领域迈出第一步。据中石油官网消息，12月20日，中国石油（601857）集团公司党组书记、董事长、全面深化改革领导小组组长王宜林主持召开全面深化改革领导小组第十五次会议，会议审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》、《集团公司混合所有制改革指导意见》。　　广发证券（000776）认为，国企混改案例有加速落地趋势。从模式上看，呈现两大新特征，即垄断领域大型央企混改试点开启，并“自上而下”铺开；股权转让、债转股等模式拓宽“绩差”国企混改路径。2017年随着国企改革重心向混改转移，国企混改有望实现“从点到面”、“由央企到地方”的全面突破。建议从以下三主线布局国企“混改”投资主题：其一，央企混改“6+1”主线。其二，国企类“壳”股主线。未来一些市值小、股权分散的类“壳”股存在较强股权多元化整合预期。其三，已上报国资委的“混改”试点集团下属上市公司。目前中交集团国有资本投资公司试点方案已上报国资委，混合所有制改革方案即将推行，重点关注集团旗下上市平台公司。　　市场面近19亿元资金涌入21只概念股　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）统计显示，在可交易的86只中字头概念股中，昨日股价跑赢沪指的个股有66只，占比76.74%。其中，中化国际、中国船舶、中体产业、中国核建等个股涨幅居前，分别为8.33%、7.18%、6.79%、6.23%。另外，中远航运（600428）(4.91%)、中国国航（601111）(4.27%)、中国重工（601989）(4.05%)、中船防务（600685）　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺统计显示，截至昨日，已有26家中字头公司披露年报业绩预告，仅中国高科（600730）、中航机电（002013）、中煤能源（601898）、中粮屯河（600737）、 、中国电影（600977）、中海科技（002401）、中钢天源（002057）、中航光电（002179）等9家公司预计2016年净利润同比实现增长或扭亏。　　具体来看，中国高科业绩预增，据公司2016年三季报披露显示，预测年初至下一报告期期末的累计净利润与上年同期相比将有大幅增加，主要原因是由于公司处置深圳仁锐实业有限公司股权获得投资收益所致，具体准确的财务数据以公司正式披露的2016年年度报告为准。　　中煤能源年报业绩预计扭亏，据公司2016年三季报披露显示，2016年，在国家去产能、供给侧结构性改革等政策影响下，煤炭价格企稳回升，公司科学安排煤炭生产，优化产品结构，严格控制成本费用，积极处置与主业关联度不高、盈利能力较低的部分资产，预计公司2016年全年实现净利润比上一年度大幅增长，实现盈利。　　中粮屯河年报业绩预计略增，据公司2016年三季报披露显示，预计年初至下一报告期期末的累计净利润可能较上年同期相比发生较大变动的主要原因为本报告期食糖价格较上年同期上升，利润同比增加。　　除上述3家公司外，中航机电业绩续盈，中工国际、中国电影、中海科技、中钢天源、中航光电等公司预计2016年业绩略增。　　业绩面中国高科等9家公司业绩预喜　　(3.95%)、中国石油(3.93%)、中国交建（601800）(3.86%)、中国联通(3.8%)、中牧股份（600195）(3.56%)、中直股份（600038）(3.34%)、中国中铁（601390）(3.05%)、中国化学（601117）(3.04%)和中国电建（601669）(3.02%)等个股涨幅也均在3%以上。　　资金流向方面，昨日板块内共有56只概念股备受市场资金的关注，其中，有37只个股大单资金净流入超1000万元，中国重工、中国船舶、中国核建、中国石化（600028）、中国联通、中船防务、中国石油等7只概念股大单资金净流入均在亿元以上，分别为：2.63亿元、1.92亿元、1.79亿元、1.54亿元、1.36亿元、1.32亿元、1.27亿元。另外，中化国际、中金黄金、中国核电（601985）、中国银行（601988）、中国卫星（600118）、中国一重（601106）、中国铁建（601186）、中国化学、中远海控（601919）、中国国航、中国中铁、中粮屯河、中直股份、中工国际等14只个股大单资金净流入也均超3000万元，上述21只个股累计吸金18.88亿元。　　投资机会方面，华泰证券（601688）表示，在已闭幕的中央经济工作会议强调，混改是国企改革的重要突破口，并要求在关键领域迈出“实质性步伐”，建议布局第一批试点集团旗下标的：中国联通、佳电股份（000922）、钢构工程（600072）等。====================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1482367819000[,,,,,,]09:02  云财经  期货 市场开盘          000983西山煤电600740山西焦化000723美锦能源       09:14  猎股资讯  永久携手优拜入局共享单车 上海将出台公共自行车 发展意见         000687华讯方舟002605姚记扑克000017深中华A600679上海凤凰600818中路股份       09:22  云财经  三大造船 指标继续下降 明年多数船厂或无船可造         600150中国船舶002608*ST舜船601890亚星锚链       09:32  云财经  卫计委今日举行发布会 医改 进程受关注         300015爱尔眼科300244迪安诊断600276恒瑞医药       09:35  云财经  盘中快报：参股期货 概念股走强         000996中国中期600128弘业股份600107美尔雅600755厦门国贸       09:38  云财经  国内粘胶 短纤市敞价普涨         000677恒天海龙002172澳洋科技600409三友化工 000949新乡化纤       09:43  云财经  特斯拉 新增5亿美元贷款额度：或为扩大产能         002664信质电机 002594比亚迪002510天汽模       09:45  云财经  发改委就《国家重点节能低碳 技术推广目录》征求意见         000027深圳能源002202金风科技600261阳光照明        09:50  云财经  盘中快报：油服板块多股拉升         300164通源石油000985大庆华科000554泰山石油002554惠博普600759洲际油气        09:59  云财经  盘中快报：农业 板块走强         002321华英农业300021大禹节水 000930中粮生化       10:12  云财经  盘中快报：稀土永磁 板块走强         002600江粉磁材300127银河磁体300224正海磁材000795英洛华000970中科三环       10:22  题材挖掘机  天士力复方丹参滴丸美国三期临床实验正式解盲         600535天士力600518康美药业600085同仁堂       10:22  云财经  盘中快报：民航 板块多股拉升         600115东方航空601111中国国航600029南方航空       10:34  财联社  中石化 计划今冬明春销售天然气 99.94亿立方米         601857中国石油600028中国石化300228富瑞特装       10:55  云财经  盘中快报：文化传媒板块 异动         600158中体产业002143印纪传媒603598引力传媒603999读者传媒000917电广传媒601098中南传媒601801皖新传媒       11:10  题材挖掘机  “共享汽车 ”概念股         601777力帆股份002298中电鑫龙       11:11  云财经  工信部：已审议通过新能源汽车 生产企业及产品准入管理规定         002227奥特迅300001特锐德002276万马股份002594比亚迪002074国轩高科300274阳光电源 600418江淮汽车000625长安汽车       11:14  打天下私募  海马庞大牵手 发力新能源 汽车分时租赁         000572海马汽车002594比亚迪600418江淮汽车000625长安汽车       11:28  云财经  盘中快报：军工 板块异动         000901航天 科技000738中航 动控000768中航飞机600765中航重机       11:31  云财经  午间点评：民航板块集体走强 妖股纷纷重挫         600115东方航空600029南方航空002098浔兴股份600069银鸽投资600722金牛化工       11:47  云财经  12月21日午间公告及互动精选一览         000761本钢板材002191劲嘉股份000585东北电气002529海源机械300339润和软件300510金冠电气       11:47  打天下私募  海印股份成立分时租赁共享经济时代前瞻卡位龙头         002352鼎泰新材300013新宁物流002468艾迪西002594比亚迪600418江淮汽车000625长安汽车300209天泽信息600662强生控股300077国民技术       12:06  财联社  吉林省加快推进国资国企改革          601766中国中车600038中直股份       12:08  云财经  中国（深圳）FinTech数字货币联盟筹建         300386飞天诚信002152广电 运通300051三五互联       13:01  云财经  中船工业强调混改         600150中国船舶600685中船防务600072钢构工程       13:05  云财经  力合股份有望分享博纳影业私有化后红利          000532力合股份       13:12  猎股资讯  共享经济概念股：世联行         002285世联行       13:18  云财经  中国严惩新能源汽车 骗补 苏州吉姆西被取消整车生产资质         002227奥特迅300001特锐德002276万马股份002594比亚迪002074国轩高科300274阳光电源600418江淮汽车000625长安汽车       13:19  云财经  盘中快报：船舶板块异动         600150中国船舶600685中船防务600072钢构工程       13:24  云财经  盘中快报：航天航空异动         600038中直股份600316洪都航空       13:36  云财经  盘中快报：铁路基建 异动         601669中国电建601800中国交建601618中国中冶601766中国中车601390中国中铁601186中国铁建600528中铁二局601668中国建筑       13:46  云财经  盘中快报：石油化工 走强         600500中化国际600688上海石化000554泰山石油       14:45  财联社  5年期国债期货涨停         600107美尔雅       14:47  云财经  中国（南昌）虚拟现实 VR 产业基地六大平台正式发布         002273水晶光电300431暴风集团002253川大智胜       15:00  财联社  国内期市收盘 有色金属 反弹领涨         000983西山煤电600740山西焦化000723美锦能源       15:06  云财经  收盘点评：沪深两市终现反弹 混改成新热点         600050中国联通600148长春一东000922佳电股份       15:11  云财经  工信部鼓励文教体育用品 生产企业提高直接融资比重         000558莱茵体育603555贵人鸟600136当代明诚       15:28  云财经  12月21日多家尿素 企业上调产品价格         600426华鲁恒升000731四川美丰000830鲁西化工       15:33  云财经  深圳力争2020年新能源汽车保有量占3%到5%         002594比亚迪600418江淮汽车000625长安汽车       15:47  财联社  长春经开：控股股东创投 公司拟转让21.88%股份         600215长春经开       16:01  云财经  国务院近期将批复第一批混改试点央企          601611中国核建600150中国船舶600050中国联通600115东方航空000922佳电股份600685中船防务600072钢构工程600995文山电力       16:01  云财经  高通宣布首款5G 数据机解决方案         000063中兴通讯 600498烽火通信002446盛路通信       16:16  云财经  煤炭 中长期合同履行情况将被纳入信用记录         000983西山煤电601225陕西煤业600188兖州煤业       16:23  云财经  中远海运 集团完成物流板块 重组  新物流公司成立         601919中国远洋600428中远航运        16:24  云财经  海波重科：参与武汉江夏区142亿PPP 项目战略合作         300517海波重科300070碧水源002586围海股份300212易华录       16:41   我赢了 《涨停我知道》       17:03  云财经  海利得：2016年拟10转15派5元         002206海利得       17:08  云财经  华安证券自营账户违规申报买入做市票 挂单仅15秒被处罚         600909华安证券       17:18  云财经  新海股份：韵达快递借壳  实控人变更         002120新海股份       17:22  云财经  我国第四代核能 技术60万千瓦高温 气冷堆核电 站技术方案发布         002366台海核电603308应流股份601611中国核建       17:30  云财经  中科院 微生物所研发获得寨卡病毒人源治疗性抗体         002030达安基因600789鲁抗医药002166莱茵生物       17:48  云财经  中国首个民营 LNG 接收站一期封顶 将于2018年投运         601857中国石油600028中国石化300228富瑞特装       18:05  财联社  浔兴股份股价异常波动         002098浔兴股份       18:12  财联社  发改委印发《传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP） 项目库管理办法（试行）》         300070碧水源002586围海股份300212易华录       18:19  财联社  广州网约车政策出台：驾驶员有居住证即可申请         300209天泽信息600662强生控股300077国民技术       18:23  财联社  桂东电力：国海证券事件不会影响公司业绩 生产经营正常         600310桂东电力       18:28  财联社  安正时尚集团股份有限公司、江山欧派门业股份有限公司、安徽集友新材料 股份有限公司、上海天洋热熔粘接材料         000969安泰科技600516方大炭素 600366宁波韵升       18:41  财联社  胜利股份：遭天润数娱实控人举牌 ，持股5%         002113天润数娱       18:44  财联社  苏宁云商、日出东方、苏交科等发起设立的苏宁银行获筹建批复         002024苏宁云商603366日出东方300284苏交科       18:47  财联社  将从涉外层面支持香港参与“一带一路 ”建设         600717天津港601008连云港601880大连港       18:54  财联社  紫光国芯：紫光集团197亿元投资长江控股 形成潜在同业竞争         002049紫光国芯000021深科技300236上海新阳       19:01  财联社  江苏吴中：董事长等5人被证监会立案调查         600200江苏吴中       19:04  财联社  奇信股份：股东宏富创投拟清仓减持至多4%公司股份         002781奇信股份600783鲁信创投600895张江高科600283钱江水利        19:08  财联社  《中国机床工具 2020》进入最后审定阶段，即将发布         002248华东数控000410沈阳机床600806*ST昆机       19:20  财联社  荃银高科获董事长二度举牌         300087荃银高科       19:21  财联社  东风汽车子公司收到2015年度新能源汽车推广补贴12.8亿元         600006东风汽车002594比亚迪600418江淮汽车000625长安汽车002074国轩高科300274阳光电源002227奥特迅300001特锐德002276万马股份       19:39  财联社  12月21日周三《新闻联播》要闻七条         600502安徽水利600283钱江水利002060粤水电        19:44  财联社  中路股份澄清本公司控股子公司上海永久拟将为优拜单车供应共享单车自行车产品         600818中路股份002105信隆健康600679上海凤凰000687华讯方舟002605姚记扑克000017深中华A       19:56  打天下私募  2016年12月21日国务院常务会议提要         002457青龙管业600502安徽水利600068葛洲坝       19:58  财联社  渤海金控：斥资近百亿美金加码飞机租赁 业务 明复牌         000415渤海金控600705中航资本600221海南 航空       19:58  财联社  渤海金控将于 2016 年 12 月 22 日（星期四）开市起复牌         000415渤海金控       20:15  财联社  世纪游轮：不存在应披露而未披露的重大事项         002558世纪游轮       20:24  财联社  多地大幅上调污水处理 费 水务 行业盈利增长可期         300070碧水源600168武汉控股000598兴蓉环境002672东江环保 300072三聚环保       20:47  财联社  创越集团与国浩科技于2016年12月21日签署了《表决权委托协议》         002207准油股份       21:12  财联社  格力电器：董明珠12月20日增持 2万股         000651格力电器       21:16  财联社  丁二烯 价格持续上调 未来供应或更为趋紧         002408齐翔腾达000059华锦股份002010传化智联600688上海石化       21:30  财联社  “三桶油”多措并举应对今冬明春天然气供需矛盾         600028中国石化601857中国石油300228富瑞特装       21:41  财联社  中国石墨 烯产业联盟年会近日召开         000413东旭光电000009中国宝安002631德尔未来       21:49  打天下私募  支付宝 推AR实景红包，结合LBS 让你满世界抢红包！         300045华力创通603005晶方科技002681奋达科技002609捷顺科技600570恒生电子300248新开普300177中海达600118中国卫星002383合众思壮       22:08  财联社  美国天然气期货价格大涨7.2%         601857中国石油600028中国石化300228富瑞特装       22:11  我赢了 《公告淘金》       22:44  云财经  中国五矿明年将打造1000亿元内部市场         000657中钨高新600058五矿发展000831*ST五稀       01:39  财联社  比特币 价格创三年新高         300386飞天诚信002152广电运通300051三五互联       02:43  财联社  COMEX 2月黄金 期货收跌0.40美元         600547山东黄金600489中金黄金002716金贵银业       05:57  财联社  环保限产风暴席卷全国 钢铁 水泥等多行业现投资机遇         600585海螺水泥000401冀东水泥601992金隅股份       06:39  云财经  我国首颗碳卫星发射成功 可监测全球二氧化碳 浓度         002084海鸥卫浴600292远达环保600378天科股份002430杭氧股份002549凯美特气600160巨化股份600423柳化股份       06:57  云财经  证券日报：新三板 企业转板 创业板有望明年落地         600783鲁信创投000009中国宝安600895张江高科       07:11  云财经  国务院听取云南国企 改革汇报  云南国企改革望提速         002053云南能投002059云南旅游600096云天化       07:15  云财经  全国首家地市级AMC今日揭牌         000567海德股份600120浙江东方000563陕国投Ａ       07:20  我赢了 《资讯宝》       07:37  财联社  首批混改试点方案正组织审议批复 4个已批复实施         601611中国核建600150中国船舶600050中国联通600148长春一东000922佳电股份       08:01  云财经  本田与谷歌无人驾驶 达成合作：未来本田车将用上谷歌技术         002284亚太股份002590万安科技002488金固股份       08:10  云财经  平潭 旅游岛力争2025年建成         000592平潭发展000753漳州发展600897厦门空港       08:14  云财经  三家公司早间公告         300230永利股份300451创业软件       08:19  云财经  发改委专家：明年去产能将拓展到水泥、平板玻璃和船舶等行业         600150中国船舶002608*ST舜船601890亚星锚链600585海螺水泥000401冀东水泥601992金隅股份600660福耀玻璃300093金刚玻璃002623亚玛顿       08:32  云财经  发改委批复杭州地铁10条线路 总投资1426亿元         601766中国中车603111康尼机电601186中国铁建
1482333206000[,,,,,,]今日复盘： 今天盘面的热点除了温州帮玩过的股的股性反抽，最强的题材应该就是混改了。1，在2016年12月13日的复盘中曾经提到过混改题材可能是以后大盘股炒作的主要方向，这个题材从目前看将是能够带领大盘反弹的主要动能。这个题材本身是一个比较大的题材，也就是说可以作为一个中线的题材，而且因为板块内的个股的盘子比较大，所以不太可能像新零售那种题材一样龙头股天天拉涨停，对于这种大盘股的中线题材应该注意买点上不能追高，一般来说如果涨幅超过4%就不要去追了，因为对于很多股票如果当天早盘涨6个点以上，但是不能涨停的，尾盘的时候里面的获利资金就会砸盘离场，从而导致股票冲高回落，如果你4%的时候追进去，当日不能涨停的话大概率当日就会吃面，从而影响操作的心态。比如今天的中国联通，中粮生化，佳电股份，钢构工程等都出现了尾盘的回落，追高的人当天就会吃面。2，今天要总结的是对于消息的解读。虽然混改是好，但是昨天国资委混改的消息其实是混改今天爆发的催化剂。，。比如高送转今天公布的几只都是高开低走，典型的见光死，没有了预期，成为了事实。而国资委混改这个消息大家感受一下“国资委：在民航，电信领域推动混改试点”。妙处就在这两个字，市场预期的是混改的最终的结果，3，今天一些前期的人气妖股开始有资金抄底，对于这种妖股的反抽，如果要做，一定要做人气最强的那个，因为反抽靠的是人气，人气所向，牛股所在，有人气的地方才会有资金抄底关照。所以对于这轮人气妖股的反抽紧盯三江购物，万福生科，上海凤凰这三个就可以了，这三个股的人气最强，而且题材还比较靠谱点，其他的如上峰水泥，金牛化工，宏辉果蔬的题材就有点股性投机的意思了。三江购物，万福生科，上海凤凰这3个股会决定反抽的高度和力度。明日预判：1，大盘在这里应该是短期筑底的走势了，技术面看大概率反抽到3200点一带，3200以上暂时看不到空间，先看3200.2，题材关注：1，混改+国企改钢构工程，中国船舶，中船防务，佳电股份，中国联通，文山电力，东方航空，中海集运，中远海控，中粮生化，宁夏建材。其中中粮生化有国企改和农业双重概念，重点关注。2，妖股反抽3，新开板的新股的人气投资机会，如果市场赚钱效应良好，应该会有资金关照新开板的新股。家家悦，海天精工，三维股份。三维股份的一个优点在于涨停板数量少，缺点是股价有点高，如果家家悦明天开板是个不错的博弈标的。主要还是看海天精工的走势。   ”
1482222985000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 到底了 
1482220592000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 5.28买入，6.80出511
1482201853000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 5.3买半成
1482200655000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 相对低位，可以继续持有，整体控制好仓位即可。关注成交量能否放大止跌，届时可考虑回补仓位
1482160194000[,,,,,,]12月19日晚间，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是重要公告摘要，供投资者参考：【定增并购】中科创达：拟4.8亿元收购车载软件设计公司中科创达12月19日晚间发布公告称，公司拟通过支付现金的方式购买Rightware Oy的全部权益。本次交易的总交易对价为6400万欧元，折算为人民币47559.04万元。公告披露，Rightware作为全球领先的汽车用户界面设计工具和嵌入式图形引擎软件产品供应商，目前提供的主要产品及服务包括桌面设计工具软件、嵌入式软件以及设计开发服务等。上市公司通过其在智能操作系统产品方面多年的研发、设计经验，以及较为充足的人员资源，为Rightware继续创新和发展Kanzi系列产品提供了广阔的平台和丰富的技术支持;而Rightware作为全球领先的汽车用户界面设计工具和嵌入式图形引擎软件产品供应商，拥有该领域不可或缺的技术优势，可以拉近上市公司与汽车制造商的关系，帮助上市公司由原先的车载设计服务商逐渐转向车载软件产品供应商，与更多汽车制造商形成稳定持续的合作。公司股票暂不复牌。小康股份：拟定增募资39.6亿元加码新能源车 明日复牌小康股份12月19日晚间发布公告称，公司致力于新能源汽车研发、生产、销售，努力打造纯电动汽车领先品牌，为更好的利用全球资源推进实现新能源汽车发展战略，经过多次调研、论证，公司拟作为投资主体，公司子公司重庆小康新能源汽车设计院有限公司作为境内实施主体，SF Motors，Inc.作为境外实施主体，投资实施纯电动.智能汽车开发项目。项目总投资59，043万美元，按2016年12月6日(即公司筹划本次非公开发行事宜停牌日)国家外汇管理局公布的美元比人民币汇率中间价1: 6.8575，折算为404，887万元人民币。根据预案，公司拟以不低于27.82元/股价格非公开发行合计不超过142，343，637股，募集资金总额不超过396，000万元，，扣除发行费用后将全部用于年产5万辆纯电动乘用车建设项目以及纯电动.智能汽车开发项目。公司控股股东小康控股为本次非公开发行的特定对象之一，截至本预案出具日，小康控股直接持有公司62.60%的股份。公司本次非公开发行构成关联交易。公司股票自2016年12月20日(星期二)开市起复牌。欧比特：拟定增10.8亿元发展卫星项目欧比特12月19日晚间发布公告称，公司拟非公开发行股票不超过8000万股，募集资金总额不超过10.82亿元。公司股票将于12月20日(星期二)开市起复牌。募资中，8.82亿元拟用于“珠海一号”遥感微纳卫星星座项目。“‘珠海一号’遥感微纳卫星星座项目”系公司“卫星空间信息平台”建设项目的二期建设项目，是公司在卫星应用领域的重要拓展，主要包括“发射遥感微纳卫星星座(‘珠海一号’)、建设地面运营系统(测控与数传)、扩建卫星地面运管系统、扩建卫星地面大数据处理系统、扩建卫星地面大数据应用系统”。此外，为满足公司未来业务发展的资金需求，进一步优化财务结构、降低财务风险、增加公司财务的稳健性，公司拟将本次非公开发行募集资金中2亿元用于补充流动资金。友利控股：重组拟收购天津福臻全部或部分股权友利控股12月19日晚间发布公告称，拟以支付现金的方式收购天津福臻工业装备股份有限公司的全部或部分股权。2016年12月18日公司与天津福臻股东签署了《江苏友利投资控股股份有限公司收购天津福臻工业装备股份有限公司之框架协议》。红旗连锁：终止定增事项并撤回申请文件红旗连锁12月19日晚间发布公告称，公司披露非公开发行股票方案以来，先以自有资金投入项目建设，募集资金主要投资项目已大部分完成，公司董事会决定终止本次非公开发行股票事项，并授权公司管理层向证监会申请撤回公司非公开发行股票申请文件等有关后续工作。华宇软件：停牌系筹划收购教育信息服务业资产华宇软件12月19日晚间发布公告称，正在筹划重大事项，该事项涉及购买资产，标的资产属于教育信息服务业，预计交易金额为人民币14亿元-16亿元，拟以现金或发行股份方式购买资产。公司股票自2016年12月19日起停牌，预计于2017年1月2日之前复牌。博云新材：拟6亿元收购汽车零部件公司博云新材12月19日晚间发布公告称，公司拟以发行股份及支付现金的方式购买武汉元丰汽车零部件有限公司100%股权，交易价格暂定为6亿元。公告显示，武汉元丰是专业从事汽车盘式制动器研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品为气压盘式制动器和液压盘式制动器，为公司下游企业。本次交易完成后，武汉元丰将成为上市公司全资子公司，上市公司将实现上下游产业整合，拥有“刹车片—制动器”的一体化汽车制动器研发、生产和销售系统。通过产业联动、优势互补，上市公司将进一步提升其在汽车刹车片、制动器领域的技术实力、研发能力，提升产品质量，实现规模效应，从而大大增强上市公司在汽车制动器领域的市场竞争力。业绩承诺方面，武汉元丰2017年度、2018年度及2019年度实现净利润应分别不低于5000万元、6000万元和7000万元。本次交易标的资产的交易价格暂定为6亿元，其中以发行股份方式向交易对方合计支付3.09亿元。按照发行价格为10.44元/股计算，本次发行股份购买资产的股份发行数量为2959.77万股。同时，本次募集配套资金总额为不超过3.09亿元，其中：2.91亿元用于支付本次交易的现金对价部分，其余1800万元用于支付本次交易的相关税费以及中介机构费用。金一文化：拟收购资产完善战略布局 20日复牌金一文化12月19日晚间发布公告称，从行业发展、行业竞争格局、标的公司市场份额、竞争优势、管理团队等方面，回复了深交所对公司重组问询函的问题。公司表示，此次收购行业内5家优质企业资产，将进一步丰富和扩展业务范围和产品线，推进金一文化品牌战略升级，实现上下游资源优化整合，逐步构建黄金珠宝生态格局。同时，公司股票将于12月20日复牌。金一文化此次拟通过发行股份及支付现金方式，收购黄金珠宝行业内优质企业金艺珠宝100%股权、捷夫珠宝100%股权、臻宝通99.06%股权、宝庆尚品49%股权和贵天钻石49%股权。公司表示，此次收购的5家公司未来将继续保持并扩大市场领先地位，并从开发新产品和工艺、提升品牌核心竞争力、扩展区域性销售渠道、提升线上业务等方面努力实现业绩承诺，维持业绩增长的可持续性。同时，金一文化表示，未来公司围绕贵金属、珠宝首饰的设计研发、生产销售，通过内生式发展及外延式并购扩张，聚焦业务创新与产品升级，加快平台化发展战略及产业链协同构建的步伐，搭建金一珠宝产业生态圈，从而实现打造国内知名珠宝品牌的目标。此前，金一文化在12月5日晚间公告称，公司拟以30.30亿元收购金艺珠宝100%股权、捷夫珠宝100%股权、臻宝通99.06%股权、宝庆尚品49%股权和贵天钻石49%股权。根据协议，此次收购通过发行股份及支付现金方式完成，其中股份对价约为20.88亿元，现金对价约为9.42亿元。【增减持】宁波热电：出售287万股黔源电力 获利2351万元宁波热电12月19日晚间发布公告称，自1月1日起至12月19日，公司全资子公司宁波宁电投资发展有限公司在二级市场共计减持黔源电力2874529股，成交金额约为4849.71万元，成交均价约为16.87元/股。目前，公司持有黔源电力股票数为12,403,880股。据初步测算，自1月1日起至12月19日，公司减持黔源电力共计获得投资收益约为2351.28万元，预计对归属于母公司利润影响约为1763.46万元人民币。上述数据未经审计。世龙实业：股东新世界投资减持474万股 占比1.97%世龙实业12月19日晚间发布公告称，股东新世界精细化工投资有限公司于2016年7月4日至2016年11月22日，通过集中竞价交易减持公司股份473.8947万股，占总股本的1.97%，减持均价20.79元/股。浩丰科技：股东杨志炯减持逾133万股 占比0.73%浩丰科技12月19日晚间发布公告称，股东杨志炯于2016年12月16日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股份1，335，662股，占公司总股本的0.73%，减持均价28.88元/股。青山纸业：控股股东及一致人增持157万股 拟继续增持青山纸业12月19日晚间发布公告称，公司控股股东福建省盐业集团有限责任公司(以下简称“福建省盐业”)从2016年11月7日至11月10日通过二级市场增持了公司股票1，571，500股，购买金额1031.83万元(含佣金和过户费)，平均单价：6.57元/股。另外，福建省盐业拟自本次增持股份计划的实施期限为公告日起6个月之内通过上海证券交易所交易系统允许的方式增持公司股份，增持市值不低于人民币0.6亿元，增持股份的价格不高于6.5元/股。霞客环保：股东陈建忠减持股份霞客环保12月19日晚间发布公告称，公司股东陈建忠12月19日通过大宗交易系统减持公司股份700万股，占公司总股份的1.75%。万福生科：股东减持200万股 占比近1.5%万福生科12月19日晚间发布公告称，持股5%以上股东杨荣华于2016年12月16日减持其持有的公司无限售流通股份共计200万股，占公司股份总数的1.4925%，减持均价37.49元/股。本次减持后，杨荣华仍持有公司809万股股份，占公司总股本的6.0373%，仍为公司持股5%以上股东。上海凤凰：股东江苏美乐减持461.98万股上海凤凰12月19日晚间发布公告称，股东江苏美乐于12月16日以大宗交易方式出售了公司流通股(A股)股份合计461.98万股，占公司总股本的1.15%，交易均价为42.80元/股，成交总金额为19772.74万元。本次权益变动后，江苏美乐持有公司股份4395.95万股，占公司总股本的10.93%。爱尔眼科：实控人增持逾37万股 占比0.04%爱尔眼科12月19日晚间发布公告称，实际控制人陈邦于2016年12月19日，通过证券交易系统增持了公司股份共计374，760股，占公司总股本的0.04%。本次增持后，陈邦先生直接持有公司股份172,446,404股，占公司总股本的17.07%。金洲管道：大股东持有的资管计划到期减持退出金洲管道12月19日晚间发布公告称，大股东金洲集团持有的资管计划于12月16日到期，9月8日至12月16日通过大宗交易等方式出售资管计划持有的1528.38万股公司股份，占公司总股本的2.9362%，资管计划如期退出。嘉化能源：获控股股东增持199万股嘉化能源12月19日晚间发布公告称，公司控股股东嘉化集团分别于12月15日及12月19日通过上海证券交易所交易系统继续增持了公司股份合计199万股，占公司总股本的0.15%。神奇制药：持股5%以上股东合计减持2670万股 占比5%神奇制药12月19日晚间发布公告称，2016年12月19日，通过上海证券交易所交易系统以大宗交易的方式，公司股东新柏强减持公司股份5，768，000股，占公司总股本的1.08%;柏康强减持公司股份20，935，589股，占公司总股本的3.92%，上述股东合计减持26，703，589股，占公司总股本5%;张娅增持公司股份703，600股，占公司总股本的0.13%。创力集团：持股5%股东拟减持至多560万股 占比0.88%创力集团12月19日晚间发布公告称，公司股东王凤林先生拟通过大宗交易减持不超过5，600，000股，即减持比例不超过0.88%的本公司股份。减持价格视市场价格确定，本减持计划公告之日起三个交易日后的5个月内。截止本公告披露之日，股东王凤林先生持有公司40，805，010股股份，占总股本比例6.41%。【高送转】珈伟股份：实际控制人提议年报每10股转增28股珈伟股份12月19日晚间发布公告称，公司实际控制人丁孔贤、李雳、丁蓓提议以公司2016年12月31日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.5元(含税);同时以资本公积金向全体股东每10股转增28股。珈伟股份预计2016年度盈利33000万元-37100万元，比上年同期增长141.02%-170.97%。光伏产业受益于国内光伏市场快速发展，公司经营规模和经济效益得以稳步提升;同时公司在收购江苏华源新能源科技有限公司和金昌国源电力有限公司后，光伏电站并网发电收入实现大幅度增长。此外，2016年12月20日至2017年6月20日期间，公司董事兼副总裁白亮拟减持不超过105万股。截止本公告日，公司实际控制人一致行动人通过大宗交易等方式共累计减持公司股份1,345万股，占总股本的2.82% ，其股份减持计划已全部实施完毕。公司预计2016年度盈利33,000万元-37,100万元，同比增长141.02%-170.97%。【重大事项】浔兴股份核查股价异动：无应披露未披露事项公司股票连续两个交易日(11月17日、18日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据深圳证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。针对公司股票异常波动，公司对有关事项进行了核查，公司、控股股东、实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项、也不存在处于筹划阶段的重大事项。公司股票将于12月20日(星期二)开市起复牌。11月11日，公司股东福建浔兴集团有限公司与天津汇泽丰企业管理有限责任公司签署了《股权转让协议》。福建浔兴集团有限公司以协议转让方式将其持有的公司8950万股股份(占公司总股本的25%)转让给天津汇泽丰企业管理有限责任公司。本次交易的股份作价总额为25亿元。贵人鸟：参与发起设立安康人寿贵人鸟12月19日晚间发布公告称，公司拟与新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司、红豆集团有限公司等7家公司共同发起设立安康人寿保险股份有限公司(暂定，以最终注册为准，以下简称“安康保险”)，安康保险注册资本拟定为人民币20亿元，其中，公司拟以自有资金或合法自筹资金出资2.6亿元人民币，占安康保险股本总额的13%。维格娜丝：重大资产购买事项获得商务部反垄断局批复维格娜丝12月19日晚间发布公告称，公司于近日收到中华人民共和国商务部反垄断局《不实施进一步审查通知》，通知内容为：根据《中华人民共和国反垄断法》第二十五条，经初步审查，现决定，对维格娜丝时装股份有限公司收购Teenie Weenie品牌资产与业务案不实施进一步审查，从即日起可以实施集中。该案涉及经营者集中反垄断审查之外的其他事项，依据相关法律办理。中远航运：将更名为“中远海特”中远航运12月19日晚间发布公告称，根据公司未来发展战略定位，为充分体现公司经营范围和主营业务，进一步明确公司核心竞争优势，公司第六届董事会第十四次会议审议通过了《关于审议拟变更公司名称的议案》，公司2016年第二次临时股东大会审议并通过了《关于审议变更公司名称的议案》，将公司注册名称由“中远航运股份有限公司”变更为“中远海运特种运输股份有限公司”，公司英文名称由“COSCO SHIPPING CO.，LTD.”变更为“COSCO SHIPPING Specialized CArriers Co.，Ltd.”。全体董事审议通过了《审议变更公司证券简称的议案》，一致同意将公司证券简称由“中远航运”变更为“中远海特”。申华控股：高管辞去董事会秘书职务申华控股12月19日晚间发布公告称，公司于2016 年12月19日收到公司董事、副总裁、董事会秘书翟锋先生提交的关于辞去董事会秘书职务的书面申请。其因个人工作原因，申请辞去公司董事会秘书职务。根据《公司章程》及有关法律法规的规定，翟锋先生的申请自报告送达公司董事会时生效。九洲电气：子公司中标4743.50万元国家电网项目九洲电气12月19日晚间发布公告称，国家电网公司近期在其电子商务平台陆续公告了国家电网公司2016年第二批配网设备协议库存招标采购的中标候选人公示，公司的全资子公司沈阳昊诚电气有限公司(以下统称“子公司”)为评标委员会推荐的相关项目中标候选人。根据招标公告及中标公告公示的内容，子公司分别在山西、四川、江苏、福建等4个省(地区)公司中标，中标产品包括环网箱、欧式箱变、美式箱变、箱式开闭所、环网柜(固体)等产品。根据公司中标数量以及报价测算，预计本次合计中标金额约4743.50万元。据九洲电气介绍，上述项目金额(除税后)约占公司2015年经审计营业收入的5.34%，合同的履行将对公司未来经营工作及经营业绩产生积极的影响，但不影响公司经营的独立性。中钢国际：签署2.46亿稀土合作合同中钢国际12月19日晚间发布公告称，公司与澳大利亚公司Northern Minerals Limited签署了重稀土选矿中试工厂总承包合同，合同金额为4805万澳元，约合人民币2.46亿元，为公司2015年营业收入的2.52%。合同内容包括稀土选矿厂、湿法冶金工厂以及其他开采和非工艺设备等设施的设计、施工、设备材料供货、设备与结构安装以及调试等。青海华鼎：参股公司股权被发行股份购买获通过青海华鼎12月19日晚间发布公告称，公司接到五矿国际信托有限公司(下称：“五矿信托”)通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2016年12月16日召开的2016年第97次并购重组委工作会议审核，金瑞新材料科技股份有限公司(下称：“金瑞科技”)发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得无条件审核通过。其中包括金瑞科技向青海华鼎发行股份购买其持有的五矿信托0.06%股权。按照金瑞科技收购报告书所述，根据标的资产的交易价格和发行价格确定，青海华鼎持金瑞科技对价股份为571，862股，价格为10.15元/股。以上对价股份自股份发行结束之日起12个月内不转让，公司将根据《企业会计准则》等有关规定对其价值进行确认，对公司当期损益不构成影响。用友网络：拟出资1000万增资参股微众传媒用友网络12月19日晚间发布公告称，公司第六届董事会第五十次会议审议通过了《公司关于对北京微众文化传媒有限公司增资暨对外投资的议案》，公司拟出资1000万元人民币增资参股北京微众文化传媒有限公司(以下简称“微众传媒”)，占微众传媒增资后的2.3697%股权。其中，2.9762万元计入注册资本，其余997.0238万元计入资本公积。北京微众文化传媒有限公司经营软件开发、软件设计;基础软件服务;计算机网络技术开发、计算机系统服务;销售自行开发后的产品;技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训;企业策划、设计;承办展览展示活动;电脑动画设计;设计、制作、代理、发布广告;企业管理咨询;经济贸易咨询;销售机械设备、电子产品、文化用品、照相器材、计算机、软件及辅助设备、化妆品及卫生用品、体育用品、百货、纺织品、服装、日用品、金银珠宝首饰、食用农产品、饲料、花卉。辉丰股份：拟投资入股江苏大丰农商行辉丰股份12月19日晚间发布公告称，公司拟使用自有资金不超过6941.46万元参与江苏大丰农村商业银行股份有限公司(简称“大丰农商行”)定向增发，增持大丰农商行股份不超过1581.197万股股份，占本次大丰农商行总增发后总股本的2.38%。交易完成后，公司将持有大丰农商行不超过3989.634万股股份，占大丰农商行定向增发后的总股本6%。公司本次对外投资为公司农药主业之外领域。本次投资目的在于为推进实业+金融投资的发展战略，优化公司产业结构，增强公司盈利能力，提升公司整体竞争力和抗风险能力。本次收购大丰农商行部分股权，短期内不会对公司财务状况产生重大影响。兴源环境：预中标12.47亿贵州工程项目兴源环境12月19日晚间发布公告称，全资子公司杭州中艺生态环境工程有限公司，预中标贵州施秉县城关镇城南社区易地扶贫搬迁建设工程等多个项目，项目总投资额约12.47亿元，计划工期720日历天。兴源环境2015年度营收8.84亿元，公司表示如能够签订正式项目合同并顺利实施，将对公司近两年的经营业绩产生积极影响。金诚信：中标3亿矿山生产系统承包项目金诚信12月19日晚间发布公告称，近日收到青海宝矿工程咨询有限公司发来的《中标通知书》，确定公司中标“四川鑫源矿业有限责任公司矿山生产系统承包项目”，中标金额：人民币31950.976万元(含税价)。黔轮胎A：子公司收到2.4亿元房屋征收补偿黔轮胎A12月19日晚间发布公告称，根据贵阳市棚户区改造项目规划，云岩区国有土地上房屋征收管理局决定对下属子公司前进公司老厂区土地使用范围内的建筑物、构筑物、附属设施及所有土地等进行整体征收。截至12月31日，本次整体征收相关资产账面净值及搬迁费用合计约为4850万元，协议约定的补偿款合计为2.4亿元，本次房屋征收完成后，将对公司业绩产生积极的影响。恒通科技：终止重大资产重组 20日复牌恒通科技12月19日晚间发布公告称，公司董事会决定终止重大资产重组事项并申请复牌。公司此前披露的本次重大资产重组的初步方案为，公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买标的公司控股股权并募集配套资金。标的公司持有一家新三板公司控股股权。该新三板公司主营业务为有机硅材料的研发、生产和销售，所处行业属于合成材料制造行业。由于交易各方无法在规定的时间内就交易方案的重要条款达成一致意见，公司决定终止重大资产重组事项并申请复牌。公司股票将于12月20日(星期二)开市起复牌。公司承诺2个月内不再筹划重大资产重组。唐人神：投资4亿签署生猪绿色养殖项目协议唐人神12月19日晚间发布公告称，2016年12月18日，公司与花垣县人民政府签署了《生猪绿色养殖项目投资框架协议书》，项目拟投资总额：4.1亿元人民币。公司表示，本项目投资事宜有利于完善生猪养殖体系建设，加速推进生猪产业的发展，把公司做大做强，对实现公司的发展战略有着重要而积极的意义，符合公司发展战略以及公司利益。上峰水泥：跌幅异常 无应披露而未披露事项上峰水泥12月19日晚间发布公告称，股票交易价格连续2个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项;公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。公告显示，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等;董事会也未获悉本公司有根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息;公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。山鹰纸业：拟变更公司名称为“山鹰国际控股股份公司”山鹰纸业12月19日晚间发布公告称，随着公司业务的全球化发展，为进一步提升公司品牌的影响力，拟将公司名称由“安徽山鹰纸业股份有限公司”变更为“山鹰国际控股股份公司”(以工商登记机关最终核准的名称为准)。天夏智慧：子公司挂牌价格降低5000万天夏智慧12月19日晚间发布公告称，公司在12月2日至12月16日内通过南方联合产权交易中心，3.98亿元公开挂牌转让天吻娇颜化妆品有限公司100%股权。为继续推进本次重大资产出售，将挂牌价格调整为3.43亿元，保证金金额调整为1.029亿元。赛摩电气：因重组事项遭交易所问询赛摩电气12月19日晚间发布公告称，公司收到交易所的重组问询函，交易所要求补充披露开元仪器于赛摩电气公司停牌期间转让标的公司股权的原因，并结合标的公司与开元仪器的合作情况补充披露开元仪器转让股份对标的公司未来经营业绩的影响以及标的公司拟采取的应对措施。同时要求结合标的公司截至目前经营业绩实现情况、行业发展趋势、行业竞争及经营情况、在手订单等补充披露2016年盈利预测以及业绩承诺的可实现性。贵州茅台：拟1.89亿建“十三五”中华片区第一批酒库项目贵州茅台12月19日晚间发布公告称，根据公司发展战略，董事会决定投资建设 “十三五”中华片区第一批酒库项目，总投资估算为1.89亿元，所需资金由公司自筹解决。双环科技：停牌筹划非公开发行事项双环科技12月19日晚间发布公告称，公司正在筹划非公开发行股票事宜，经申请，公司股票自12月20日开市起停牌。九有股份：拟终止资产重组事项九有股份12月19日晚间发布公告称，因就本次重大资产重组交易标的和交易方式等事项未达成一致意见，继续推进本次重大资产重组的条件不够成熟，公司决定终止本次重大资产重组事项。公司承诺自本次重大资产重组终止暨复牌公告之日起1个月内不再筹划重大资产重组事项。万家文化：重大事项进行沟通和磋商 股票继续停牌万家文化12月19日晚间发布公告称，2016年12月12日，公司接第一大股东万好万家集团有限公司(以下简称“集团公司”)通知，集团公司正在筹划重大事项，该重大事项有可能涉及公司控制权的变更，公司股票自2016年12月13日起连续停牌。停牌后，公司控股股东及相关方正就该重大事项进行沟通和磋商，相关中介机构也已开始推进各项尽职调查工作。目前尽职调查工作尚在进行中。鉴于该事项尚存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司第六届董事会第十四次会议审议通过并经申请，公司股票自2016年12月20日起继续停牌不超过5个交易日。银鸽投资：无应披露而未披露重大信息 明日复牌银鸽投资12月19日晚间发布公告称，经公司自查并向公司控股股东、间接控股股东发函询证,截至公告披露日，不存在应披露而未披露的重大信息。本次收购完成后，深圳市鳌迎投资管理有限公司的实际控制人孟平未来12个月内不通过漯河银鸽集团减持银鸽投资股份，无转让漯河银鸽集团股权的计划。公司股票将于12月20日开市起复牌。山东路桥：中标两项目 中标价合计超百亿山东路桥12月19日晚间发布公告称，公司全资子公司路桥集团收到萍乡市老城区海绵城市建设PPP项目，该项目建设期2年，运营期8年。中标金额5172万元/年，服务期限8年，共计4.14亿元。根据山东高速枣菏公路有限公司发布的项目施工招标公告，路桥集团与葛洲坝集团组成的联合体被确定为项目候选人，预计中标价97.68亿。江中药业：澄清“江中品牌产品再登黑榜”报道江中药业12月19日晚间发布澄清公告称，近日，有媒体刊登题为《江中品牌产品再登黑榜》的报道。江中药业称，报道中所称“商标为江中猴姑养护系列之一的营养米粉”，不是公司产品，也不是控股股东或其下属子公司的产品。报道中被查出存在质量问题营养米粉的委托生产企业为江中安可。经核实，江中安可、江中健康等企业生产了众多带有“江中”品牌的产品，公司正在采取各种措施(包括法律手段)制止上述情况发生。国新能源：6.73亿股限售股12月23日上市 占股本62%国新能源12月19日晚间发布公告称，6.73亿股限售股12月23日上市流通，占上市公司总股本的62.04%;解禁股东包括山西省国新能源发展集团有限公司、太原市宏展房地产开发有限公司、山西田森集团物流配送有限公司等。中源协和：筹划事项构成重大资产重组 20日起继续停牌中源协和12月19日晚间发布公告称，经与有关各方论证和协商，公司拟发行股份购买资产，该事项构成重大资产重组。为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自2016年12月20日起继续停牌。公司前期筹划重大事项停牌时间计入本次重大资产重组停牌时间，即自2016年12月13日起，连续停牌不超过一个月。中海集运：非公开发行股票获国务院国资委批准中海集运12月19日晚间发布公告称，公司于近日收到中国远洋海运集团有限公司转来的国务院国有资产监督管理委员会《关于中远海运发展股份有限公司非公开发行A股股票有关问题的批复》，同意本公司本次非公开发行A股股票方案，同意中国海运(集团)总公司以现金认购。新华锦：筹划资产收购重大事项 20日起停牌新华锦12月19日晚间发布公告称，因公司正在筹划资产收购重大事项，鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，本公司股票自2016年12月20日起停牌。*ST兴业：重大资产重组事项恢复审核*ST兴业12月19日晚间发布公告称，2016年12月19日，公司收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请恢复审查通知书》，就公司恢复重大资产重组审查事项批复如下：依法对公司提交的《关于恢复审查大洲兴业控股股份有限公司发行股份购买资产核准的申请》进行了审查，认为该申请符合恢复审查条件。根据《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》第二十三条的有关规定，决定恢复对该行政许可申请的审查。大富科技：2017年子公司增利将超三倍大富科技12月19日晚间发布公告称，公司持股51%子公司大凌实业近日签署两份合同，分别为与某世界500强客户签署摄像头模组授权委托生产合同;与北汽银翔汽车有限公司签署汽车智能电子产品采购的合作框架协议。与大凌实业2015年全年3.89亿销售收入及1316万净利润相比，以上两项目有利于大凌实业2017年两数据增幅不低于三倍，并对大富科技经营业绩产生积极影响。南威软件：申请中止配股审核南威软件12月19日晚间发布公告称，由于作为公司本次配股募投的部分项目尚需签订合同，公司预计无法按时提交反馈意见回复等相关文件，为切实稳妥做好反馈意见回复及公开配股申请文件更新工作，经与保荐机构审慎研究协商，公司决定中止本次配股审核并已向中国证监会提交了《南威软件股份有限公司关于中止公司公开配股审核的申请》。本次中止审核的申请尚待取得中国证监会的同意，公司正积极推进配股工作，待相关事项进一步落实后将向中国证监会申请恢复配股审核。金牛化工：无应披露未披露事项 20日起复牌金牛化工12月19日晚间发布公告称，公司无应披露未披露事项;公司认为目前甲醇产品价格的上涨属于阶段性上涨，持续上涨的可能性不大，股票20日起复牌。爱康科技：拟2.1亿元转让广东爱康20%股权爱康科技12月19日晚间发布公告称，为进一步调整资产结构，优化资源配置，取得较好的投资收益，公司拟以2.1亿元的价格，将持有广东爱康20%的股权转让给乌奇光股权投资合伙企业(有限合伙)，此次拟转让股权收益约为5152万元。览海投资：成东华软件5%持股股东览海投资12月19日晚间发布公告称，公司已按协议约定向工业设备一次性付清了股份转让的价款，并按照相关法律及证券登记结算机构的规定办理完成东华软件股份转让过户的相关手续。公司成为东华软件5%控股股东。
1482153419000[,,,,,,]   蓝筹股涨幅与回调排行，可以看出来，海运涨幅在最后，跌起来可是很靠前~~~~
1482143246000[,,,,,,]写在最前面：五档买入法并不是我的原创发明，最初是在雪球大V小小辛巴处学习到的，并将其添加了一些个人特色的东西。这个方法也帮助我在熊市中活了下来，撑到了牛市，最近大行情总体不是很好，所以就把它重新拿了出来，希望对各位在大涨大跌中感到十分迷茫无助的战友们有所帮助。 在学习该方法之前，我们先思考这样一个问题：是什么决定了你炒股是赔是赚？有人说买到一只大牛股，有人说买的价格比较低，也有人说重仓的股票涨了。这些都有道理，但都比较片面，决定炒股是赔是赚有三个因素：买卖什么，多少买卖以及买卖多少。一个完整的方法必须将这三个问题都解释通透清楚了，才能真正地将其进行执行。接下来我们就将这三个问题一一进行解答：第一个问题，买卖什么？由于民工经历过上次08年的大幅下跌行情，见证了许许多多明星股跌落尘埃之后就再也爬不起来，即使到了这次牛市也没有恢复元气。 若五档抄底法用到这种股票身上那简直就是自讨苦吃，看看中国远洋，你就会明白什么叫做地板下面是地下室，地下室下面是地窖，地窖下面是地狱了。那么这一类股票有什么共同的特点呢？首先是周期性特别强，如有色金属、石油等会受大宗商品波动的影响呈现出明显的周期性，大部分行业如银行还会受到经济周期的影响呈现出周期性，当行业景气的时候股价自然扶摇直上，但当行业不景气的时候，股价就会一泻千里。 再者是过于高估，不用多说什么，看看现在的神创，你有勇气去五档抄底吗？至少我不敢。那要买卖什么股票呢？民工特别喜欢弱周期的股票，如水电、公路、食品等，它们受经济周期影响比较小（再穷也得用电，吃东西），特别是水电和公路，只要是水电站没坏、公路没塌，它们每天都能源源不断地给股东带来收益，就如印钞机一般，五档抄底印钞机会害怕吗？反正我不害怕，即使被套三年我也能够安心地睡得着觉。多少买卖这是一个很大的学问，涉及到基本面的研究，估价等等问题，在这里也没办法敞开说，敞开了的话又是一篇长文。所以在这里所有的问题就归结为一个问题：看市值。 例如看川投能源的时候可以问问自己：现在如果有一个水电站，440亿，每年能给你创造40亿的利润，你买不买？答案其实很容易出来，如果觉得自己的答案不靠谱，也可以在雪球上多看看研究报告。还有另外一个简单的办法就是看股息率，对于分红稳定的公司来说，买入就等于定期存款，多少的股息率才能打动你？这个也得看你自己了，一年期定期是2.5%，加上点风险溢价4%左右我觉得是可以开始下手的价格。那要多少卖出呢？对于这种长期延续，分红稳定的公司，我的建议是：底仓长期持有，直到过于高估的时候再卖出。买卖多少好呢？小小辛巴由于买的股票多，而且资金量比较大，所以他的每一档是1%，但结合民工自己的情况，我将其进行了修正，将1%改为10%。 为何？首先我资金量没有那么大，买入对市场不会造成冲击；再者市场上能够分红稳定、长期经营的股票也是在太少太少，能够到我觉得满意的价格更是不多。当市场不好的时候，每下跌10%补仓，补到满仓还下跌就锁仓装死。当市场回暖的时候，每上涨10%就卖出一档，造成被动地减仓，直到空仓为止，有人会问：空仓了怎么办？这里展开又是另外一篇文章了，卖个关子，以后再说。当然，更多的时候并没有一直下跌和一直上涨的行情，大多数都是震荡走势，这个时候就可以轻而易举地在震荡市中不断地买入卖出，比做日内T要轻松且稳定太多。解决完这三个问题，可能还是有人没办法理解五档买入法是什么，我们来举个最近的例子：这是宁沪高速最近一个星期的走势，在国家出台了关于高速公路收费的办法之后，宁沪高速第一天强势涨停，但是第二天就滑落了下来。民工在分析之后认为这个政策对高速以后是有深远影响的，所以在第二天的8.8元买入了宁沪高速，并做好了五档买入的准备，每档间隔10%，即8毛钱。第五天，受大盘拖累的影响，民工在8元买到了宁沪高速的第二档。然后在第六天又抄到了7.2元的第三档。其实这个时候民工心里已经有点慌了，但还是选择遵守规则，相信自己的判断，然后在第七天8元卖出了第三档，现在持股成本已经降到了8元，弹药充足，可以继续战斗。兵无常势，水无常形，什么时候用什么样的方法是不固定的，五档抄底法虽好，但用的不恰当也容易造成亏损，所以请大家在用的时候多看少动，多思考少出手，等到确定了再下手买也不迟。
1482124671000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$招商轮船(SH601872)$海运是蓝筹股里，今年涨幅最差的板块，比大象--银行板块还低；大家一起唱：我们是LowB，我们是LowB，正义的来福灵，正义的来福灵，一定要把LowB，一定要把LowB，杀死、杀死、杀死~~~~~~
1482119981000[,,,,,,]  这几天看雪球的感觉，就是冰冷，比冬天还冷，雪球上的中国远洋有10万，中海集运有6万多人关注，居然只有我一个人在狐独的发帖，给大家分享下从股东人数视角看待海运行业的坐标；以中国远洋为例（其他同理），在2014年历史最低价位上的股东人数最低时30万人，2015年最高时为49万，今天的股东人数为39万，如下图；历史的大底：2014年最低的股东人数（不会再少）2014年最低的股东人数这个数值，这是中国远洋（其他同理）在历史上的最低位置，那个时候的股价比2007年最高点的时候跌去97%,从2007年到今天的换手率是2000%，也就是跌去的这97%平均由20个人分担了，平均每个人亏4.8%（当然这只是中值），同时也说明即使股价再回到2014年的最低水平，股东人数也不会少于这个值；核心结论：新韮菜数量，新韮菜死亡比例2015年这一波牛市中，被收获韮菜的人数及死亡比例；就是给大家一个坐标，让大家对号入下座，看看自己在哪个位置；
1482117533000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 买了你之后 ，最大的好处， 是基本上不用看了。
1482075309000[,,,,,,]中央经济工作会议定调明年16项要点！12月14日至16日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。梳理会议通稿全文，有7个要点对资本市场影响重大。1、货币政策要保持稳健中性，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策；2、保持汇率在合理均衡水平基本稳定；3、推动去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等五大任务有实质性进展；4、农业供给侧结构性改革；5、“房子是用来住的、不是用来炒的”，5项措施促进房地产市场平稳健康发展；6、深化国企国资改革；7、推进“一带一路”建设。：。本次会议中，重点提及国资国企改革、一带一路、农业三大板块，后市表现着实让人期待！重点关注：1）国企改革：上海建工、上汽集团、上港集团、北方国际、中钨高新、中国铝业、中航飞机、中航动力、成发科技、东风汽车、东风科技、长安汽车、国药股份、上海医药、东阿阿胶、同仁堂、云南白药，等；2）一带一路：中国建筑、中国交建、中国中铁、中国铁建、中化国际、宁波港、南京港、中国中冶、中国电建、中远海控、玉龙股份、中铁二局、中国西电，等；3）农业供给侧结构性改革：北大荒、中粮屯河、新五丰、中牧股份、辉隆股份、登海种业、普莱柯、新希望、大北农、隆平高科，等。二）、宏观2发改委明确明年九大重点工作 化解过剩产能位列第一发改委在京召开年度工作会议。徐绍史表示，2017年要重点抓好九方面工作：一是确保“三去一降一补”取得实质性进展。二是加快推进关键性改革任务重点突破。三是释放内需潜力促进经济平稳健康发展。四是积极培育新增长点增长极增长带。要扎实推进“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带建设这三大战略；五是深入推进创新驱动和产业转型升级。六是有重点地推动对外开放和经济合作。七是坚决守住不发生系统性区域性风险底线。八是加快提升绿色循环低碳发展水平。九是更加注重社会民生补短兜底。：。重点关注：1）京津冀一体化：廊坊发展、华夏幸福、荣盛发展、华讯方舟、巨力索具、乐凯胶片、宝硕股份、风帆股份、保变电气、长城汽车、凌云股份、建投能源、博深工具、常山股份、三湘股份、河北宣工、万方发展、唐山港、冀东水泥、首钢股份、三友化工、茂业通信、中国武夷、华业资本、新华联、首旅酒店，等；2）长江经济带：南京港、重庆路桥、重庆港九、上海佳豪、中海集运，等；3）绿色循环低碳经济：首创股份、碧水源、中电环保、桑德环境、巴安水务、天壕节能、国祯环保、重庆水务、瀚蓝环境、洪城水业、武汉控股，等。3国资委研究中心：明年国企将大力探索劳动和资本结合的新公有制国资委研究中心主任楚序平表示，要明确国有资本运营公司财务投资职能，明确国有资本投资公司产业组织和振兴职能，探索在两类公司层面实现国有企业的交叉持股。大力探索劳动和资本结合的新公有制，“最有效的混合所有制是管理层和员工的持股，而不是和外资和其他资本的混合，探索通过三种模式来大力探索新的公有制，这一点，在2017年应当成为改革最主要的形势。”：。于12月14日至16日在北京举行的中央经济工作会议中指出：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。重点关注：中国联通、徐家汇、*ST黑豹、西昌电力，等。三）、市场（消息汇总）4刘士余：必须从国家战略高度加快发展期货市场12月18日大连商品交易所第六次会员大会举行，证监会主席刘士余出席并讲话。刘士余在会上表示，证监会系统对期货监管总体上比较弱，配置的资源不够，必须从国家战略高度加快发展期货市场。要用5到10年时间，尽快提升国际化水平。：。他表示，国务院最近对金融市场有序推出系列改革发展措施，充分体现股市波动后社会各界对证券期货交易市场的肯定，今后我们会好消息不断好戏连台。重点关注：厦门国贸、中国中期、美尔雅、物产中大、弘业股份、新湖中宝，等。5证监会：证券期货投资者适当性办法正式出台，2017年7月1日起施行证监会新闻发布会，发言人张晓军介绍，证券期货投资者适当性办法正式出台，2017年7月1日起施行。办法一共43条，主要内容包括：第一，对投资者分类，明确分类标准和要求；第二，对产品分级；第三，经营机构义务明确；第四，对普通投资者特别保护，差异化服务。专业投资者和普通投资者进行区分，等等。自9月征求意见以来，证监会收到154条有效意见建议。：。专业投资者和普通投资者进行区分，有利于更严格地保护投资者，主要目的更是在于机构对投资者销售产品和服务时，不能再像以往那样粗放，而是对机构有了更严格的约束。6证监会：核发11家企业IPO批文 筹资总额不超50亿元12月16日，证监会按法定程序核准了11家企业的首发申请，其中，上交所5家，深交所中小板2家，创业板4家。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述11家企业的筹资总额将不超过50亿元。：。前周五证监会核发14家IPO，募资不超过54亿元。上周五核发11家，但募资总额却有所下降。因市场上周剧烈动荡，说明管理层在向市场释放安抚信号。7保监会主席项俊波：密切关注部分公司集中举牌 采取措施防范风险累积保监会主席项俊波指出 , 要密切关注部分公司集中举牌、违规资金运用和虚假出资、一些公司盲目跨市场垮领域跨境投资并购、万能险粗放发展、资产负债不匹配、部分机构公司治理明显失效等问题 , 采取有力措施防范风险累积。加强公司治理监管 , 对股权和股东出资强化穿透式监管 , 建立产融隔离机制 , 防止风险交叉传递。：。下一步，保监会将按照国务院的总体部署，加强与人民银行、银监会、证监会的部门协作，在规范和约束保险公司一致行动人行为、跨市场类资管产品监管、规范杠杆收购行为等方面，强化监管协调，形成监管合力，防止监管套利，切实防范系统性风险。8本周12只新股可申购只新股下周申购新股发行速度有所加快。根据新股发行时间安排，下周将有12只股票进行申购，包括周一的：弘亚数控、英维克、日月股份，周二的：奥联电子、亚翔集成，周三的：浙江仙通、周四的：张家港行、美联新材，周五的：熙菱信息、德新交运、常熟汽饰。：。其中弘亚数控发行价10.11元，英维克发行价18元，日月股份发行价23.9元，奥联电子发行价9.86元，浙江仙通发行价21.84元;张家港行发行18076万股，网上发行5416万股，发行规模比较大。9本周解禁市值562.27亿元 解禁压力环比上周562.27亿元增加7成本周两市将有44只股票(非停牌)、共计有138.65亿股限售股迎来解禁，解禁市值合计940.16亿元，环比上周562.27亿元增加71.89%。：。解禁压力增加，不利于股指稳定。注意规避：浙能电力、国新能源、东旭光电、香江控股、富祥股份、锦州港、平潭发展、惠博普、明泰铝业、立讯精密、万里石、奇信股份、美尚生态，等。四）、行业（消息汇总）10《太阳能发展“十三五”规划》发布 2020年在用电侧实现平价上网12月16日下午，国家能源局网站发布了《太阳能发展“十三五”规划》全文（下称“《规划》”）。《规划》明确提出，到2020年底，太阳能发电装机达到1.1亿千瓦以上。到2020年，光伏发电电价水平在2015年基础上下降50%以上，在用电侧实现平价上网目标等。：。中线、短线重点关注：隆基股份、特变电工、东方日升、保变电气、爱康科技，等。11五粮液董事长：2017年普五价格将继续上浮 销量将同比减少五粮液股份公司董事长刘中国在提及五粮液2017年规划时表示，公司将继续采取综合性配套措施，使五粮液的核心产品普五的产品价格体系在目前的价格基础之上继续上浮，公司的五粮液普五价格目标在739元以上，以确保公司的品牌地位。他表示，2017年相比2016年同期实际的销量，预计将同期减少20%左右。：。这也是继上周【茅台年关突发“限供令” 酒企停供潮后或将现涨价潮】之后，白酒企业再次出现积极跟进的情况。说明白酒企业的业绩因需求触底之后开始反弹，故才有此信心和举动。中线、短线重点关注：贵州茅台、五粮液、沱牌舍得、泸州老窖、洋河股份、水井坊、古井贡酒、山西汾酒、酒鬼酒、今世缘、顺鑫农业、青青稞酒、老白干酒、口子窖、伊力特、迎驾贡酒、金徽酒、金种子酒、*ST皇台，等。 
1482063440000[,,,,,,]$上海医药(SH60160中央经济工作会议对股市影响大 三大板块迎契机中央经济工作会议于昨日正式闭幕，5000多字的会议通稿让分析师、媒体、学者、专家、投资者们都忙了起来……先给大家简单介绍下：中央经济工作会议是中共中央、国务院召开的规格最高的经济会议。自1994年以来每年举行一次，一般在每年年尾11月到12月举行，一般开会时间不超过四天。它的任务是总结当年的经济工作成绩，分析研判当前国际国内经济情况形势，制定来年宏观经济发展规划。所以，中央经济工作会议对于A股投资方向至关重要。统计数据显示，中央经济工作会议中提出的新扶持方向所涉及的板块在短期内表现一般，但把时间拉长至一年，都能明显跑赢大盘。而本次会议中，重点提及国资国企改革、一带一路、农业三大板块的后市表现，着实让人期待！新扶持方向短线一般，长期表现好据广发策略统计，中央经济工作会议后大盘短期走势并没有明显的规律。十八大以来的四次会议之后，股市表现是两涨两跌。如果把时间拉长至2000年以来，股市涨跌也基本对半分，并没有出现绝大多数都上涨或都下跌这种明显的统计学规律。虽然，中央经济工作会议提出的新扶持方向所涉及的板块在短期内表现一般，但把时间拉长至一年都能明显跑赢大盘。无论是2013年底会议提出的一带一路概念、2014年底会议提出的京津冀一体化概念和长江经济带概念、2015年底会议提出的供给侧结构性改革所涉及的煤炭、有色、水泥等板块，均在一年后明显跑赢了大盘。如果用一句话来解读刚刚结束的中央经济工作会议，可以借用民生证券管清友的一句表述：挤泡沫，去金融化。具体来看，2014年初债牛开始，2014年下半年股牛开始，2015年底房地产牛开始，2016年初商品牛开始，但是泡沫就一定会破，起码会阶段性的破。目前来看，股市已经完成了痛苦的调整，债市和商品调整刚刚开始，地产还在调整前夕，按照这个逻辑，股票应该是明年相对较好的资产。中泰证券一份研报中表示，去杠杆、防风险将成主基调，A股明年整体不悲观。但中小创纯故事炒作将会进一步严控，而低估值蓝筹估值溢价将会提升。本次会议主要涉及A股三个板块细读这5000多字会议通稿，可以发现，明年以下三大板块将迎来契机：国资国企改革中央经济工作会议中提到：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。要加快国有资本投资、运营公司改革试点。点评：2017年最重要的改革是国资国企改革，12月初的政治局会议已经释放明确信号，之前的说法是“财税、金融、国企等重大改革”，现在是“国企、财税、金融”，明年几大央企的混改可能还真值得期待。重点关注：上海建工、上汽集团、上港集团、北方国际、中钨高新、中国铝业、中航飞机、中航动力、成发科技、东风汽车、东风科技、长安汽车、国药股份、上海医药、东阿阿胶、同仁堂、云南白药等。一带一路中央经济工作会议中提到：深化多层次资本市场体系改革，完善国有商业银行治理结构，有序推动民营银行发展。要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案。要有重点地推动对外开放，推进“一带一路”建设，发挥好政策性、开发性、商业性金融作用。点评：一带一路可能是2017年最重要的一个投资主题，12月初的政治局会议对一带一路已经做了强调，明年一带一路的规格会继续上升，有可能建立常态化的组织或论坛，规格甚至超过G20，因为这毕竟是我们主导的，领导层也很重视。重点关注：中国建筑、中国交建、中国中铁、中国铁建、中化国际、宁波港、南京港、中国中冶、中国电建、中远海控、玉龙股份、中铁二局、中国西电等。农业板块中央经济工作会议中提到：深入推进农业供给侧结构性改革。要积极稳妥改革粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度。细化和落实承包土地“三权分置”办法，培育新型农业经营主体和服务主体。深化农村产权制度改革，明晰农村集体产权归属，赋予农民更加充分的财产权利。统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。点评：这是十八大以来第二次把农业作为重点，而且首提农业供给侧结构性改革，以前是转变农业发展方式。重点关注：北大荒、中粮屯河、新五丰、中牧股份、辉隆股份、登海种业、普莱柯、新希望、大北农、隆平高科等。今年与往年有何不同？其实，这已是十八届领导搭档的第四次经济年会。每年的会议中，都会部署下一年的工作重点，这是每年会议中最重要的部分。先来看下，今年与去年有何不同：四次中央经济工作会议对于下一年度的工作重点安排又有何不同：2016四个重点：深入推进“三去一降一补”、深入推进农业供给侧结构性改革、着力振兴实体经济、促进房地产市场平稳健康发展。2015五个重点：积极稳妥化解产能过剩、帮助企业降低成本、化解房地产库存、扩大有效供给、防范化解金融风险。2014五个重点：努力保持经济稳定增长、积极发现培育新增长点、加快转变农业发展方式、优化经济发展空间格局、加强保障和改善民生工作。2013六个重点：切实保障国家粮食安全、大力调整产业结构、着力防控债务风险、积极促进区域协调发展、着力做好保障和改善民生工作、不断提高对外开放水平。简单来说，明年将进入挤泡沫、去金融化、继续为实体经济服务的节奏。对央行来说，要“管住货币”；对三会来说，要“提高和改进监管能力”；对财政部来说，今年通过PPP和专项建设基金隐性的政府债务扩张了不少，现在已经开始控制固定收益承诺和政府回购；至于提高赤字率，这次干脆没提；对发改委来说，先别着急推新的刺激计划。透露了哪些信号？2017年经济工作怎么干，楼市、汇率、货币政策等经济热点怎么办，哪些政策将影响我们的投资？财政政策方面要更加积极有效，预算安排要适应推进供给侧结构性改革、降低企业税费负担、保障民生兜底的需要。点评：积极虽然没变，但增加了个“有效”。就此来看，财政不可能无节制，进一步大宽松几乎不可能。货币政策方面要保持稳健中性，适应货币供应方式新变化，调节好货币闸门，努力畅通货币政策传导渠道和机制，维护流动性基本稳定。点评：货币政策的变化更加明显，在稳健后面加了个中性，意思就是原来不够中性。为什么要回归中性？第一，缺少进一步宽松的必要性。第二，现在的基调是防风险，翻来覆去的强调金融风险，金融风险怎么来的？核心是低利率。汇率政策方面要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。点评：重提“增强汇率弹性”，年中没提，去年也只说了完善形成机制，对汇率波动的容忍性会继续加大，继续贬值或是大概率事件。金融风险防治方面要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。要求规范政府举债行为。要深入研究并积极稳妥推进金融监管体制改革，完善国有商业银行治理结构，有序推动民营企业发展。要深化多层次资本市场体系改革。要保持经济运行在合理区间，要抓好重点领域风险防控。点评：从年中政治局会议首提“抑制资产泡沫”开始，防范金融风险就成了中央最重视的事，几乎没有之一。目前来看，股市已经历过一轮股灾洗礼，债市正在从顶部摔落，房市仍在高位艰难维持，期货市场亦动荡不安，关键是这几个市场的背后都存在明显的杠杆，这是监管最担心的，由此推论出两个政策走向：第一，货币短期一定不会再宽，名中性，实偏紧；第二，强监管、去杠杆会继续加大力度。房地产政策方面要落实地方政府主体责任，房价上涨压力大的城市要合理增加土地供应，提高住宅用地比例，盘活城市闲置和低效用地。特大城市要加快疏解部分城市功能，带动周边中小城市发展。同时要重点解决三四线城市房地产库存过多问题，提高三四线城市对农业转移人口的吸引力。此外，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止大起大落。点评：今年最大的变量就是房地产市场，这也是继去年之后，第二次把房地产列为重点任务，但和去年的政策取向已有天壤之别，去年是各种刺激需求，今年是各种控制规范。不过，大家不必过于担心，明年房价虽然不疯了，但也不会跌不到哪里去，过了这轮政策紧缩周期，一二线城市可能还会涨。供给侧改革方面我国经济运行面临的突出矛盾和问题，虽然有周期性、总量性因素，但根源是重大结构性失衡，导致经济循环不畅，必须从供给侧、结构性改革上想办法，努力实现供求关系新的动态均衡。供给侧结构性改革，最终目的是满足需求，主攻方向是提高供给质量，根本途径是深化改革。点评：中央也在不断探索和调整供给侧结构性改革的思路，和之前的说法有明显区别，过去更强调供给侧，说白了就是简单的理解为去产能，压缩供给，现在更强调结构性，其实这才是关键，收缩供给侧只是基础，更重要的是推进改革，里根也好撒切尔也好，不是靠让工厂倒闭就取得成功，关键是得让新工厂开张才行。哈哈与A股市场有何关联以上基本都是大方向、政策面的解读，并没有细致到具体的A股市场，那么，对于A股市场来说，本次会议是否藏有明年A股的投资玄机？那就跟着券商中国记者继续往下看。据广发策略统计，中央经济工作会议后大盘短期走势并没有明显的规律。十八大以来的四次会议之后，股市表现是两涨两跌。如果把时间拉长至2000年以来，股市涨跌也基本对半分，并没有出现绝大多数都上涨或都下跌这种明显的统计学规律。虽然，中央经济工作会议提出的新扶持方向所涉及的板块在短期内表现一般，但把时间拉长至一年都能明显跑赢大盘。无论是2013年底会议提出的一带一路概念、2014年底会议提出的京津冀一体化概念和长江经济带概念、2015年底会议提出的供给侧结构性改革所涉及的煤炭、有色、水泥等板块，均在一年后明显跑赢了大盘。如果用一句话来解读刚刚结束的中央经济工作会议，可以借用民生证券管清友的一句表述：挤泡沫，去金融化。具体来看，2014年初债牛开始，2014年下半年股牛开始，2015年底房地产牛开始，2016年初商品牛开始，但是泡沫就一定会破，起码会阶段性的破。目前来看，股市已经完成了痛苦的调整，债市和商品调整刚刚开始，地产还在调整前夕，按照这个逻辑，股票应该是明年相对较好的资产。中泰证券一份研报中表示，去杠杆、防风险将成主基调，A股明年整体不悲观。但中小创纯故事炒作将会进一步严控，而低估值蓝筹估值溢价将会提升。细读这5000多字会议通稿，可以发现，明年以下三大板块将迎来契机：国资国企改革中央经济工作会议中提到：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。要加快国有资本投资、运营公司改革试点。点评：2017年最重要的改革是国资国企改革，12月初的政治局会议已经释放明确信号，之前的说法是“财税、金融、国企等重大改革”，现在是“国企、财税、金融”，明年几大央企的混改可能还真值得期待。重点关注：中国联通、上海建工、上汽集团、上港集团、北方国际、中钨高新、中国铝业、中航飞机、中航动力、成发科技、东风汽车、东风科技、长安汽车、国药股份、上海医药、东阿阿胶、同仁堂、云南白药等。一带一路中央经济工作会议中提到：深化多层次资本市场体系改革，完善国有商业银行治理结构，有序推动民营银行发展。要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案。要有重点地推动对外开放，推进“一带一路”建设，发挥好政策性、开发性、商业性金融作用。点评：一带一路可能是2017年最重要的一个投资主题，12月初的政治局会议对一带一路已经做了强调，明年一带一路的规格会继续上升，有可能建立常态化的组织或论坛，规格甚至超过G20，因为这毕竟是我们主导的，领导层也很重视。重点关注：中国建筑、中国交建、中国中铁、中国铁建、中化国际、宁波港、南京港、中国中冶、中国电建、中远海控、玉龙股份、中铁二局、中国西电等。农业板块中央经济工作会议中提到：深入推进农业供给侧结构性改革。要积极稳妥改革粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度。细化和落实承包土地“三权分置”办法，培育新型农业经营主体和服务主体。深化农村产权制度改革，明晰农村集体产权归属，赋予农民更加充分的财产权利。统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。点评：这是十八大以来第二次把农业作为重点，而且首提农业供给侧结构性改革，以前是转变农业发展方式。重点关注：北大荒、中粮屯河、新五丰、中牧股份、辉隆股份、登海种业、普莱柯、新希望、大北农、隆平高科等。
1481947208000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$招商轮船(SH601872)$@萝卜投研 我觉得你说的那个让南北船和中国神运合并的事情很靠谱，事实上，这件事已经在做了；看中船和远洋的前十大股东，他们已经开始布局交叉持股了；远洋的前十大股东中，2016年中船集团增持了2.67%;中船的前十大股东中，2016年远洋增持了3.19%
1481947086000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$招商轮船(SH601872)$【中远海运合并旗下造船业务】财联社16日讯 , 16日傍晚 , 中远海运集团宣布整合旗下的造船业务 , 成立中远海运重工有限公司。目前 , 中远海运旗下共有中远造船工业公司、中远船务工程集团和中海工业有限公司3大造船集团 , 下辖15家造船厂 , 合并后将形成仅次于“南北船”的中国第三大造船集团。最好把这块业务打个包，跟南北船换股~~~~~雪球肿么了，这么重要的新闻都没及时采录~~~~
1481860944000[,,,,,,]周五重点布局十大板块优质股2017年环保公用行业年度策略报告:超配水务固废版块 关注中等市值白马 行业防御价值凸显类别：行业研究 机构：平安证券有限责任公司 研究员：余兵 日期：2016-12-15监管体系剧变,督察+考核倒逼环保投资维持高增速:2016年环保监管体制发生重大变化,一方面环保官员任免机制由地方主导变为环保部门主导,环保部门受到的掣肘极大减少,另一方面,环境监测事权由地方上收中央,环境监管开启“谁考核、谁监测”的新篇章。与此同时,中央环保督察组连续重压督察所带来的改善性环境投资需求也将于2017年大幅释放,而且2017年是环境治理的重要考核节点,环保业作为典型的政策驱动性行业,随着考核节点的到来,2017年环保行业投资将保持上涨趋势。环保投资还看PPP,关注企业现金流与订单情况:随着环境治理由点源污染治理逐渐过渡到面源污染治理,越来越多环保项目需政府提供大量补贴,政府资金压力巨大。因此通过PPP模式引入社会资本成为首要选择,2017年PPP仍将是环保行业的重要投资主题。对于企业,PPP项目落地的过程中,企业不可避免通过债务、股权等多种形式融资,将使企业资产规模迅速增大。我们认为,现金流相对较好,且杠杆扩张能力大的公司,能够最快将PPP在手订单转化为投资,进而转化为利润,具备更好的成长性。水务:关注黑臭水体和农村污水治理:“十二五”期间,城镇污水处理市场几乎饱和,存量污染治理,包括黑臭水体等将获得更多投资。截至2016年9月30日,全国上报的黑臭水体数量达1945个,治理完成率只有4.94%。我们预计黑臭水体治理市场空间在3000亿元左右,根据规划,约350个黑臭水体定于2017年底前完成。另外我国农村污水处理率低于10%,我们预计未来五年我国农村污水治理市场空间高达1300亿元,多数省份设定了2017年农村污水治理目标,普遍高于此后三年,我们预计2017年将是农村污水治理市场的爆发期。固废:垃圾焚烧、汽车拆解与危废保持高速增长:2015年全国城镇垃圾无害化处理率达到90.21%,提升空间有限,而垃圾焚烧处理能力比例仅约35%,根据规划,2020年将提升至50%,环保“十三五”规划也提出,到2020年,垃圾焚烧处理率达到40%,垃圾焚烧市场空间较大。汽车拆解行业允许“五大总成”回收再利用和价格机制市场化,使得报废汽车拆解行业有望迎来快速发展,我们预计2020年,我国报废汽车回收量约为969万辆,相比2015年增长近5倍。危废处理名录细化,危废产量进一步增加,同时2016年省内危废转移审批事项取消,省内危废可以实现集中处理,实现规模效应,利好危废等相关企业,预计2020年我国危废处置行业的市场规模至少1500亿元,市场空间巨大。投资策略:超配水务固废版块,关注中等市值白马:经历了2015年的转型与2016年的积聚后,2017年环保行业将开启新的发展纪元。2015、2016年环保公用事业版块在一级指数中排名靠后,而公司的业绩增速、经营情况并未出现任何恶化。2017年,随着行业估值调整到位,环保与公用事业行业估值有望逐渐修复,并取得超过大盘基准的相对收益。我们建议超配环保行业,并且超配水务、固废行业中的中等市值白马股。个股方面,主要推荐标的天翔环境、中金环境、高能环境、国祯环保、环能科技,建议关注武汉控股、雪浪环境、三聚环保。风险提示:政策落地低于预期;公司工程进度低于预期;PPP项目公布进度、投资规模不及预期。食品饮料行业周报:高端白酒控量出新动作 白酒板块整体利好类别：行业研究机构：华安证券股份有限公司研究员：洪叶日期：2016-12-15市场表现:本周,沪深300周涨幅-2.03%,食品饮料板块周涨幅-1.07%。子版块中,白酒(1.50%)、啤酒(-5.45%)、软饮料(-4.92%)、葡萄酒(-0.50%)、黄酒(-0.04%)、肉制品(-5.71%)、调味品(-4.24%)、乳品(-3.12%)、食品综合(-1.03%)。双塔食品、水井坊、三全食品涨幅靠前,安记食品、桂发祥、麦趣尔跌幅靠前。投资推荐:近期,高端白酒企业对渠道的深度清理再出新动作。2017年五粮液公司水晶瓶五粮液市场投放量较今年减25%,茅台要求经销商计划严格按月执行,暂停43度茅台酒开票,暂停15年陈年酒大单审批。茅台和五粮液的控量,高端白酒价格继续看涨。更重要的是,高端白酒价格上涨,将为二、三线白酒价格走高腾出空间,利好整个白酒行业。我们继续推荐关注白酒板块。主要理由有四:(1)市场整体风险偏好较低,基本面稳健的白酒股具备良好配置需求;(2)三季度白酒板块调整充分,重新出现配置价值;(3)估值仍有提升空间,受益于控量保价和消费升级,一、二线白酒龙头业绩明年有望继续释放;(4)行业并购整合带来事件驱动机会。一线品牌建议关注茅台、五粮液、泸州老窖二线品牌建议关注古井贡酒、山西汾酒三线品牌酒重点推荐沱牌舍得、水井坊、老白干酒。最新数据:12月09日,线上高端白酒飞天茅台(53度)、五粮液(52度)零售价格分别为1069元/瓶、728元/瓶。12月13日,南宁白砂糖现货报价6900元/吨,价格继续维持高位。我国奶牛主产省(区)生鲜乳最新均价为3.49元/公斤,同比下跌1.1%。12月09日,猪肉平均价格25.22元/公斤,仔猪平均价格40.78元/公斤,生猪平均价格17.26元/公斤。交通运输行业17年投资策略:审时度势!在摩擦与融合中寻觅机会!类别：行业研究机构：天风证券股份有限公司研究员：姜明日期：2016-12-15核心观点:2017年全球经济形势错综复杂,特朗普政府在“重振美国”的口号下对货币财政、基建投资、国际贸易、全球战略重点的调整都会对汇率、油价等大宗带来极大的不确定性,并给外贸、原油依存度极高的中国带来直接影响(本篇报告是建立在油价上涨、人民币适度贬值的基础上),给A股交运板块的投资带来较大不确定性,特别是航运、航空这类强周期的品种,叠加中国在传统产业升级转型过程中的各类改革举措以及新消费崛起带来的机遇,我们将2017年交运投资策略总结为在“摩擦”和“融合”中寻觅机会,关注点主要在航运、快递产业链、铁路板块,以及部分自下而上的改革转型品种。航运港口(偏乐观):17年风险来自中美“摩擦”带来的油价上涨和贸易保护主义抬头,而乐观面在于美国或将开启的基建投资周期的预期和落地对大宗、散货及BDI指标的边际拉动。17年板块大概率边际改善,但由于过剩运力去化缓慢,运费弹性有限,我们倾向于用“美国基建”和“国企改革”主题来布局散货标的,核心标的中远航运、中远海控和中远海能另外,公路治超和铁路改革将使“陆运+海运”运输模式加速融合,多式联运标的安通控股值得关注;港口方面,在进出口放缓的大趋势下,当下估值和盈利趋势并不匹配,建议关注“京津冀一体化”主题的唐山港和天津港。航空机场(中性):16年航空公司“以价保量”策略较为明显,17年供给维持较高增长,但人民币贬值负面影响国际线需求。国内市场会出现分化,一线由于时刻和空管,预计票价水平基本稳定;二线城市航线则面临国际航线产能挤出效应带来的经营压力,而油价的上行风险给投资带来不确定性;我们判断17年航空供需面及盈利改善水平有限,建议关注有国企改革预期的东方航空,其次是南方航空机场板块总体稳健,催化剂来自内航内线的提价预期,受益标的包括深圳机场、上海机场、厦门空港。铁路公路(乐观):明年可能是铁路深化改革的一年;客运角度,发改委两次发文为普客提价奏响先声,市场分歧主要在于铁路系统中普客的定位:若定位公益,则调价幅度较小;若定位市场,则可能超出预期,推荐广深铁路。改革另一条线在多式联运,即铁总能否放开资源,对接公路水路的民营物流企业。最后货运方面,我们预计明年大秦铁路运量较今年录得恢复,若公路超载持续,则运量可能超出预期。17年公路板块建议关注治超持续力度与政策是否回暖,投资主线把握股息率与转型,推荐深高速,其次关注粤高速A、山东高速。物流(乐观):快递、电商物流产业链依然是贯穿板块未来几年投资的主线,投资“矛盾”在通达系快递公司的报表因口径原因无法横向对比、顺丰所在的商务件市场缺乏同类参考,17年投资人更重业绩,由于通达系在业绩确认上具备弹性,我们判断各家公司大概率会在1H17释放业绩以再融资,前期没有配套融资的新海股份(韵达)具备较强吸引力和预期差;下半年随着快递公司上市后的产能增加,竞争格局可能激化,估值面临下行风险,我们反而建议投资人择机长期配置龙头股鼎泰新材和圆通速递,另外快递和物流的“融合”将会加剧,并购也将造就事件性机会;最后,建议投资人将更多注意力投向快递自动化设备及集成商,快递产业链交运相关标的可关注音飞储存、东百集团、中储股份。投资标的:航运:推荐安通控股,关注中远航运和中远海能港口:关注天津港和唐山港航空:关注东方航空,其次为南方航空、中国国航机场:看好深圳机场,关注上海机场公交:关注宜昌交运铁路板块推荐广深铁路,关注大秦铁路,高速公路:推荐深高速,关注粤高速A、山东高速。物流:短期推荐韵达借壳的新海股份、收购英迈的天海投资,长期看好鼎泰新材、圆通速递,关注览海投资、保税科技、象屿股份。风险提示:经济超预期下滑,油价汇率波动,改革弱于预期,快递竞争加剧纺织服装行业2017年度策略报告:行到水穷处 坐看云起时类别：行业研究机构：天风证券股份有限公司研究员：吴骁宇日期：2016-12-1516年板块回顾,成也萧何败也萧何。纺服标的因转型并购而在15年大牛,也因此在16年大熊。16年板块表现最好的标的普遍具有重组概念,且纺织板块好于服装板块。17年行业将面临定增集中解禁潮,企业既有较强做业绩和并购动力,也要面临市场更为苛刻的考验。纺织板块:压力犹在,不乏亮点。16年至今国内纺织品和服装类出口均持续下滑,海外市场终端不济是其一,东南亚国家竞争威胁是其二,且出口增速下滑伴随着量价齐跌。根据对汇率贬值进行敏感性分析,我们发现其总体有利于相关企业业绩弹性释放,但还需综合考虑销量、竞争者威胁、套期保值、原材料价格等变量。对棉纺企业来说,棉价波动将带来投资价值。通过数据我们发现世界棉花库存都在中国,国储棉抛储政策影响棉价弹性,而棉纱企业对波动敏感性更大,同时也需注意相关企业的棉花库存数据。服装零售:线上线下均遇瓶颈,把握消费新趋势是关键。目前服装电商抢了线下半壁江山,传统百货等渠道沦为“空城”。同时传统电商在经历多年高速增长后瓶颈已现,流量红利逐渐消失。天猫和京东已抢占了电商超过85%的份额,企业在电商渠道如能占据先发地位,牢牢抓住大部分流量,潜在空间依然较大。我们现在已经进入了社群消费时代,消费者更看重品牌和产品带来的情感价值。因此线下实体店和线上电商企业如欲重整旗鼓、脱颖而出,需紧抓此趋势。传统线下门店引来变革。80/90后已成为消费主力军,ShoppingMall的兴起伴随着潮流化、年轻化和差异化消费趋势。而三四线80/90后的消费观念在互联网的急速传播带动下也将紧随一二线。我们发现近几年国内企业自身品牌短板显现,海外并购诉求强烈,案例层出不穷。另外设计师品牌(包括和其他品牌合作推出设计师系列)也是一股冉冉升起的新生力量。“网红+直播”助社交电商崛起。社交电商以网红、明星为核心,能够根据不同需求针对性的给出“种草”信息,变现力较传统电商更强。CBNData预测2016年红人产值接近600亿元,成为突破传统电商瓶颈的有效途径。其中服装板块占比最大,占网红电商收入的2/3左右。此外,直播的出现让网红和消费者的互动更加真实透明,直观的商品展现可以带动更强的变现能力。易观智库预测2018年我国网红产业变现规模可达到1016亿元,其中电商和直播是主要网红产业变现来源,2016占总收入比重为86%。推荐标的:1,歌力思:持续外延并购带动业绩高速增长;2,森马服饰:电商+童装双管齐下,夯实龙头地位;3,山东如意:集团收购SMCP,未来存在注入上市公司预期风险提示:宏观经济风险;终端零售依然不济;企业整合进程低于预期。计算机行业2017年度策略报告:信息安全、互联网金融、人工智能正当时类别：行业研究机构：广州广证恒生证券研究所有限公司研究员：李亚军日期：2016-12-15投资要点:2017年行情展望:计算机板块估值较低,盈利改善,具有较高安全边际,持“强烈推荐”评级。1)计算机板块当前动态估值49.7倍,处于历史较低点,已回归到基本面。2)今年三季度业绩亮眼,是历史上最佳表现:剔除净利润变动幅度超过300%的公司(共计14家),其余126家企业营业收入同比增加12%;归属于母公司股东净利润同比增速为31%,扣除非经常性损益后的净利润增速为36%,主要系公司毛利率增加,销售费用、管理费用控制得当。投资逻辑:计算机行业是技术驱动型和需求拉动型行业,行业下游需求主要集中在政府、电信、金融、交通、电力等民生领域,我们重点看好行业技术突破性进展有望大规模商用、行业需求有确定性增长的行业。1)看好信息安全领域:《网络安全法》出台,工控等保制度出台在即,明年行业增速将提升;2)看好互联网金融领域:该领域主要面向长尾客户,对借款、理财需求迫切,政策利好信贷、消费金融等领域,大数据、人工智能等技术推动行业发展;3)看好人工智能领域:语音识别、图像识别等技术已经取得突破性进展,行业内上市公司将迎来发展机遇。信息安全:2016年我国信息安全领域立法力度明显加大,“十三五”明确提出保障国家信息安全体系,将信息安全提升至国家战略层面,随后出台的《网络安全法》强调加强关键基础设施领域的信息安全保障,行业迎来大好发展机遇。此外《网络安全法》明确对网络运营者对网络安全保障不足的处罚措施,将有力促进网站所有者在安全领域的部署,由于云安全具备易部署、低成本特点,会对云安全发展将有显著驱动作用。由公安部主导的工业控制系统信息安全等级保护制度有望明年出台,将有力驱动工控安全行业发展,预计行业在明年将有爆发式增长。互联网金融:在云计算、大数据、人工智能等信息技术的推动下,金融科技飞速发展。金融科技具备参与门槛低、覆盖范围广、运营成本低、服务效率高等优点,可有力助推普惠金融发展,金融向长尾客户普及已然成为必然趋势,之前高净值客户群体享受的信贷、融资、保险等金融服务将会向广大的长尾客户辐射,因而我们看好网络信贷、网络消费金融、网络保险以及智能投顾等普惠金融市场。人工智能:2016年5月,发改委提出“未来国内要形成千亿元级的人工智能市场应用规模”,“十三五”规划又将人工智能提升至国家战略层面,人工智能正面临大好政策机遇。当前人工智能领域已经在语音识别、图像识别领域取得突破性技术进展,语音识别、图像识别在互联网、安防领域有巨大商用价值,未来市场前景广阔。重点公司:绿盟科技、启明星辰、蓝盾股份、南洋股份、赢时胜、银之杰、科大讯飞、思创医惠。风险提示:市场风险偏好低于预期。有色金属行业:从今天起 关心白银和黄金类别：行业研究机构：安信证券股份有限公司研究员：安信证券研究所日期：2016-12-151.长时间序列数据显示,每当经济步入自主性的而非货币刺激带来的复苏通道,美国加息落地,黄金(白银)必涨。我们回顾了过去四次黄金上涨区间的宏观经济背景,结果发现:1976年10月-1980年2月、1985年3月-1987年12月的两波黄金牛市基本是靠美国扩张性货币政策主导带来的,黄金的拐头向上均对应联邦基金利率和CPI的下行;而1993年4月-1996年2月、1999年10月-2011年9月的两波牛市则是靠经济步入自主性的复苏开启的,黄金的拐头向上军对应通胀上行和美联储适应性的加息落地。2.我们认为,近期经济步入非货币刺激带来的复苏通道的概率加大,随着今年12月13-14日美联储最后一次议息会的加息落地,金银也有望迎来向上拐点。9月初的G20杭州峰会后,全球宏观经济政策取向从货币刺激转向财政刺激,10月后全球主要经济体PMI集体上行,美国经济数据也持续改善,再加上特朗普在11月9日胜选后关于基建刺激的宣言进一步刺激增长预期,使得近期经济步入非货币刺激带来的复苏通道的概率大增,美国国债收益率曲线整体上移,12月份加息概率已达100%。根据前述历史经验,我们有理由认为,随着今年12月13-14日美联储最后一次议息会的加息落地,新的一轮通胀周期、加息周期将开启,金银也有望迎来向上拐点。3.历史经验表明,黄金一旦企稳,在此基础上,白银在通胀初期弹性更大。白银可以简化理解为“铜+黄金”的复合体,工业属性类似铜,金融属性类似金,使得白银的工业属性高于黄金,金融属性弱于黄金。我们认为,在通胀周期初期,对冲通胀的黄金价格虽会步入上行,但本身就是通胀的一部分的工业金属的向上弹性会显著大于黄金。回顾2004年以铜为代表工业金属出现快速上冲,从而开启了上一轮周期波澜壮阔的商品牛市,当时铜/金比价就出现了非常显著的快速上涨,银/金比价也几乎和铜同步出现了快速上冲。4.从今天起,关心白银和黄金。基于以上分析,我们认为,随着下周三(12月14日)美联储今年最后一次议息会加息落地,金银价格有望进入温和的上行通道。但相比于黄金,工业属性更强的白银的向上弹性将大于黄金,这将为A股相关标的带来极佳的配置机会。5.思考品种搭配,积极配置金银标的。我们自11月8日发布深度报告《迎接供改商品牛》全面看多有色商品及板块重估,11月22日继续发布重磅ppt《见龙在田》强化观点以来,有色行情有目共睹,基本符合“有色商品价格中枢趋势上行,但是震荡加剧”的基本判断,市场反响热烈。站在目前时点,我们继续坚定看好有色板块重估,继续看好锌(国内精炼锌减产扩大,锌价有望再创新高)、铜(2016-2017年全球铜矿供给确定性抽紧,继续看好铜价表现)价格上涨,并认为黄金、白银的配置窗口已经到来。基于以上判断,我们认为,符合以下品种搭配的上市公司将迎来很好的配置窗口,建议重点关注!一是铅锌银金,如盛达矿业、兴业矿业、盛屯矿业、华钰矿业等一系列上市公司;二是金银铜锌等一系列上市公司;三是金银,金贵银业、山东黄金、中金黄金等一系列上市公司。休闲服务行业周报:年末投资机会初显 长短结合布局未来类别：行业研究机构：渤海证券股份有限公司研究员：刘瑀日期：2016-12-15由于去年行业内各公司业绩增速超预期,今年行业增速回落较明显,餐饮旅游板块全年表现乏善可陈。在经历了2016年全年的估值消化之后,投资机会初显。时至年末,我们初步梳理了未来投资的三条主线:其一,各细分领域的优质白马龙头个股,尤以业绩持续超预期的个股为主;其二,资本运作预期强烈的小市值优质景区个股;其三,行业仍呈现高成长性的出境旅游、邮轮旅游标的。此外,长期来看拥有优质旅游IP类的上市公司价值随着时间推移也将凸显。短期建议持续关注拥有举牌、混改等题材概念的个股。综上,本周我们继续推荐凯撒旅游、张家界以及中青旅。医药生物行业抗高血压药深度报告:“无声杀手”催生庞大市场类别：行业研究机构：财富证券有限责任公司研究员：刘雪晴日期：2016-12-15我国高血压患者庞大,降压药市场容量大。我国心血管病的死亡率近年来持续走高,大幅高于肿瘤、呼吸疾病、损伤等病症。高血压是最常见的慢性非传染性疾病,也是心血管病最重要的危险因素。根据2010年第六次全国人口普查数据测算患病人数为2.7亿,预计目前我国高血压患者已经超过3亿。高血压作为一种慢性病,需要长期服药控制血压,催生了巨大的降压药市场。我国降压药市场增速快于国际市场,进口替代有望进一步提速。国际市场上,降压药市场规模在2010年达到顶点549亿美元,之后由于如氯沙坦/氢氯噻嗪、洛沙坦钾/氯沙坦钾、甲磺酸依普沙坦等原研重磅抗高血压药物专利到期,导致市场规模逐年下降。2015年我国抗高血压药物市场规模达到252.39亿元,受招标降价、医保控费以及经济增长放缓等因素影响,增速有所下滑,但仍然在10%以上,高于行业增速。在一致性评价政策推行下,能占得先机完成一致性评价的优质仿制药企业有望加快蚕食原研药市场。钙离子通道阻滞剂、血管紧张素II受体拮抗剂及复方制剂为我国市场主要品种,复方制剂增长迅速。根据PDB数据显示,2015年我国各类降压药中,钙离子通道阻滞剂、血管紧张素II受体拮抗剂(ARB)以及复方制剂占据了大半的市场份额,其中复方制剂增长迅速。复方制剂目前也是国内企业申报的重点,复方制剂以其更好的疗效和安全性未来还将有较大的增长空间。投资策略。我国高血压患者数量庞大,降压药市场大且目前还保持较快的增长速度。在存量市场方面,国内优质药企通过一致性评价有望夺取外资药企原研药物市场份额;同时在分级诊疗政策推行下,基层市场有望继续扩增。推荐信立泰、恒瑞医药以及华海药业。风险提示。药品招标降价风险;一致性评价进度不及预期。机械行业农机装备事件点评:农业供给侧改革进程加速 关注农业高端装备投资机会类别：行业研究机构：东吴证券股份有限公司研究员：陈显帆日期：2016-12-15事件:根据中证网报道:12月9日,政治局召开会议重点提到“要积极推进农业供给侧结构性改革”。此外,近期发布的多份农业十三五规划文件均对未来的农业现代化发展路线作出了具体安排。点评农业供给侧改革将定位于需求和市场,解决结构性失衡我国农业结构性失衡的问题比较严重:我国粮食连年增产,供求总量基本平衡,但粮食进口规模不断高企,而国内粮食库存也保持高位,呈现出生产量、进口量、库存量“三量齐增”的现象。本次会议提到的农业供给侧结构性改革主要定位于:强化需求导向和市场导向,提高我国农业的市场竞争力。将主要以“去库存、降成本、补短板”为主。去库存:一方面需要加快消化库存量过大的农产品,一方面需要对种植结构进行调整。降成本:则主要通过加快土地流转,提倡规模经营,采用现代化农机设备进行生产以提高农业生产的效率和效益。补短板:主要通过加强农业基础设施等农业供给的薄弱环节,增加市场紧缺农产品的生产。我们认为:若想实现精准农业以实现去库存,提升紧俏农产品的产量,农业信息化是必不可少的工具;而在成本端,高端农业装备的广泛应用则是生产效率的有效保障。我国农业现代化水平与我国综合国力极不相称目前我国主要农作物耕种收综合机械化率为63%。虽然整体而言,我国农业机械化率与发达国家相差不大,但是在细分领域如农业植保,我国目前植保机械化渗透率不超过3%,而美、日发达国家均达到50%。此外,我国农业机械以中低端拖拉机、收割机为主,总体技术含量、产品质量不高。而我国农业信息化起步较晚,基础设施薄弱,总体水平不高。且我国农业信息服务还仅仅局限于农业新品种和新技术的传播,对农业市场供求信息的传播利用不足,且农业数据库资源少、质量低,而且时效性、共享性、开放性也较差。我们认为:我国的农业现代化水平与我国的综合国力极不相称,随着农业生产成本持续上升,依靠拼资源、拼投入的粗放农业发展道路已经难以为继。高库存、高成本、低效益也将倒逼我们加大在农业信息化以及现代高端机械设备的投入与应用。中央农村工作会议即将召开,板块有望持续催化我们预计:短期即将召开的中央农村工作会议以及明年年初即将发布的中央一号文件也将以农业供给侧改革作为主线,还将对农业信息化以及高端农机装备的应用提出更加具体的要求,板块有望持续受益。投资建议及推荐标的:我们判断:农业供给侧改革的目归根结底是要降低生产成本、提高经济效益。农业信息化作为基础,机械化作为手段,预计未来对先进适用、高科技含量的高端农业机械的需求将不断增加,对农业信息化的要求也将越来越高,建议重点关注该板块。首推在无人机植保运营领域以及农业信息化领域布局的龙头:【隆鑫通用】。此外建议关注布局农机装备的:中联重科、新研股份、吉峰农机、一拖股份等。风险提示:农业现代化进程低于预期,政策出台低于预期机械军工行业:军民融合十三五规划已编 关注船舶行业资本运作类别：行业研究机构：太平洋证券股份有限公司研究员：刘倩倩日期：2016-12-15报告摘要工信部:已编制军民融合“十三五”规划在12月8日的首届中国军民两用技术创新应用大赛上,工信部官员透露,该部已会同国防科工局共同组织编制了《国防科技工业军民深度融合发展“十三五”规划》。工信部副部长辛国斌表示,军民两用技术既可以满足“战场”的需要,又可以服务“市场”的要求,成熟稳定的军用技术转入民用,可以为经济社会发展提供强大的推动力,培育出新的业态,形成新的经济增长点。中船重工:十大产业板块分批上市中船重工董事张英岱9日在参加中国证券市场年会时称,最近一年中船重工集团上市思路发生创新和调整,不再追求整体上市。现在的思路是:集团分成四个产业方向十个产业板块,“今后每个上市板块需要控股型的上市公司”。行业观点国防军工板块:近期随着市场回暖,军工板块的涨幅相对滞后,存在补涨需求。我们预计军工股即将展开反弹,反弹空间与大盘走势密切相关。维持2016年阶段性、结构性投资机会的判断,以成长+改革两条主线为抓手,短期看好细分行业景气度提升,全年业绩有望超预期的个股,中长期看好受益于武器装备信息化建设提速,科研院所改制带来的资产整合注入预期,以及军民融合大背景下转型军工的民参军企业。优先选取小市值、高成长、高弹性的投资标的。重点关注:全信股份、中船防务、烽火电子,建议关注:威海广泰、银河电子、中航飞机。智能装备板块:在工业机器人方面,3C、锂电池行业自动化设备需求旺盛,相关公司业绩有望继续快速增长;另外,人机协作、柔性化等工业机器人也是新的需求方向;产业链上,我们短期仍看好系统集成商的盈利性,长期看零配件是突破的关键。建议关注:智云股份、赢合科技、先导智能、机器人等。在服务机器人方面,市场需求将超过工业机器人,我们看好家庭教育和陪护机器人市场,另外关注医疗服务机器人。建议关注:巨星科技。油气装备板块:2016年初以来,国际原油价格恢复上涨趋势,原油价格从年初30美元/桶上涨到47美元/桶左右,涨幅较大,油气板块受到一定程度的重新关注。我们认为,对2016年石油价格恢复程度市场普遍预期在60美元/桶以上,当前的油价仍未超出市场预期。以目前的油价,油公司资本支出仍会维持低位,油气装备需求不足,上市公司业绩仍将在低位运行。建议密切关注油价上涨趋势,继续关注受油价短时间波动影响较小的惠博普等。铁路设备板块:我们认为铁路行业投资逻辑整体分为三条主线,第一,铁路作为“一带一路”重要基石,具有较强“走出去”能力的企业将获得广阔发展空间。第二,随着铁路存量的不断累积,铁路后市场将开启千亿盛宴。第三,城际和城市轨道交通将进入黄金发展期,相关产业链,市场空间巨大。所以我们建议从铁路运维、铁路设备等行业选取具有较强整合能力以及业绩支撑的投资标的。推荐重点关注神州高铁、世纪瑞尔、鼎汉技术、晋西车轴、中国中车、康尼机电。
1481851703000[,,,,,,]1 港股料低开约20点 港股若跟足ADR走势，今早料低开约20点。汇丰（00005）ADR折算报64.2元，较港收市价高0.16元；中移动（00941）ADR折算报81.9港元，较港收市价高0.13元。  2 日股早段升0.8% 日经指数报19423点，升149点或0.8%；首尔KOSPI指数升不足0.1%，报2038点；悉尼普通股指数跌0.2%，报5593点。惠灵顿NZX 50指数升0.4%，报6777点。  3 道指反弹 收升59点 市场憧憬美国新政府推财政刺激政策，道指反弹，最多升158点，收报19852点，升59点。标指收报2262点，升8点。纳指报5456点，升20点。  4 强美元累金价下跌 美元造好，金价继续受压，纽约期金收报1129.8美元，跌33.9美元或3%。现货金最新报1128美元水平。  5 美上周首领失业救济人数创3周低 美国上周首次申领失业救济人数减少4000人至25.4万，创3周低，较预期的25.5万人少，亦印证了储局对劳工市场稳健的看法。  6 天溢森美获主席增持近173万股 天溢森美（00756）公布，主席兼行政总裁及控股股东辛克今日以个人名义，以约191.8万元增持公司172.8万股普通股，平均买入价1.11元，共占已发行股本总数之0.12%。  7 奕达出售制造印刷线路板附属 料蚀600万元 奕达（02662）宣布向附属公司董事林志豪所控的Time Chain出售Time Ally Global全部已发行股本。该公司持有佰达发展及宝加电子的全部股权，均主要从事制造印刷线路板、电子组件以及相关部件。出售事项代价1亿元，预计出售事项亏损约600万元，所得净额为9900万元，拟用于扩张泛娱乐业务及一般营运资金。  8 中远海控上月吞吐量升一成 中远海控（01919）公布今年11月吞吐量835.97万吨，按年升10%。今年首11个月吞吐量为8664.62万吨，按年升4.6%。  9 流动性寒流「冰冻」债市 央行或加大流动性投放力度 《上海证券报》报道，银行间债市昨日再次遭遇大跌，5年期和10年期国债期货开盘不久后，便双双被砸至跌停，这也是国债期货上市以来首次出现跌停。债市后续能否企稳，将取决于央行是否推动「去杠杆」和后续货币基金赎回情况能否改善等。业内专家表示，此次为债市调整，并非债市危机。央行的目的在于促进债市有序「去杠杆」，相信短期内央行就会加大流动性投放力度，以平抑当前资金面紧张的局面。  10 多家保险机构称年底不会大额卖出股票 《证券时报》报道，日前保监会官员表示，将对去年股灾期间执行的险资40%的入市比例下调到30%。占A股流通市值6.7%的保险资金会否撤出？多家保险机构表示，近期并未大额卖出，年底之前也不会大额卖出。有分析称，执行这个策略或许是因为受到窗口指导，也可能因为流动性和投资压力不大，长线资金对短期波动「扛得住」。 （原文引自经济日报）     
1481847790000[,,,,,,]【注：此文是2013深圳雪球策略会上的演讲，我略做了一下修改及编排】 我讲演的题目看起来比较大，但我今天讲的内容都是我实际经历的东西，而且我可能讲的内容和刚才几位有一点差异，我主要说两个问题：第一个问题我想讲讲我自己做投资十几年以来对投资的认识以及我自己投资策略的演变的过程。第二个问题讲一些比较实际的东西，就是在目前这个市场格局下我们怎么样来布局我们的投资。    我先讲第一个问题，我对市场的一个认识。我知道今天有很多朋友都是从很远的地方过来的，非常的辛苦，大家聚在这里都是希望能够参加这样的活动和学习机会提升自己的投资能力，但是我觉得有一个关于投资的“残酷宿命”是我们必须要面对的：就是我们作为一个投资群体，也包括我们今天坐在这里的两三百人，我们中间有75%的人注定要输给市场，这不管是从国内、国外或者是从长期、短期的统计数据都是这样一个结局。但是在投资领域就有个奇怪现象：这在逻辑上、实践中及理论研究上是不可能的，我等会儿要结合我的实际情况分析有这种情况，但这种形成是怎么产生的。我们都说要打破对投资的一种自信，但是我们做投资的人为什么都那么自信，我也想结合我的投资实践具体说说我体会。    在这里我想先强调一下，战胜市场为什么那么困难。这个地方我想举一个投资者的例子，就是在我们国内做投资非常出名的人物，是敢想敢做，有真性情的投资人，他的名字叫张化桥，我为什么说他呢，我先说他的经历，经济学硕士毕业，银行里面呆过，在大学里面是金融学的讲师，然后又在很多投资银行里干过，亲手操作过无数大大小小的投资银行业务，是《亚洲机构投资者》评选的亚洲最佳分析师，连续五年，而且也是一个打假英雄，当时批斗欧亚农业，做过上市公司的高管，又回到投资银行，我为么要说他的经历？因为像张化桥在自己反省他的投资过程的时候，自己不能确认是否战胜市场，有这么复杂的经历、在这个游戏圈里玩了这么多年的一个人，他自己都不能确认自己是否能够战胜市场，但是    所以说，我们做投资都渴望滚大雪球，但现在的的问题是，所以我们作为这个群体里的一员你要认识你的一个位置，你看看你的左右全是投资高手，哪一个比你差，你为什么能够确认你能战胜他们，连张化桥都不能确认能否战胜市场，我们作为投资要了解这个布局，说白了你对你的竞争对手都不了解，就觉得可以轻易战胜他，那么你对你的竞争对手是不是太低估了呢？所以我觉得我们在做投资的时候一定要放在一个比较低的姿态，刚才有那么多嘉宾发言，包括做酒的张总，像我们有很多人是买茅台也研究白酒，有他们研究得透吗，我们在做投资的时候，真的要认清你在这个市场当中的一个位置，这个也是我今天说的“洞悉自我”的一个关键的因素。    刚才我讲了一个投资的艰难性，战胜市场非常困难，实际上我觉得有很多说法都需要颠覆一下，比如说投资很简单，现在我觉得只有一种投资很简单，那就是指数化投资，你直接投资指数，对一般的中小投资者这是一种最合适的投资方式，实际上像巴菲特、格兰姆他们也是这样一种建议。但是从另外一个角度说，包括我们今天来的目的是为了做更成功的投资，什么是更成功的投资？战胜市场，如果从战胜市场的这个角度来说，它不简单，也不容易，还有一种说法叫做知易行难，现在我觉得这是一种很错误的认识，要战胜市场是知不易行更难，而且95%的人过不了认知这一关，所以说我觉得有些观念需要颠覆一下。    刚才我说的对自己的认知非常困难，其实对对市场的认知这个环节也是非常困难的。我还是回到我最开始提的那个问题：就是过于自信的问题，你会认为自己具有战胜市场的投资能力，我想从我的一个真实投资案例跟大家来分享一下我自己对投资的认识，实际上长期看我博客的一些朋友都应该知道，包括刚才主持人在介绍我的时候说我是知名投资者，实际上无外乎是十年前曾经投资过万科，投资过茅台，而且万科这个案例比较经典，确实是赚了几十倍，而且这个几十倍是完了拿出来，没有回到市场，我也很享受这个案例，但实际看我博客的人清楚，我投资万科的时候还同时投资另外一支股票，它的名字叫粤照明，我当时做投资的时候是这两支股票，而且我在粤照明上投资的份额还要重一点，如果从事后往事前推一下，当初我认为粤照明是比万科更好的投资标的，但是五年的结果下来，一个是30多倍，一个只能简单的获取了一个红利的收益。实际上如果是我把这个粤照明的投资选择性的遗忘掉，我只看万科的投资，我真的可以假装大师，满足一下虚荣心，但是当你回过头去看，投资过程是不一样的，比如说我们做10支股票，有两支牛股，你是不是会认为你有很强的选股能力呢，不能这么认为，要不然你就很难解释在10支股票里面你为什么会选出8支熊股，所以说为什么大家都会认为自己会成为少数人，道理也在这里，因为股市它是一个无序的随机波动的领域，它在某种程度上股票市场它能迎合我们人的一种人性：急功近利，要赚钱而且要很短的时间内赚钱、而且还要赚大钱，哪个地方有这种好事？股市在某一段时间就会呈现这种特征，所以说股票上的人钱已经玩得差不多了，已经腰斩了几倍了，还觉得自己有很强的投资能力，为什么？因为他曾经赚过钱，这种赚钱的记忆太深刻了，觉得自己有投资的能力。    这一点是我的真实体会，所以说做投资真的需要能够倒退几年，你能倒退几年，在五年前看看当时的投资决策是怎么做出来的，那个概念就完全是不一样的，所以说我刚才说的这个市场的一个波动。还有一个就是人性的一个弱点，刚才我说的一个很直接的弱点，就是贪婪恐惧我们都不说了，我刚才要说的这个问题就是为什么我们会认为自己会成为能够战胜市场的那少数人之一，这是一个极大的一个误区。    所以说做投资我的看法是非常的不容易的，特别是要战胜市场，我觉得要解决两个问题，像我们自己做投资，第一点我觉得要解决对投资的态度的问题，投资实际是一个非常困难的行业，特别是像我们做了10年以上，经历了两个牛市循环以后，你会真的感觉到在投资里面要获得20%以上的复利是非常非常困难的，刚才我们很多嘉宾在介绍某某涨了多少倍，可能只是单纯的算它低点到高点多少倍，但是做投资是跨牛熊的循环，不能光看上涨多少倍，要看在跨越牛熊的周期里面起起落落以后的收益率是多少，所以我们做投资要抱着很淡然的心态进来，这不是一个能够产生暴利的行业。    这个地方我想举两个简单的例子，有两位是美国的基金经理，一个叫米勒曾经15年战胜市场，一次金融危机彻底败给市场，所以我们做投资一定要谨小慎微，哪怕你成功15年，只需要一年大的回撤，你就会前功尽弃，米勒的案例是非常有启示意义的。     第二个例子我想举一个相反的例子，这个是赛思卡拉曼的例子，我们可以分析一下赛思卡拉曼，他在做资产管理的前10年收益是非常一般的、是输给市场的，卡拉曼是怎么战胜市场，就是在金融危机中他不但防范出了风险，而且创造出了收益，金融危机一完，他的收益马上超越市场收益，20年下来他能达到20%以上，达到大师级的成果，所以我们做投资真的要沉住气，你可能10年、15年输给市场，但是在某一年就可能战胜市场，这个市场是非线性变化，所以我们做投资，这个市场发生任何事情都是有可能的。     所以我觉得强调第一点就是对待投资的态度，因为我自己也是一个小的私营业主，实际上我觉得在股票挣钱和在其他行业挣钱一样，都是非常辛苦的，所以说今天很多人来是不是来了感觉参加了一个会，能搞到一个牛股或者和上市公司的高管套一下近乎就能成功，我告诉你没有多大用，或者说它的用处非常非常有限，所以这是投资的一个态度。     还有一个就是刚才我说了，投资很艰难是因为我们有很多认知误区，刚才我已经说了我们为什么会自信，因为我们曾经赚过钱，哪怕是100支股票我一支股票赚钱，我也赚过钱，但是对这种股票的记忆太深刻了。     包括我刚才分析自己的案例，在两支股票里面出现了一支牛股，但是我觉得我们自己分析不要自欺欺人的分析，真的要分析你做失败的东西，它才有教育意义，投资这个行业是运气和能力最分不清楚的一个行业，因为10年以前当这个牛市起来的时候，猪都会飞起来，当时我也认为自己是一头会飞的猪，真是这样的，所以说我觉得这个现在我自己在评估我自己的时候，我自己有一个很好的习惯，我也建议大家有这个习惯，就是你在做投资成功的时候，真的要把它归功为运气，失败的时候想我为什么没有做一个提前的判断或防范，一定要把这个运气和能力，一定要进行一个适当的一个区分，市场好的时候那个时候赚钱真的不说明什么问题。     刚才我讲的是如何面对自我，实际上是两个方面，第一个是对投资者群体要做一个适当的认识，我们作为投资者里面的一员要清楚我们的一个处境，大家都是非常聪明的人，你能够轻易战胜你旁边的竞争对手吗，很难的。然后我们在认知自我的基础上，我要讲一个比较现实的一个问题：我们在参与这个市场，我们的目的是什么，不是赚钱，你买国债也可以赚钱，我们参与市场的目的是战胜市场，包括我们很多投资者很远的地方来，来到这里都是为了达成这个目标，要不然我们就买指数基金就行了，现在指数化的产品也非常成熟，所以说我们现在如何面对市场：那就是要战胜市场，怎样才能战胜市场？     所谓的，实际上我最近推荐了一本书叫做马克思写的《投资最重要的是》，他讲了第二层次思维就是与众不同的思维，然后再与众不同的思维下建立与众不同的投资策略，你才可能战胜市场。     因为战胜市场，我刚才说了就是要与众不同，什么叫做与众不同，，什么叫逆向？逆向就是远离大众的传统的、主流的方向背道而驰，这种投资方式就是逆向投资，这种投资方式也是战胜市场的一种投资方式。     所以我们在面对市场的时候要达成一个目标就是要战胜市场，而且市场我们做投资，特别是做投资多年的都应该能够感觉到，市场是无法预期的，包括刚才我们说了很多好的公司，酒类公司它未来如何波动，大家都看不清楚的，市场的这个波动是不可预测的，或者说是无序的，所以说我们在布局市场的时候，现在我提一种非常老道的以前我也不接受的一种投资策略，就是资产管理或者是资产配置。资产配置有两个含义，第一点是我们在做投资组合的时候，我们要将我们的资金进行分类配置，在大的配置上来说，一个是股票类，一个是债券类，一个是类现金类的资产，然后做一个结构化的配置，什么叫结构化，说白了是比例化，股票配置50%、60%，债券30%、40%，这种配置在做投资结构的时候是要预先明确的策略，然后你就按这个策略进行资产配置，实际上资产配置还有第二个更重要的环节：配置再平衡的策略，也就是说当你的投资组合里各类资产所占的比例发生变化的时候，你必须要强制性的做一个再平衡的操作，这种操作完全是逆向的，股票涨起来你要卖股票，配置债券，股票跌下来你要买股票，这就是再平衡策略，是非常典型的资产管理策略，这是防范过度自信的一种策略。     现在我自己也在探讨学习在再平衡策略或者是传统的资产配置策略上的一种改进，也就是说我们要战胜市场，而且战胜市场是很难的，所以说我们做投资，我们要有两个步骤：第一个我们先要跟随市场，不能输给市场，那么这种资产配置的一个平衡策略可以跟随市场，但是我们最终的目的是在跟随市场的情况下要战胜市场，我觉得就是我们在配置的策略上要做适当的动态调整，这种调整的方向是逆向的，也就是说在股票类资产下跌的时候，我们不仅仅是恢复原来的一个平衡结构，而是要卖出更多的债券或者类现金资产，然后提升股票的配置比例，这种调整它带有一定的一个动态的因素在里面，所以说的这个如何动态是非常关键的。     而且要战胜市场还有第二关键的问题，第一关键的问题是如何进行资产配置，第二个关键的问题就是我们具体选股策略，实际上就资产配置理论而言他们把选股基本上贬得一钱不值，选股的贡献比例只有5%或者10%，实际从我的操作体会来说正确选股对我们的收益应该能够达到20%-30%，但是对我们的投资回报真正产生主导及核心效果的还是资产配置的策略。     所以说我用我自己的投资实践简单的把我对投资的认识，简单的描述了一下，我这个地方再简单总结一下，我还是用张化桥这个例子，他曾经写过一本书，叫做《一个证券分析师的醒悟》，他做了一二十年，最终对他所做的这个行业，最终对他自己的这个行为的价值产生了怀疑，实际上，我曾经亲手把自己的投资自信撕掉，包括自己对万科的投资，包括对茅台的投资都彻底的分析了一下，觉得还是一个运气的因素比较大，而且自己当时还选了那么多比较差的东西，你凭什么说你有很强的选股能力，我把我自己彻底的否定了一次，然后我现在用新的动态平衡策略面对市场的时候，我的投资自信心已经慢慢的得到了恢复。这个就是我今天讲的第一部分。     第二部分一个是资产配置的建议。如果你现在有一百万、一千万、一亿万做投资怎么做，首先是要有一个好的资产配置，我建议股票类资产配置占到50%以上，然后在股票类这一块，我建议在A股配置大股票，也就是市盈率几倍，10倍左右的，这种银行或者是市盈率比较低的这种大的蓝筹股，然后在港股市场我建议配置小股票，市盈率大概也是几倍，在资产配置上就是50%对50%，而且我这个地方建议的50%的股票配比是目前这个行情下，这个市场格局下最低的一个配置比例。     还有一个我本来想说说我的选股思路，选股思路我大概两年前选的就是电力类的股票，主要是火电，因为当时有个行业萧条很多年，刚才有个朋友问赛斯卡拉曼那个东西说的白送给你要不要，这个不会白送给你，两年前我根据大行业长期的萧条，当时选的火电股，最近我选了一支股进了我的股票池，大家可能不太喜欢，中国远洋，现在是ST远洋，我觉得现在是关注它，不是投资它，它有逆向投资的特征。     还有一个是我今天讲的比较重点的内容，我们要投资这么多支股票，我们怎么研究，我们的方向在哪里，我们怎样分配我们的时间与精力，这个地方我首先要打破传统的观念，能力圈的观念，现在很多做价值投资有所谓能力圈的观念，现在我觉得能力圈真是一个圈，我们划地为牢，把自己圈在一个圈子里面，我们现在做资产配置，一定要打破这个圈对你的束缚与控制。     我对在座投资者有一个建议，我们做资产配置上也可以做一些适当调整，我们     我举几个例子，比如第一市盈率最低的一百支股票，我们可以打一个单子，一百家公司，一个团队你就研究这一百家公司，或者是最近三年下降幅度最大的一百家公司，你把表一列出来，可能各个行业的都有，或者是现在正在发生回购的上市公司，比如说我们现在要选择我们研究方向的时候，按这种类型来进行分类。  雪球策略会后的一些说明    这次策略会其实我还是做了不少准备，我知道很多朋友很远的地方过来而且花费不菲，我是真心希望说些我的亲身经历及投资感悟，但给的时间确实有限，我在发言的时候不得不多次进行“选择性”跳跃，整体感觉并不流畅，很有些对不起大家的感觉，以后有机会可以更深入更全面的进行探讨。    没想到这次发言这么有争议，我认为这是一个好事情，这在一定程度上也体现出这次发言的意义之所在，这里对其中的部分内容进行一些说明：    1、“我今天来的路上想到我只有一个目的，我来到雪球把你们的投资自信打掉，我就不虚此行了。”----这个说法有些绝对或哗众取宠，如果没有丝毫信心我们参与这个市场的意义何在呢？我的意思是打破对自我的盲目自信而重新建立起在洞悉自我基础上的理性自信；    2、资产配置与基本面分析的关系：它们相互间其实并不排斥，资产配置是做组合的结构、而基本面分析在对组合内资产标的的持续跟踪剖析，基本面分析在资产配置的框架内进行，对我自己而言过去的分析模式并为改变或减弱（只有增加与增强，由于现在更加分散化，工作量与日俱增），未来有类似早期万科与茅台的机会我也不会放弃，但介入的深度或程度由资产配置的结构来决定；    3、 基本面分析有没有价值？--- 这要看分析者的能力及分析的方向与目标的特征   （1） 分析者有超出常人的洞察力或能看到别人看不到的东西那么分析就具有价值，但在充分竞争的市场中这非常罕见，在投资者或分析者集中的领域分析的价值不大，毕竟分析的结果已经镶嵌在价格之中了，很难创造额外的增值；   （2）  在大家都不关注或排斥的领域分析的价值就很大，毕竟分析者面临的竞争不大，这其实也是逆向投资为什么能够创造增值的原因之一；    4、 资产配置是选时还是选股策略？--- 资产配置即不是单纯的选股策略也不是单纯的选时策略，它其实是个应对市场变化及各类风险（市场风险与投资者策略风险等）的综合策略，它不会主动选择交易时间而只是被动平衡调整，它与选股没什么关系只是在平衡的过程中调整参与市场的程度，具体表现是增持（含新增投股票池的股票）或减持，具体的投资标的是由基本面分析来决定而与资产配置的平衡过程无关。    刚刚回到家里，看了很多争论，这里做些补充说明更全面的阐述我自己的观点。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------https://xueqiu.com/5780378715/82685977
1481785431000[,,,,,,]$中远海能(SH600026)$ 中海集运，中远海控都红了，你个不要脸
1481771255000[,,,,,,]BDI在今年2月创下新低后一路攀升，航运股票也随之起舞。本文利用萝卜投研里的相关数据，验证了大宗商品价格、运力、运量、船价等因素与运价的相关性，其中大宗商品价格变化与航运价格变化的相关性最为显著，在一定程度上可以用来预判航运市场的景气程度——详细内容，请看下文。1. 主要航运指数大涨1.1 干散货方面，它是由几条主要航线的即期运费（SpotRate）加权计算而成，为即期市场的行情的反映。因此，运费价格的高低会影响到指数的涨跌。，而散装船运以运输钢材、纸浆、谷物、煤、矿砂、磷矿石、铝矾土等民生物资及工业原料为主。由于散装航运业营运状况与全球经济景气荣枯、原物料价格高低息息相关，因此波罗的海指数也被认为是国际贸易情况的领先指数及经济晴雨表。图中，BDI指数自今年2月份阶段见底以来连续上涨，截至今年11月18日，其涨幅达到165%，从图上看出，主要是受到了海岬型（BCI）运费指数上涨的影响，该指数年内涨幅达到480%。1.2 集装箱方面除干散货外，中国出口集装箱运价指数（CCFI）总体上也呈现探底回升的态势，自五月初以来连续上涨，两条主要的航线指数也是类似的走势。下面我们将进一步利用萝卜投研里的数据对航运价格上涨的原因进行分析。2. 原因探析【宏观因素】作为全球最大的两个贸易国，中国和美国的进出口总额持续回升，中国自年初以来回升尤其明显：在中美贸易回暖的基础上，航运业景气指数与航运企业信心指数也探底回升。                                       图4 航运业景气指数与航运企业信心指数走势                                     数据来源：宁波航运交易所，通联数据萝卜投研能源类、有色类、钢铁类等大宗商品价格明显回升，运价占货值比例较低，推动了对散货运力的需求，刺激了干散货运价格回升。如图，自年初以来，原油、铜、铁矿石、煤炭等大宗商品价格上涨非常明显。如图，自年初以来，能源、有色、钢铁类大宗商品指数分别上涨了75%，20%，39%：                                                    图5 主要大宗商品价格走势             数据来源：LME、IPE、郑州商品交易所、大连商品交易所，通联数据萝卜投研上图显示，，都在0.6以上，其中轻便型（BHSI） 与大宗商品价格的相关系数最高，与铁矿石当月相关系数最高，与铜、原油、动力煤价格具有滞后相关性，且滞后约25日左右相关系数最高，表明中国进口干散货运价指数（CDFI）今年以来也是大幅回升，且与BDI指数高度相关，其中中国北方/澳大利亚往返航线(176000MT)海岬型船指数自年初暴涨520%。                                   图6主要CDFI指数走势，左侧为期租，右侧为程租                                       数据来源：中华航运网，通联数据萝卜投研比如与年初相比，美湾密西西比河-中国北方港口(55000MT/10%)粮食程租运价涨幅为44%，澳大利亚海波因特-中国舟山 (70000MT/10%)程租煤炭涨幅为51%，西澳大利亚丹皮尔-中国青岛(160000MT/10%)铁矿石运价涨幅为128%。巴西图巴朗-中国青岛(160000MT/10%)铁矿石程租与铁矿石期货价格相关系数为0.8，滞后30天的相关系数为0.86；澳大利亚海波因特-中国舟山 (70000MT/10%)煤炭程租与动力煤期货价格相关系数为0.7，而当滞后天数为30天时，相关系数达到0.88；菲律宾苏里高-中国日照(50000MT/10%)镍矿程租与LME伦铜指数高度相关，滞后30天的相关系数高达0.9。除此之外，我们在研究中还发现巴西桑托斯-中国北方港口(60000MT/10%)粮食程租指数与布伦特原油期货价格相关系数高达0.93，滞后30天相关系数高达0.96。 综上：相关大宗商品价格在变化一个月后对指数的影响最显著。我们分别从手持订单、新船订单、造船完工量三个方面进行运力分析：总体呈逐年减少的趋势；但中国手持订单占比均在40%以上，且今年手持订单跟去年同期相比呈增长态势：        呈逐年减少的趋势，且在2016年减少的最为明显。相比全球DWT新船订单的锐减，中国的减少并不明显，且今年中国新船订单占比为三年同期最高，市场份额在六成以上：       进一步对比日韩（图9）订单后可以看出，由于日韩新船订单的锐减中国一跃占据了世界造船市场的半壁江山——中国造船企业最终成为了国际航运大熊市中的受益者。             相比前两年，也呈明显减少的态势：          2.3 运量分析今年中国煤炭进口量明显回升，一定程度上刺激了干散货运价格：        近期集运业出现了集装箱一箱难求的火爆行情，一方面是供给端短期结构性因素所致，另一方面则受到季度旺季因素的影响。在供给端方面，近几年由于航运市场持续低迷，航运公司收缩了集装箱投放；航运企业韩进破产，韩进很多集装箱被扣留在货主和码头手上，等待韩进的赔偿，短期内影响了集装箱供给。另一方面，由于中国货主春节前集中出货以及欧美四季度黑五、圣诞等重大节日均需要提前备货，第四季度一直以来都是集运业的传统旺季。在以上因素的叠加下，集装箱运输市场终于迎来久违的火爆：2.4  船价影响国际邮轮船价综合指数尚未止跌，国际散货船综合指数五月开始止跌回升，上海船舶价格指数止跌迹象明显：在国际航运市场复苏的过程中，航运企业和造船企业受益明显。由于贸易数据和运力数据往往会延迟公布，而本文证明了。不知各位大V对此有何看法，欢迎参与讨论～                  以上所有数据及图表均来自通联数据萝卜投研。汇聚了来自社交、电商、票房、招聘等更多垂直行业的特色数据；提供内嵌投资逻辑的智能搜索引擎，只呈现最具价值的投资数据及资讯；同时还有上市公司股权关系等知识图谱，帮助用户挖掘更多价值投资机会。
1481764780000[,,,,,,]$同洲电子(SZ002052)$隔夜复盘分享：周三大盘以3140点报收 跌幅0.46% 成交量 2192亿   大盘净流出75亿  昨日大盘指数低开高走 尾盘杀跌  依然停留在55日均线附近 成交量稍有放大 昨夜美联储加息靴子终于落地 将加息25个基点 其实美联储加息对于A股来说 影响只是暂时的 不会影响中长期走势 所以大可不必惊慌 今日指数开盘低开的概率较大 如果指数低开 可以选择逢低吸纳筹码 （002052）同洲电子 可逢低关注 （601919）中远海控 是中长期票 可以关注盘中机会看我提示                                                                          以上属个人观点 仅供参考 不构成投资建议[茶]
1481720096000[,,,,,,]    中海集运的股东大会延期了， 一定要有大事发生~~~~
1481702644000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 破位走势，寒冬要来了，不求涨，横住都不容易，能跌回3块吗？世界上没有什么不可能！
1481699496000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$ 现持有四万股中远，成本降到5,4元，还是做t为主，
1481692911000[,,,,,,]BDI指数8年大熊市或终结 6只航运股望翻身中金在线微博 Loading... 微信 加关注 关注 在线咨询　　BDI指数8年大熊市或终结 6股望受益　　近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。　　申万宏源认为，供给端已出现改善，关注航运指数变化。整个散运行业经历了08年以来近8年的“大熊市”，多数企业处在破产的边缘，但是周期的最低点很可能已经到来。从供给数据来看，1-6月新船订单量大幅减少，其中5月、6月均无新订单出现，这意味着在2年后很可能出现运力供给不足的情况；需求端来看，虽然脱欧对欧洲影响偏负面，但近期美国非农数据好转已显示出最大经济体已逐渐回归增长轨道，对于航运的需求可能会在2年内出现复苏性增长。总结来看，航运“超级周期”需要供、需双方合力，目前一方已有明确改善，需要时刻关注需求变化。　　分析认为，中海发展、中远航运、中海集运、招商轮船、中国远洋、天海投资等或有望受益。
1481690222000[,,,,,,]回复: 上20？那不是赚翻了。。。。。。。我可是重仓啊。。。。。。从来没有买过这种跌到原来15分之一市值的股票。。。。只见过当年的钢铁股，跌到原来10分之一，没敢买。中国远洋跌到原来10分之一。买了一点点。东航跌到原来10分之一，后来赚过3倍。现在这货跌到原来15分之一，重仓买之。应该不会重复钢铁行业的历史。//:回复:涨也好，跌也好，就两个字“不卖”！按目前情况，油服最困难的时候已经过去了，既然看好油价上涨趋势，长期来说orig没理由不涨！短期的涨涨跌跌就随他去吧，虎哥看到66，我想至少能创新高～～
1481686780000[,,,,,,]   告诉大家一个好消息，今年的收益率已经跌破50%，向40%努力了，
1481593549000[,,,,,,]   4.01清仓了中国建材，加哪个好呢，我看看~~~~~
1481551889000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$
1481528185000[,,,,,,]今天5.5买入两万股601919，明天开始做t
1481524547000[,,,,,,]$中国建材(03323)$$中远海控(01919)$  $中远海控(SH601919)$清掉了一半的中国建材，大约5%的仓位；留着额度等着加仓中国远洋H~~~~~
1481470965000[,,,,,,]           周末恒大寿险被禁止买入股票的的消息其实是在意料之中的。拿着几十亿上百亿的保险资金来股票二级市场做短线玩高抛低吸的把戏，即使暂时不违法（法律滞后），也会弄得人神共愤。而且就要19大了，从时机来说是没点大局意识和政治担当，所以不灭你灭谁？这个下场是活该。这个监管亮剑不仅表明了监管层的态度，而且对于市场的影响不会小。那些还想在险资举牌这个概念里继续捞一把的，得在心里好好掂量一把了。            险资举牌对于险资来说可能具有必要性和无奈性，只要所持有公司长期分红率超过3%就算一个不错的选择了，如果能超过5%简直就该饥不择食。所以伊利格力 这些分红率不错估值相对合理的股票就成了险资举牌的香饽饽。但这些股票也确实只具有分红价值。对于几百亿上千亿的险资，这是它们难得的标的。但对于一介散户而言，这些蓝筹最大的价值就是在险资举牌时趁机搭个便车进去抢个三瓜两枣的，别妄想啥价值投资，这种股票一旦被套，可能就是一辈子。不信看看四川长虹中国石油中国远洋的历史走势。当然我也知道真正的成长股也不多，就目前市场60多倍动态市盈率的创业板，其实整体还是风险不小。但就是这样，我还是愿意冒着风险去寻找百里挑一的真正成长股，去寻找这可怜的百分之一。没办法，要想以小博大，就必须承担风险。      晚上媒体刊出了 贾跃亭的发言。其中贾的一句话让我对贾和乐视肃然起敬。有人问贾你现在这么有钱了（好多辈子都花不完了），你还这么拼命干嘛？贾说我就想在这个世界上做点独一无二的事情。  欢迎关注微信公众号“股票岛”。
1481467125000[,,,,,,]按照时间顺序感知盘面氛围的变化和资金攻击的逻辑，以后这个栏目每天固定更新。 08:14:31【盘前新闻已更新】周四美股继续上涨，三大股指均创下了历史新高，欧股收盘上涨，原油涨2.2%，黄金跌0.4%；国企改革进一步安排或将陆续公布；挖掘机11月销量延续高增长,机械行业有望全面复苏；汽车销量延续快速增长，自主品牌表现抢眼；晨曦航空新股发行，申购代码：300581，汇金通新股发行，申购代码：732577。08:38:34【交易新闻大事】1、周四美股继续上涨，三大股指均创下了历史新高，欧股收盘上涨；2、智能制造发展规划出炉：2020年关键工序数控化率达50%以上；3、韩国国会今日将表决弹劾总统朴槿惠，意大利总理伦齐正式辞职，日本宣布不承认中国市场经济地位；4、外汇局：跨境资金流动相对稳定仍有保持平稳运行的基础；5、步步高：奇虎360曲线参报道不实股价异动股东减持759万股；6、中文在线2016年拟10转15派0.4元；7、海达股份:实控人之一钱振宇增持公司股份0.17%。 08:40:44【并购部：万福生科壳被盘活是对退市制度挑战】有并购部负责人指出，如果万福生科的壳被盘活，对退市制度和抑制炒壳都是挑战。同时认为联想控股拿下万福生科控制权后，有意从独立第三方购买资产注入，涉及海外的农业资产，很可能是澳洲的。09:17:58【深圳国企改革酝酿大动作】据深圳特区报报道，深圳市国资委已制定1+12深化国有企业改革系列制度文件，广泛凝聚共识，不断把国资国企改革引向深入。目前，改革实施方案已经深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。09:20:35【期市黑色系领跌】铁矿石、焦煤、焦炭跌超5%，沪锌、螺纹钢、橡胶、跌超3%。09:27:27【集合竞价看龙头】次新股丝路视觉+1.66%，康德莱+0.00%，股权变更英力特+1.24%，贵绳股份+2.65%，零售版块步步高-5.18%，三江购物-0.51%，上海国资上海凤凰-3.19%。 09:29:33【大盘分析】沪指低开5日线下，3209，早盘或探低回升，考验3196附近支撑，创业板微低开，下行窗口无法关闭，大资金拉大盘间接就小创，还是直接护盘小创，即将揭晓，早盘波动或较大，观望。09:34:50 深圳国资改革逆势表现，龙一深深宝A，龙二深物业A，龙三深振业A。09:40:14【板块解读-深圳国改】受到利好消息影响，深圳市国资委已制定1+12深化国有企业改革系列制度文件，目前改革实施方案已经深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。早盘深深宝A快速拉升，同板块个股都有不俗变现，板块拉升原因是直接利好、消息刺激，股性较好的个股表现更加强一些、短线可以继续重点关注此版块。 09:40:26【资金情绪】欧美股市连创新高，对A股也形成了一定的带动，昨天封板的个股今天冲高的不多。盘中注意观察如果次新股、超跌反弹股的短线资金跑出来，会不会反手再拉升新的题材。一般来说，板块的轮换和接力如果在当天就展开，说明资金比较躁动，情绪比较好。09:42:08 深圳国资改革成为了今天早上的最强板块，龙一深物业A涨停，龙二深深宝A，龙三深振业A。09:44:22【板块解读—次新股】次新股龙头丝路视觉被金田路吃了独食，另外就是之前介入的资金已经有超30个点的利润，今天面临不小抛压。其他跟风个股昨天午后就开始回落，今天早盘注意观察接力情况，谨防接力不动的情况出现。09:45:39【板块解读—高送转】高送转这个板块到现在就剩下了龙头易事特在高位横盘，其他跟风的个股都已经提起开跌，最惨的山东华鹏已经跌回了推出预案前的位置。因为不少高送转个股有潜伏盘，所以发利好也是有掩护出货的嫌疑。除了龙头还能被市场接受外，其他个股一旦连续缩量，不容易短线止跌。09:52:37 盘面目前除了深圳国改板块，基本没有什么好的表现板块，资金目前抱团深圳国改，但是其余板块表现都太差了，大盘早上下杀，目前还是谨慎一些等待热点或者选择主流资金跟随。 09:56:24 零售板块有股助攻三江购物，龙一三江购物已然成妖，龙二百大集团，龙三杭州解百。09:58:06【板块解读——零售】百大集团反包后呼应妖股三江购物，市场在次新股、超跌股倒下之后再度回流零售板块。从图形上看，灵魂三江购物已然成妖，百大集团的反包刺激了市场的情绪。短线资金再度疯狂涌入这个板块。10:01:49【早盘市场赚钱效应】早盘市场分化比较明显，部分股票还是有一定的赚钱效应，但是次新股回落较多、出现亏钱效应。同时A股没有受到外围市场影响，多数个股继续回调，资金出击依然非常谨慎，还需等待午后市场行情的确认。10:03:13【大盘分析：压轴大戏需等待】沪指3212，重返5日线，早盘振幅低于我们的预期，创业板又现阴跌，两条护盘主线没有第一时间揭晓，权重、次新均走软，老牌概念清淡，部分新兴概念连续走强，呈小一大九的分化格局。大盘有望小幅惯性反弹，但没有主攻风口，大资金没有动作，压轴大戏还需等待。10:11:03 今天又是银行板块护盘，行情蛋疼的时候银行总是那个白衣骑士，银行板块，龙一中信银行，龙二贵阳银行，龙三光大银行。10:13:50【银行板块护盘】早盘市场多数个股依然在继续调整，资金出击非常谨慎，指数走势不佳，不过此刻银行板块出现异动拉升，龙头中信银行甚至有冲板意图。银行板块拉升有维护大盘的意图，板块股性一般，最近很少连续炒作，消息面也没有超级利好，短线追高还需保持理性。10:21:20 深圳国资委和上海国资委双龙戏珠，深圳国资委板块龙一深物业A，龙二深深宝A,龙三深振业A，上海国资委改革，龙一上海凤凰，龙二徐家汇，龙三上海三毛。10:24:36【板块解读——上海国资】上海国资板块龙头上海凤凰涨停，今天资金继续围绕前期的强势股来做，上海物贸、申达股份有跟风，这个板块追跟风还是要谨慎，毕竟是第二波反弹，跟风的力度也许不会太高。10:25:39 大盘在三驾马车银行，证券，保险牵引下，走出一波日内反弹，证券板块，龙一锦龙股份，龙二第一创业，龙三国金股份。10:35:21【创业板短线下跌空间有限】早盘创业板平开小幅上冲之后就开启一路下杀模式，但是这里明显出现小幅加速下杀走势，短线距离前一低点已经不远，这里再度下杀动能和空间已经十分有限，短线可能就要在2100点左右企稳，但是企稳只能是止跌走势，反弹因为没有明显热点板块、可能高度有限。10:38:15【新能源汽车补贴政策即将出炉　锂电池有望受益需求增长】据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。业内人士表示，随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。A股相关个股：天齐锂业、亿纬锂能、科泰电源。10:47:39 中国建筑拉升，关注是否能带起一带一路板块冲高，一带一路板块，龙一中国建筑，龙二中铁二局，龙三中国铁建。 10:49:10【板块解读——中字头】昨天中国联通拉升反弹，今天中国建筑反弹，中字头轮流来也是轮动的表现。不过短线看都是日内反弹，并不算有不错的日内介入机会，个股还是谨慎追高。11:00:22【中国银联：海外取款限制不变】中国银联回复询问称，境外取现每卡每日不超过等值1万元人民币；银联卡境外取现，每卡每年累计不超过等值10万元人民币。11:08:02【大盘风险提示】临近年末，资金面紧张迹象非常明显，公司和个人年末结算、外债还款等多方面因素不利于A股再度走高，同时资金面紧张直接利空A股。中短线操作还需保持相对谨慎态度，少一些赌博式交易、控制好资金仓位，不要盲目、胡乱补仓，中短线持股还需做好相应计划。11:10:43【大盘分析：权重股进退两难创业板苦守2100】沪指3227，僵持的早盘刚过，大戏来的够快，银行拉升，带动金融、一路一带来了波日内轮涨。权重拉升对市场造成严重分流，两市缩量，典型的二八分化。同时创业板别说收复2140关口，向2100溃退，艰难的需求技术性企稳。沪指重返3220，这个立足点很重要，是上攻3235-3241阻力的基础，大资金希望通过拉大盘来解决两市反弹难题，目前进退两难，因为自己费了不少力气，但增量仍不乐观。11:20:07 银行板块真是老大哥，今天个股普遍杀跌的情况下，银行板块稍微一拉，就造成了一片虚假的繁荣，指数好像没怎么跌，但是大盘赚钱非常不好，仅存的多头力量也开始玩起了多杀多的游戏。11:22:24【资金流向】今天最明显的情况就是资金从次新股板块大幅流出，介入零售和三江购物、丝路视觉、上海凤凰这类妖股，中字头以中国建筑为代表反弹了一下，银行股也有护盘动作，但是持续还是没有，今天打板的资金明天也是很忐忑的，没几个好板，等午后看看有没有情况。11:28:06 次新股板块超讯通讯四板涨停，次新股龙一丝路视觉，龙二神宇股份，龙三贵阳银行，其中贵阳银行占了次新股和银行两个题材。11:29:51【午评：A股护盘主线揭晓老庄先知 零售股妖风不停】昨说过两个护盘主线，大资金要么拉大盘，要么直接救创业板。今早僵持，振幅低于预期，大戏不开，等吧，深圳国资改革拉升，和昨日上海国资改革共鸣，这都老庄，尽管新兴游资与其合作不很多，但其预判大势能力超强；次新股获利盘释放，老概念走软，新崛起的零售股连妖。大戏很快揭幕，又是银行领军，随后大权重上演一波日内轮动，二八分化，创业板跌向2100。增量不济，大资金午盘进退两难，通过拉权重突破3235-3241有难度，开始回撤，市场部分存量奔向创业板——险守2100。015年12:2【午间公告】1、双杰电气及子公司中标两项目，合计约1.58亿元、占24:01营收的20%；2、招商蛇口完成资产置换，捆绑交易合计成交价为88.89亿元；3、三联虹普全资子公司取得三项发明专利证书；4、本钢板材拟发行股份募资不超过40亿元用于冷轧高强钢改造工程等项目；5、开元仪器、中光防雷审核发行股份事项、ST济柴重大事项，股票停牌。13:03:20【互动精选：怡亚通，业务涉及新零售】公司在互动平台回答：公司作为供应链领域的资深企业，其服务能力不仅仅停留在传统供应链，更布局“供应链+互联网”新生态，帮助供应链链条上的所有参与者实现其价值创造，包括涉及新零售及新金融。怡亚通凭借强大的优势为厂商、分销商、中小企业达到线上线下相结合的目标，实现新零售模式的转化。13:07:01【资金情绪】市场在权重股的拉抬下，指数一路上涨，上证指数回补前期缺口后，也带动了创业板的集体反弹，个股来了一拨不错的反弹。只是封板的个股略少，资金情绪还是比较谨慎的，仅仅是围绕几个妖股来操作，并没有发现新的板块和个股能积聚人气。 13:11:53【午间市场赚钱效应良好】随着中国建筑的再度崛起，上午大盘出现一路上攻走势，午间市场赚钱效应良好。三江购物继续封死涨停板，带动零售版块全面发酵；同时多数个股在上午小幅跳水之后都有止跌企稳迹象，昨日强势个股今日继续强势上涨，市场赚钱效应逐渐回暖。13:12:37【中国工商银行与山东黄金集团签署债转股框架协议】中国工商银行：与山东黄金集团签署债转股框架协议。13:16:05 交通银行今天为大盘也贡献了非常大的力量，银行板块，龙一交通银行，龙二光大银行，龙三中信银行。13:22:17【CCTV2《央视财经》12月10号晚上报道3D打印血管植入猴子体内】12月10号晚上21点50分在CCTV2《央视财经报道》节目中，以“制造先锋：关键技术突破”为题进对3D打印血管行报道，蓝光英诺把3D打印血管移植到猴子体内，并且在60日后取出。蓝光发展控股100%子公司蓝光英诺是以自主研发的核心技术推动3D生物打印全球应用的高科技技术服务公司。到2025年3D打印的经济影响每年可能高达5500亿美元。2015年10月份，公司具有完全自主知识产权，“国家高技术研究发展计划(863计划)”项目全球首创3D生物血管打印机成功问世，借助该项技术，使器官再造在未来成为可能，奠定了蓝光英诺在国内3D生物打印领域的领先地位。 13:22:40【银行板块交替拉升】上午大涨超过7个点的中信银行出现回落，但是其他银行股却出现明显拉升，银行交替拉升、抬升大盘指数。银行股最近表现非常强势，经过一段时间调整之后，今日再度出现大涨走势，延续银行股的近期的强势表现。13:26:29 今天超得反弹股走势比较好，就连中国建筑都走出一波超跌反弹走势，如果按超跌反弹划分，其实就是一个炒图再配合本身股性题材，龙一深物业a，龙二金路集团，龙三中国建筑。 13:29:30 山西焦煤集团公司与建设银行签订市场化债转股合作框架协议。13:31:47【大盘分析】沪指3243，午后开局稍放量，硬攻3235-3241阻力关，有勇但增量比较有限，近半小时二八分化过强，反转火候还不足，要防范回落。 13:50:54【午后涨停情况】午后涨停新增三家，两个类庄股的蓝光发展、奥康国际涨停，妖股丝路视觉涨停。不过还是没看到能够带起人气的个股出现，早盘该强势的都表现完了，现在的尾盘涨停多数是趋势或者庄股的低位反抽。 13:57:00【设四大产业基金+注入国有资本国资委力挺创新驱动战略】在今日举行的国资委媒体通气会上，国资委相关负责人透露，在力推央企践行创新驱动战略方面，一大举措就是设立国协、国同、国创、国新4支引导基金，这四家基金的第二个字连起来就是协同创新，分别由航天科技、招商局集团、中国国新和国家开发银行所属的国开金融牵头设立，基金总规模达4300亿元，首期规模超过1500亿元。国资委将推动基金运作和结构调整融合联动。 13:58:43【设四大产业基金+注入国有资本国资委力挺创新驱动战略】A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。13:58:53【12月妖股双子星闪亮登场！】今日丝路视觉完成强震之后再度封死涨停板，三江购物更是强势5天5自然板，两只个股已经成妖，12月双子星闪亮登场。丝路视觉是次新股，个股连续上涨是借助于趋势的力量，资金连续换手拉升封板；三江购物定增引入阿里巴巴，一路上涨、一路板，已经没谁了。14:09:27 市场里的资金现在在狠推中国建筑，吸引了场外不少资金，如果封住涨停，或许带起权重股的一波反弹。14:23:50 随着这波中国建筑的拉升，小票全部回落，次新股杀的最惨了，不过这样可能就会有错杀的机会出现，市场就是这样在循环，一只股票的低位就是套利机会，午后的热点基本还是超跌反弹，超跌反弹股除了龙头之外都不宜追高，谨防回落。14:24:03【市场二八分化明显】午后资金大举进攻中国建筑，同时银行板块个股交替拉升、带动权重个股普遍反弹。市场权重股一旦出现拉升，就会抽血中小盘个股，出现权重涨、小盘落的现象；场内资金依然有限、场外资金依然没有大举流入的情况下，只能是资金在二八之间轮番炒作。14:36:50【柯洁卫冕坦言目前无法打败AlphaGO】2016年三星杯世界围棋大赛决赛三番棋最后一局8日在韩国高阳市战罢，中国棋手柯洁193手以两目半优势战胜柁嘉熹，总比分2：1逆转卫冕。赛后柯洁表示自己目前无法打败谷歌的围棋人工智能“阿尔法狗(AlphaGO)”。相关个股：科大智能、江南化工、东方网力。 14:43:07【粤传媒联手阿里巴巴、万象布局O2O生活服务市场】粤传媒与阿里创投和上海万象签订合作签约，据介绍，此次粤传媒与阿里和上海万象投资合作，三方将充分发挥各自优势，共同力推“物流配送+本地生活服务”市场。据了解，三方将在继续做大物流配送的基础上开拓本地生活服务新的市场空间，下一步将陆续推进冷链配送、餐饮外卖和在线洗衣等本地生活服务。14:43:14【中字头反向影响】中字头在今天市场极度缩量的情况下，竟然被资金发动，也引起了市场的恐慌，小盘票纷纷回落，尾盘的涨停也开始逐渐缩量。妖股丝路视觉也涨停被砸的稀烂，个股缩量导致的集体抛售，资金也是且战且退。15:01:28【收评：中国建筑再疯权重带头多杀多创业板痛失2100】凡事要有度！早盘后银行领衔权重拉升，成功稳住大势，午盘也没暴拉抽血，给中小创喘息反弹机会，大家一团和气。可午后开局变味儿，前总龙头中国建筑暴力拉升，沪指硬攻3235-3241，但以二八疯狂分化为代价换来的增量仍非常有限，大盘冲高回落。尾盘权重股带头多杀多，创业板抢救2140关口化为泡影，跳水痛创2100，然而“疯牛”中国建筑仍要冲涨停，大盘守住3222短线支撑。权重护盘本是好事，但变为歇斯底里的抽血，带给市场的痛苦和情绪压力更强。本周收官，沪指虽勉强登上5周线，但短线仍有调整意愿，并防“疯牛”们冲高回落。
1481460523000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$中信证券(SH600030)$从今天开始更多的记录我的操盘记录，记录每一刻我的想法，让我自己回头看看路是怎么样走过来的~~~~~~这月内年整体业绩 -16%，从最高80%跌到今天的64%，其中；中信证券A：入市早了，亏了近5个点，后来割肉到中国建材；中国建材：在看到了有确定性的机会以后切换赚回来３个点；中远海控A（中国远洋）：从最高点回调了7.7%,当初从远洋H切换过来多赚了5个点，也躲过了远洋H的大跌（-12.7%）;中海集运A：从最高点回调了5.5%;70%仓位在A股的银河证券，30%仓位在盈透证券，因为国内的券商对A股融资比例最高可以达100%，对港股没有融资功能；而盈透对A股最多只能有30%的融资比例（海运股较小，银行最大也只有50%），对港股最高可达4倍；所以，银河证券重仓A股，盈透重仓港股；目前仓位：中远海控43.8%、中海集运31.2%，中信证券2.8%，中国建材22.2%；今天的持仓整体在196.8%，持仓是年初本金的312.8%；
1481422265000[,,,,,,]回复: 确实会出现这种可能性，这对强周期行业的企业投资决策提出更高的要求，在资本性支出方面应具有前瞻性，象中国远洋那样在2007年行业景气高峰时大量订购新船、大举收购，则是灾难性的，而具有远见、审慎投资，保留足够过冬资金的企业才能成为羸家。//:回复:有个问题，如果对定增设置硬性盈利规定，那处于周期性低谷、最需融资支持的周期性行业公司会很受伤。以后股市直接融资就变成和银行贷款一样，只能锦上添花，不能雪中送炭了。
1481327957000[,,,,,,]国资委谈央企重组：明年央企会减少到两位数2016/12/10 07:51 澎湃新闻网　　12月9日，国务院国资委召开媒体通气会，国务院国资委副主任张喜武在会上总结了国务院国资委2016年的工作。　　在中央企业重组方面，张喜武提到，中央企业重组整合，不是简单地减少户数，也不是单纯地做大规模，而是为了内强企业素质、外优市场表现，为了行业产业的调整优化、转型升级，为了提高国有资本配置效率、打造世界一流企业。　　在去年完成6对12户中央企业重组的基础上，今年国务院国资委继续推动港中旅集团与国旅集团、中粮集团与中纺集团、中国建材与中材集团、宝钢与武钢、中储粮总公司与中储棉总公司5对10户中央企业进行重组，目前中央企业户数已调整至102户。　　在回答媒体提问时，张喜武提到，明年央企数量会继续减少，明确地说，会减少到“两位数”。　　据国务院国资委介绍，央企重组整合的思路主要有三方面：　　一是瞄准培育世界一流企业推进重组。加快培育一批具有国际竞争力的世界一流企业，是适应经济发展新常态、提高中国国家实力的客观需要，重组就是实现这一目标的重要途径。比如，重组后的国家电投加快推进了中国核电技术自主创新，有力推动了AP/CAP三代核电产业化发展和核电国际化发展。重组前，中国远洋和中国海运在行业中分列排名世界第6和第8，重组后中国远洋海运综合运力、干散货、油轮和杂货特种船队运力规模排名世界第一。宝武集团成立后，粗钢产量近6000万吨，其中高端产品产量达到4000余万吨，超过韩国浦项和日本新日铁。中粮集团重组中纺集团后，总资产和营业收入都接近5000亿元，在国际大粮商中排名第一，油脂、棉花等品种的经营能力将跃居全国首位、全球前列。　　二是助力产业发展转型升级推进重组。中央企业间产业重组合作整合是实现结构调整转型升级的必然要求，有利于促进优势互补、尽快突破瓶颈，扩大有效和高端供给，推动行业转型升级。比如，铁塔公司并不是三家运营商铁塔业务的简单拼盘，而是走集约化、专业化、规模化、市场化之路。成立以来累计节约投资806亿元，节约用地2.1万亩。中航工业与国机集团实现航空锻模合作，联手把万航公司打造为国际领先的高端模锻件供应商。中国核建与中国一重推进上下游合作，共同开发第四代核电产业化高温气冷堆项目。　　三是发挥协同效应提升效率推进重组。推进产品结构趋同、区域布局重叠、目标客户相同、同质化发展的中央企业重组整合，能够产生显著的协同效应，减少重复投入，降低运营成本。比如，宝武集团成立后，通过整合规划原宝钢湛江基地和原武钢防城港基地，可以减少投资约400亿元，减少1000万吨新建钢铁产能。中国远洋海运重组后的协同效益逐步发挥，1-10月新集团实现利润总额135亿元，经营成本同比下降176亿元，全球运输服务水平和布局得到进一步优化。中国建材与中材集团两家企业在水泥、玻璃纤维等多个业务板块重合，重组一方面可以有效减少恶性竞争，实现强强联合，另一方面可以形成建材产业链上的优势互补。　　除了央企之间的重组整合，对于单个央企，国务院国资委也在推动混合所有制改革。国务院国资委公布的案例是中国电子信息产业集团有限公司（以下简称中国电子）。　　据介绍，从企业性质看，截至2015年底，在中国电子总计634户全资或控股企业中，已经实施混合所有制改革的共计431户，占全部企业的68%，即超过三分之二的企业为混合所有制企业。从资产性质看，截至2015年底，中国电子431户混合所有制企业的资产总额约2242亿元，约占集团公司资产总额的90%。从激励范围看，截至2015年底，已有56户企业实施骨干员工持股，持股员工2100余人，占56户企业员工总数的近10%，员工股权在本企业股权结构中的平均占比为29.1%。　　中国电子是中央直接管理的国有重要骨干企业、中国最大的国有综合性IT企业、世界500强企业，主业涵盖网络安全、新型显示、集成电路、高新电子、信息服务等领域，拥有控股上市公司15家，员工总数13万人，年营业收入约2000亿元。　　不只是中国电子，此前的9月28日，国家发改委召开专题会，研究部署国有企业混合所有制改革试点相关工作。东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。　　不过，这部分工作尚未被国务院国资委列入成绩单。一位接近国务院国资委的人士称，这部分工作太过复杂，仍在艰难推进，所以未在总结中出现。
1481285364000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$现在死守神创的和十年前死守48的中石油和68的中国远洋的其实是同一批人。
1481277531000[,,,,,,]中国远洋买H股还是买A股？闹心。//:回复:对的，中国远洋目前的经营情况更差，所以行业好转的时候弹性更大，另外不用担心中远会倒闭
1481274402000[,,,,,,]对的，中国远洋目前的经营情况更差，所以行业好转的时候弹性更大，另外不用担心中远会倒闭
1481274070000[,,,,,,]  读了您看好海运的文章，觉得很有道理，有一个问题想请教您，相比中国远洋，为什么不选择东方海外呢？是因为中国远洋弹性更大吗？
1481263522000[,,,,,,] 【设四大产业基金+注入国有资本 国资委力挺创新驱动战略】A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。
1481262191000[,,,,,,]国资委将举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河(600737)、中粮生化(000930)以及行业或将面临拐点的中字头央企中远海控(601919)等值得关注。
1481250508000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/736727【今日导读】>汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼>运营商积极布局物联网 eSIM需求有望爆发>环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格连上涨>ST山水股权遭溢价拍卖 中文在线拟高送转 ○汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼------全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%；1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。另据公开信息统计，在19家主要车企中，上汽乘用车、吉利汽车、东风乘用车分别以107%、99%、48%的增速位居前三位，长城汽车、广汽乘用车等自主品牌同样保持了较高增速。点评：今年年初时，中国汽车流通协会、中国汽车工业协会曾预计全年汽车销量同比增长6%，近几个月出炉的实际销售数据已连续超出当时预期。机构分析认为，除了购置税优惠政策的贡献外，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。【上证精选】○上证报资讯获悉新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。○保险资管协会负责人表示目前险资境内权益投资比例只用了上限的三分之一，参与港股通不会影响对A股配置。○银监会表示目前累计批设11家民营银行，首批5家试点民营银行已步入盈利期。○以美元计价的我国11月进出口同比增速双双由负转正，明年外贸形势或将继续改善。○工行拟出资120亿元设立工银资产管理有限公司，作为债转股的实施机构。【产业情报】○运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发------在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。此外，2016物联网开发者大会将于9日在北京举办，微软、英特尔、IBM等国际巨头将参会。点评：根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。招商证券认为，SIM卡是识别用户身份重要组成部分，国内eSIM需求会从2017年开始逐步爆发，天喻信息（300205）、恒宝股份（002104）正在积极跟进布局，产业链地位有望大幅提升。○环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格持续上涨------上证报资讯获悉，7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。点评：由于河北地区“铁腕治霾”行动，以及环保督查组进驻湖北等地，甘氨酸供应缺口加大，草甘膦企业开工率受影响。另外，海外采购需求也给草甘膦市场带来支撑作用。上市公司中，江山股份（600389）、新安股份（600596）从事草甘膦的生产。【公告解读】○*ST山水股权遭溢价拍卖 实控人将变更------*ST山水（600234）原实际控制人黄国忠持有的2000万股公司股份（占公司总股本的9.88%）被南京森特派斯以4.692亿元竞得，折合单价为23.46元每股，较公司最新价19.9元溢价达18%。由于目前公司实际控制人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，黄国忠如不再持有公司股份，公司实际控制人将会发生变更。目前公司第一大股东钟安升及一致行动人合计持股18.04%，第二大股东深圳派德高及其一致行动人合计持股近10%。○湘电股份拟设军工装备子公司------湘电股份（600416）拟与控股股东湘电集团及湖南兵器工业集团、湖南国企改革发展基金、湖南军民融合装备技术创新中心等共同投资设立湘电军工装备公司，首期注册资本30亿元。其中，上市公司将以资产形式出资15.3亿元，占比51%。公司有意通过此次投资引进战略投资者，整合自身与控股股东的军品生产线、专项工程项目。○佛山照明（000541）出售国轩高科2927万股，获利8.5亿元，将增加2016年净利润7.225亿元。○大连电瓷（002606）控股股东意隆磁材12月7日增持80万股，占公司总股本的0.39%，成交均价48.51元每股。增持后，意隆磁材的持股比例达到20%。意隆磁材表示，此次增持是基于对上市公司未来发展前景的充分信心及对公司价值的充分认可。【财报快递】○中文在线拟高送转------中文在线（300364）年报预增10%至40%，实控人童之磊提议年报分配预案为10转15派0.4元。【资金观潮】○深股通资金青睐大白马 家电白酒行业受关注------深港通已平稳运行四个交易日。上证报资讯统计交易数据发现，深市大市值、业绩良好的白马股持续受到外资关注。数据显示，自深港通开通以来，格力电器已连续四日占据深股通每日十大成交活跃个股榜首，累计净流入达11亿元。美的集团也连续四日上榜，累计净流入逾7亿元。除了家电板块之外，酿酒板块也颇受外资青睐。其中，五粮液、洋河股份四个交易日分别累计净流入3.18亿和2.33亿元，泸州老窖也于8日首次登上深股通十大成交活跃个股榜单，净买入逾6000万元。【交易闹铃】○晨曦航空、汇金通两新股9日发行------晨曦航空（300581）发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。汇金通（732577）发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。一、盘中主要题材热点       1、  新股：海天精工、东方中科、神宇股份、乐心医疗、徕木股份、精测电子、科信技术、宏辉果蔬、凯中精密、天能重工、神力股份、纳尔股份、中装建设、湘油泵、星源材质、苏州科达、中通国脉、安车检测、太辰光、华安证券、三维股份       2、  次新：丝路视觉、康德莱、吴江银行、国泰集团       3、  举牌：贵绳股份、宝光股份、莫高股份、海达股份       4、  股权变更：英力特、万福生科       5、  新零售：三江购物、步步高       6、  其他       定增 +股权：天原集团       智能制造 ：锐奇股份       复牌补涨 ：大地传媒       上海国改 ：上海凤凰       增持 ：双塔食品       摘帽 ：青海春天       庄股：万里扬 游资和机构龙虎榜       珠海中富（000659）：一家机构席位买入989万       海达股份（300320）：一家机构席位买入2076万       激智科技（300566）：两家机构席位买入2036万       万里扬（002434）：中投无锡清扬路游资封板，两机构买2668万       大地传媒（000719）：海通天津霞光道游资封板，一机构买522万，一机构卖1099万       双塔食品（002481）：中投济宁供销路及中信淄博分公司游资封板，四机构卖4779万       国泰集团（603977）：中信上海漕溪北路及华泰厦门厦禾路游资封板       天原集团（002386）：中泰武汉宝丰路及光大宁波中山西路游资封板       宝光股份（600379）：方正上海保定路及银河台州引泉路游资封板       吴江银行（603323）：东方上海龙井路及银河北京朝阳门游资封板       锐奇股份（300126）：浙商临安万马路及湘财佛山祖庙路游资封板       英力特（000635）：中信上海古北路及杭州基金小镇游资封板       丝路视觉（300556）：光大深圳金田路及银河福州游资封板 晚间重要资讯       ○  外汇局：跨境资金流动相对稳定，仍有保持平稳运行的基础       ○  保险资管协会：险资参与港股通 不会影响对A股配置       ○  银监会：至2016年底将有12家民营 银行批筹       ○  欧洲央行公布利率决议：维持主要利率不变，宣布延长QE9个月       ○  日本正式宣布不承认中国市场经济地位        ○  新能源汽车 补贴政策即将出炉，锂电池 有望受益需求增长           锂电池概念股：天齐锂业（002466）、亿纬锂能（300014）、欣旺达（300207）、赣锋锂业（002460）       ○  汽车销量延续快速增长，自主品牌表现抢眼           汽车股：长城汽车（601633）、上汽集团（600104）、东风汽车（600006）、广汽集团（601238）、       ○  蓝牙新一代标准正式商用，芯片 换代迎万亿物联网 市场           蓝牙芯片概念股：综艺股份（600770）、东软载波（300183）       ○  运营商积极布局物联网，eSIM需求有望逐步爆发           eSIM概念股：天喻信息（300205）、恒宝股份（002104）、东信和平（002017）、大唐电信（600198）       ○  挖掘机11月销量延续高增长 ，机械行业有望全面复苏           工程机械 概念股：柳工（000528）、厦工股份（600815）、山推股份（000680）、太原重工（600169）       ○  环保 限产叠加需求旺季，草甘膦 价格持续上涨           草甘膦概念股：江山股份（600389）、新安股份（600596）、和邦生物（603077）、长青股份（002391）       ○  年报高送转：中文在线（300364）2016年拟10转15派0.4元，年报预增 10%至40% 国企改革进一步安排或将陆续公布 关注龙头品种】国资委将举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河(600737)、中粮生化(000930)以及行业或将面临拐点的中字头央企中远海控(601919)等值得关注。三、【新能源汽车补贴政策即将出炉 锂电池有望受益需求增长】据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车削减补贴额度较大，而新能源乘用车、燃料电池车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源汽车市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。据机构预测，全球动力电池需求量将自2016年的17亿颗增长至2017年的20亿颗，年增幅17%。可关注天齐锂业(002466)、亿纬锂能(300014)等。四、【挖掘机11月销量延续高增长 机械行业有望全面复苏】根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。全行业的复苏，正验证下游需求的真实回暖。重点关注行业龙头、核心产品持续扩大市场份额、盈利修复弹性大的企业，如柳工(000528)、厦工股份(600815)等。五、【汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼】全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%;1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。今年年初时，中国汽车流通协会、中国汽车工业协会曾预计全年汽车销量同比增长6%，近几个月出炉的实际销售数据已连续超出当时预期。机构分析认为，除了购置税优惠政策的贡献外，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。六、【蓝牙新一代标准正式商用芯片换代 迎万亿物联网市场】蓝牙技术联盟正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴、工业、智能家庭和企业市场领域。机构预计2020年全球将有1390万无线设备上市，而其中1/3将支持蓝牙5.0技术。越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。关注综艺股份(600770)、东软载波(300183)。七、【运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发】在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年。招商证券认为，SIM卡是识别用户身份重要组成部分，国内eSIM需求会从2017年开始逐步爆发。天喻信息(300205)、恒宝股份(002104)正在积极跟进布局，产业链地位有望大幅提升。八、【环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格持续上涨】7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。由于河北地区“铁腕治霾”行动，以及环保督查组进驻湖北等地，甘氨酸供应缺口加大，草甘膦企业开工率受影响。另外，海外采购需求也给草甘膦市场带来支撑作用。上市公司中，江山股份(600389)、新安股份(600596)从事草甘膦的生产。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1481250245000[,,,,,,]http://www.imaibo.net/viewpoint/detail/6723699新股申购晨曦航空（300581）发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。汇金通（732577）发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。今日投资机会一、蓝牙新一代标准正式商用 芯片换代迎万亿物联网市场概念股：综艺股份（600770）、东软载波（300183）二、运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发概念股： 天喻信息（300205）、恒宝股份（002104）三、环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格持续上涨概念股：，江山股份（600389）、新安股份（600596）四、国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展概念股：种中粮屯河（600737）、中粮生化（000930）、中远海控（601919）五、 “宽基建”背景下 挖掘机销量持续回升概念股：三一重工（600031）、山推股份（000680）今日重要公告  新大洲：拟9亿出售新大洲本田50%股权  湘电股份：逾15亿设立军工装备子公司  穗恒运Ａ：股东累计增持1437万股  正泰电器：2.5亿布局石墨烯电池   *ST山水：森特派斯竞得9.88%股权  中文在线：2016年拟10转15派0.4元   大连电瓷：控股股东增持80万股持股达20%  启迪桑德：中标三项目 合计或超21亿元  江特电机：获实控人及部分高管增持 今日重要资讯美国上周初请人数25.8万欧洲央行维持基准利率在0%不变日本正式宣布不承认中国市场经济地位外汇局：跨境资金流动总体稳定工行拟120亿元设立工银资产管理公司三季度末民营银行不良率为0.54%长三角领导：加快构建“一核五圈四带”专家：鼓励金融创新服务实体经济掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1481247086000[,,,,,,]欧美股市（全线飘红）今日头条海关总署公布数据显示，中国11月出口同比上涨5.9%，预期值-1.0%， 前值-3.2%。中国11月进口同比上涨13%，前值3.20%，预期3.60%。11月份，出口增速开始由负转正，且当月外贸出口先导指数回升，表明明年年初我国外贸出口压力有望减轻。国内经济①央行公布11月外汇储备数据，截至2016年11月30日，我国外汇储备规模为3.05万亿美元，较10月底下降691亿美元，降幅为2.2%。这是外汇储备连续第五个月规模减少，并创今年1月以来最大降幅。②据央行公告，12月8日，央行以利率招标方式开展了700亿元逆回购操作，包括500亿元7天品种、100亿元14天品种和100亿元28天品种，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。③据国家统计局网站消息，统计局近日公布的全国粮食生产数据显示，2016年全国粮食总产量61623.9万吨(12324.8 亿斤)，比2015年减少520.1万吨(104.0亿斤)，减少0.8%。④国家发改委农经司司长吴晓近日在谈到农村一二三产业融合发展的问题时表示，推进农村产业融合是新形势下拓展农民收入渠道的一个战略选择，农村产业融合在多元主体培育等方面还需要加大力度，力争突破。⑤具有里程碑意义的上海票据交易所股份有限公司8日在上海揭牌成立。当天，中国工商银行在上海票据交易所成功完成一笔商业汇票转贴现卖断业务，这也是上海票据交易所开业后的首笔票据转贴现交易。国外财经①外媒报道称，欧盟官员明确表示，英国必须在2018年10月之前与欧盟达成“脱欧”协议草案。在“脱欧”问题上，英国面临的来自国内和外部的各种压力不断增加，“脱欧”之路料将十分艰辛。②据外媒12月8日报道，俄财政部将于明年初发行60亿元人民币不同期限债券，此举将为俄方开辟新融资选项，标志中俄关系进一步加深。股票能源8日截至收盘，沪指报3215.37点，跌幅0.21%。成交量方面，沪市成交1978亿元，深市成交2568亿元，两市共成交4546亿元。外汇丨中国外汇交易中心的数据显示，8日人民币对美元汇率中间价报6.8731，较前一交易日上涨77个基点。黄金丨美联储加息“靴子”落地后，市场避险情绪可能明显上升，黄金价格或迎来脉冲式上涨。石油丨美国银行称，原油市场将逐渐进入供应不足的状态，2017年中开始将进入价格倒挂状态。商业管理①HTC、三星、索尼、谷歌、Oculus和宏碁联合成立全球虚拟现实协会(GVRA)。据了解，全球虚拟现实协会的目标将促进全球虚拟现实产业的发展和全球推广。该组织还将为消费者、政策制定者和对该行业感兴趣的人士提供虚拟现实资源。②8日，腾讯和星巴克在广州宣布正式达成战略合作，星巴克在中国大陆的近2500家门店接入微信支付。作为腾讯支付最大的竞争对手，支付宝方面对i黑马表示，星巴克是支付宝和口碑正在洽谈的诸多商家之一。双方就支付，会员，营销等层面全面开展合作正在洽谈中。黑马竞选环保限产叠加需求旺季，草甘膦价格持续上涨。江山股份、新安股份。国企改革进一步安排或将陆续公布。中粮屯河、中粮生化、中远海控。中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用。积成电子、远望谷、国脉科技。蓝牙新一代标准正式商用，芯片换代迎万亿物联网市场。综艺股份、东软载波。新能源汽车补贴政策即将出炉，锂电池有望受益需求增长。天齐锂业、亿纬锂能。涨停复盘头条新闻统计局局长宁吉喆在人民日报撰文称：当前，一些地方统计造假、弄虚作假时有发生，违反统计法律法规，违背党的思想路线，触犯党的纪律底线。A、国内新闻①2016年2月3日，国家主席到江西考察江中药谷制造基地时指出，中医药是中华文明瑰宝，是5000多年文明的结晶，在全民健康中应该更好发挥作用。②国务院总理李克强日前主持召开国务院常务会议，根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，审议通过“十三五”促 进中部地区崛起和国家信息化、国家科技重大专项重点规划，推动区域协调发展、经济结构升级；通过《中华人民共和国水污染防治法修正案(草案)》。③流传许久的“歼-20已经刷号”传闻得到了证实，首批歼-20将进驻空军的飞行试验训练基地，或进驻冀东和西北两基地，交付中国空军作战试验部队使用。④新加坡希望尽快归还在港被扣装甲车，中方回应称：我们希望有关方面能切实遵循一个中国政策，同时也应遵守中国香港特别行政区有关法律和法规。⑤环保部表示，第二批环保督察已约谈问责275人，累计向被督察地方交办有效举 报问题2563件，督促地方整改办结497件。⑥港媒称：到2050年，中国的人口将下降约6000万，而工作年龄段人口将下降约1/3，即2.12亿。这相当于巴西（人口居世界第五位的国家）当前的人口规模。⑦台湾地区领导人蔡英文与特朗普顾问叶望辉等5人在官邸会面。民进党“立委”罗致政转述指出，叶望辉提醒蔡英文，特朗普上台后，对所有国家的贸易关系都会趋向强势，台湾要有所准备。B、国际新闻①特朗普已提名艾奥瓦州州长布兰斯塔德出任美国驻华大使，而布兰斯塔德亦已接受特朗普的邀请担任大使。布兰斯塔德与中国高层领导人关系良好。②蒙古国驻印度大使冈包勒德对印度媒体表示，他已致信印度外交部，请求印度出面介入“中国武断对蒙古货车收费”一事，他希望印度总理莫迪亲自出面处理此事，但尚未收到回信。③法国总统参选人勒庞表示，将组织法国进行脱欧公投。2017年，欧洲国家还将先后迎来多场重要选举，包括法国总统选举、荷兰大选、德国大选等。C、财经证券①美国媒体表示，若中美爆发贸易战，美国企业将损失巨大，如果中国向美国的货物征收报复性贸易关税，那美国人就要丢掉他们增长最迅速的市场之一了。②11月出口同比增长5.9%，贸易顺差2981亿元，收窄12.9%，对欧盟、东盟、日本等贸易伙伴进出口增长，对美国进出口下降。③2016粮食总产量61623.9万吨同比减少0.8%，结束十二连增。全国粮食播种面积113028.2千公顷（169542.3万亩），比2015年减少314.7千公顷（472.1万亩），减少0.3%。D、文娱体育①近日，有报道称，刘欢已确定加盟该《新歌声2》。新浪娱乐就此消息联系灿星宣传总监陆伟，对方回应：是谣传。②C罗称自己退役之后想当一个影星，有媒体称C罗面容英俊，有一身发达的肌肉，当影星的硬件条件足够。实际上，他本人已出品过传记性质的电影《Ronaldo》。E、社会生活①最高法宣判“乔丹”商标案，宣判其损害了迈克尔·杰弗里·乔丹对“乔丹”享有的在先姓名权，违反商标法规定，应予撤销。②近日，朝鲜向中国延边大学教师张盛日和金日成综合大学博士院生牛笑授予语言学博士学位，以表彰他们科学地制定平壤标准语语调的结构特点，为提出纠正外国人在实践中学习朝鲜语时出现的误用现象的方法作出贡献。F、养生小贴士经常在户外奔走的男人容易得关节炎。经常吃樱桃或饮用樱桃果汁，便可预防关节炎。每天吃20个带有酸味的樱桃，就能基本上控制关节炎引起的疼痛。G、历史上的今天①在192年前的今天1824年12月9日 农历十月十九西属美洲独立战争的阿亚库乔之战爆发②在75年前的今天1941年12月9日 农历十月廿一中国政府对日本、德国、意大利宣战③在37年前的今天1979年12月9日 农历十月二十马燕红为我国赢得第一个体操世界冠军来源：人民网、新华网、凤凰网、新浪
1481246630000[,,,,,,]转发早间消息公告　　据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车  削减补贴额度较大，而新能源乘用车 、燃料电池 车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源车  市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。　　建议关注：天齐锂业、亿纬锂能。（来源：时报财富）　　蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。此外，蓝牙5.0还支持室内导航，定位精度可达1米，蓝牙5.0也大大降低了功耗。　　建议关注：综艺股份、东软载波等。（来源：时报财富）　　根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械  行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。　　建议关注：柳工、厦工股份。（来源：时报财富）　　在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。此外，2016物联网开发者大会将于9日在北京举办，微软、英特尔、IBM等国际巨头将参会。　　建议关注：天喻信息、恒宝股份。（来源：上证早知道）　　7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。　　建议关注：江山股份、新安股份。（来源：上证早知道）　　国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。　　建议关注：中粮屯河、中粮生化、中远海控。（来源：中证快报）　　在今日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。　　建议关注：积成电子、远望谷、国脉科技。（来源：中证快报）
1481245383000[,,,,,,]早盘核心概念1.国企改革概念    国企改革进一步安排或将陆续公布相关个股：中远海控（601919）2.窄带物联网概念　  中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用相关个股：积成电子（002339）、远望谷（002161）、国脉科技(002093) 
1481245358000[,,,,,,]【早盘核心概念】1.国企改革概念    国企改革进一步安排或将陆续公布相关个股：中远海控（601919）2.窄带物联网概念　  中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用相关个股：积成电子（002339）、远望谷（002161）、国脉科技(002093) 
1481245069000[,,,,,,]12月9日三大报内参（早知道）                         ·资讯导读·       >新能源汽车 补贴政策即将出炉 锂电池 有望受益需求增长       >蓝牙新一代标准正式商用 芯片 换代迎万亿物联网 市场       >挖掘机11月销量延续高增长  机械行业有望全面复苏       >信维通信多元化业务格局已现雏形             ·今日头条·       >新能源汽车 补贴政策即将出炉 锂电池有望受益需求增长       －－－－－－       据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车 削减补贴额度较大，而新能源乘用车 、燃料电池 车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源车 市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。       业内人士表示，今年我国调查新能源汽车骗补情况，并推迟国家补贴发放时间，影响了市场对电池的需求。随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。据机构预测，全球动力电池需求量将自2016年的17亿颗增长至2017年的20亿颗，年增幅17%。可关注天齐锂业（002466）、亿纬锂能（300014）等。             ·投资聚焦·       >蓝牙新一代标准正式商用 芯片换代迎万亿物联网市场       －－－－－－       蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。此外，蓝牙5.0还支持室内导航，定位精度可达1米，蓝牙5.0也大大降低了功耗。       业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴 、工业、智能家庭和企业市场领域，未来2-6个月内，将有更多科技数码消费产品采用这一标准，苹果将成为第一批使用该项技术的厂商之一。蓝牙5.0技术可显著加速物联网的构建，在家中、企业、工厂等将有着更广阔的应用。机构预计2020年全球将有1390万无线设备上市，而其中1/3将支持蓝牙5.0技术。越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。综艺股份（600770）旗下神州龙芯新一代蓝牙/wifi芯片已成功实现两款BLE（蓝牙低功耗）testchip流片。东软载波（300183）子公司上海微电子 已在研发蓝牙5.0，明年量产。             >挖掘机11月销量延续高增长 机械行业有望全面复苏       －－－－－－       根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械 行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。       业内人士表示，受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。并且，政府对经济增长的诉求很强，基建投资仍有望继续增长。全行业的复苏，正验证下游需求的真实回暖。重点关注行业龙头、核心产品持续扩大市场份额、盈利修复弹性大的企业，如柳工（000528）、厦工股份（600815）等。             ·独家参考·       >信维通信多元化业务格局已现雏形       －－－－－－       怀新资讯获悉，信维通信（300136）正积极布局多元化业务。公司在内部对多元化业务储备技术布局的同时积极外延，先后增资控股上海光线新材料、将亚力盛纳入全资子公司、成为艾利门特第一大股东、斥资3亿元加大声学投资，保持主业动力的同时扩展了无线充电 、NFC移动支付 、声学业务以及连接器等多方面业务，平台型企业格局已现雏形。受益于智能硬件 创新格局的新趋势以及国产智能终端引领的下游市场新型竞争格局驱动，公司有望围绕射频领域多元共进成功迈向平台型企业，打造全球领先的解决方案供应商，实现公司业绩的持续升级。       此外，公司于近期推出股权激励 计划草案和第一期员工持股计划 。此次股权激励计划能够有效吸引和留住公司核心人才，有助于公司长效发展；而公司高层在股价创新高的时点进行员工持股计划，凸显了公司管理层对公司未来发展的强烈信心。             >广宇集团：全景影像诊断中心即将试运营       －－－－－－       怀新资讯获悉，广宇集团（002133）目前正在积极推进杭州全景医学影像 诊断中心试运营前的各项工作。公司于去年6月与世正医疗投资设立杭州全景医学影像诊断中心，参股20%，正式确定大医疗转型。目前杭州影像中心设施设备已接近齐全，进入最后员工培训阶段，计划明年年初将试营业。此外，根据公司去年年报 显示，预计后续公司的影像业务或将继续异地扩张。       随着国家和浙江省对于第三方医学影像诊断行业的相关准入标准陆续颁布实施，公司区域优势逐渐凸显；而近期《“健康中国 2030”规划纲要》的正式公布，也对公司抢先布局的第三方医学影像诊断领域也构成利好刺激，预计以第三方医学影像诊断为首的公司大健康业务将成为未来五年公司新的业绩增长点。             ·财经要闻·       >外汇局：跨境资金流动总体稳定，不存在较大的资本外流压力。       >中国联通：明年NB-IoT将规模商用。       >银监会：至2016年底将有12家民营银行 批筹。       >五大大纸厂新闻纸库存只有不到15天周转量。       >上海票据交易所今天开业。       >我国实施长江流域林业生态保护 工程。             ·公告淘金·       >*ST山水（600234）公告森特派斯投资4.69亿元竞得黄国忠所持有公司9.88%的股权，将致实控人变更。             >梅花生物（600873）子公司拟4亿元投资入股艾美生物，标的公司为国内领先的疫苗产业集团。             >神州数码（000034）与华为 签署战略合作协议，拟在行业云等领域展开全方位合作，共建从云到端的O2O 云生态体系。             >金通灵（300091）签订煤气发电改 造工程合同能源管理 (EMC)合作协议，预计公司收益为3.75亿元，占2015年营收的41.53%。             >大连电瓷（002606）获控股股东举牌，以均价48.51元/股增持80万股，占总股本的0.39%。其持股比例达到20%。             >中文在线（300364）年报拟10转15派0.4元。             ·热点数据·       >七成上市公司年报预喜       －－－－－－       统计数据显示，截至目前已有超过三分之一的上市公司公告了2016年年报业绩预告，总共有813家年报业绩预喜，占比约为七成。在预喜的公司中，目前有14家公司有望实现全年业绩10倍以上增长。其中新光圆成预增幅度最高，为41076.47%至44605.88%；中泰化学、德展健康也预告年报业绩增幅在100倍以上。此外，猛狮科技、台海核电、大康农业、景兴纸业、华联控股、中闽能源、顺威股份、沪电股份、天润数娱、多氟多和上海凤凰也预告全年业绩预增 10倍以上。             ·资金风向·       >两市横盘调整 机构买入万里扬       －－－－－－       周四，两市全天窄幅震荡，创业板开盘后一路走低，股指尾盘出现小幅跳水。两市共成交4546亿元，较上个交易日增加170亿元；两市净流出资金220元，仅银行、家用电器、食品饮料录得资金净流入。截止收盘，沪指下跌0.21%%报3215点，创业板跌0.95%报2114点。盘面上，银行、白酒、钛白粉 、基础化学等板块涨幅居前，高送转、国防军工 、券商、网络安全等板块跌幅居前。       龙虎榜上，共7只股票呈现机构净买入，净买入前三分别是万里扬、海达股份、激智科技，流入净额分别是0.27亿、0.21亿、0.20亿元。万里扬（002434）并购奇瑞CVT拿到证监会批文。奇瑞CVT发展前景广阔,行业寡头优势明显，公司业绩或开启高速增长模式。2016-12-09上证早知道 （星期五)发布时间：2016-12-08 21:06:35【今日导读】>汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼>运营商积极布局物联网 eSIM需求有望爆发>环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格连上涨>ST山水股权遭溢价拍卖 中文在线拟高送转【上证聚焦】○汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼------全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%；1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。另据公开信息统计，在19家主要车企中，上汽乘用车、吉利汽车、东风乘用车分别以107%、99%、48%的增速位居前三位，长城汽车、广汽乘用车等自主品牌同样保持了较高增速。点评：今年年初时，中国汽车流通协会、中国汽车工业协会曾预计全年汽车销量同比增长6%，近几个月出炉的实际销售数据已连续超出当时预期。机构分析认为，除了购置税优惠政策的贡献外，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。【上证精选】○上证报资讯获悉新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。○保险资管协会负责人表示目前险资境内权益投资比例只用了上限的三分之一，参与港股通不会影响对A股配置。○银监会表示目前累计批设11家民营银行，首批5家试点民营银行已步入盈利期。○以美元计价的我国11月进出口同比增速双双由负转正，明年外贸形势或将继续改善。○工行拟出资120亿元设立工银资产管理有限公司，作为债转股的实施机构。【产业情报】○运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发------在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。此外，2016物联网开发者大会将于9日在北京举办，微软、英特尔、IBM等国际巨头将参会。点评：根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。招商证券认为，SIM卡是识别用户身份重要组成部分，国内eSIM需求会从2017年开始逐步爆发，天喻信息（300205）、恒宝股份（002104）正在积极跟进布局，产业链地位有望大幅提升。○环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格持续上涨------上证报资讯获悉，7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。点评：由于河北地区“铁腕治霾”行动，以及环保督查组进驻湖北等地，甘氨酸供应缺口加大，草甘膦企业开工率受影响。另外，海外采购需求也给草甘膦市场带来支撑作用。上市公司中，江山股份（600389）、新安股份（600596）从事草甘膦的生产。【公告解读】○*ST山水股权遭溢价拍卖 实控人将变更------*ST山水（600234）原实际控制人黄国忠持有的2000万股公司股份（占公司总股本的9.88%）被南京森特派斯以4.692亿元竞得，折合单价为23.46元每股，较公司最新价19.9元溢价达18%。由于目前公司实际控制人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，黄国忠如不再持有公司股份，公司实际控制人将会发生变更。目前公司第一大股东钟安升及一致行动人合计持股18.04%，第二大股东深圳派德高及其一致行动人合计持股近10%。○湘电股份拟设军工装备子公司------湘电股份（600416）拟与控股股东湘电集团及湖南兵器工业集团、湖南国企改革发展基金、湖南军民融合装备技术创新中心等共同投资设立湘电军工装备公司，首期注册资本30亿元。其中，上市公司将以资产形式出资15.3亿元，占比51%。公司有意通过此次投资引进战略投资者，整合自身与控股股东的军品生产线、专项工程项目。○佛山照明（000541）出售国轩高科2927万股，获利8.5亿元，将增加2016年净利润7.225亿元。○大连电瓷（002606）控股股东意隆磁材12月7日增持80万股，占公司总股本的0.39%，成交均价48.51元每股。增持后，意隆磁材的持股比例达到20%。意隆磁材表示，此次增持是基于对上市公司未来发展前景的充分信心及对公司价值的充分认可。【财报快递】○中文在线拟高送转------中文在线（300364）年报预增10%至40%，实控人童之磊提议年报分配预案为10转15派0.4元。【资金观潮】○深股通资金青睐大白马 家电白酒行业受关注------深港通已平稳运行四个交易日。上证报资讯统计交易数据发现，深市大市值、业绩良好的白马股持续受到外资关注。数据显示，自深港通开通以来，格力电器已连续四日占据深股通每日十大成交活跃个股榜首，累计净流入达11亿元。美的集团也连续四日上榜，累计净流入逾7亿元。除了家电板块之外，酿酒板块也颇受外资青睐。其中，五粮液、洋河股份四个交易日分别累计净流入3.18亿和2.33亿元，泸州老窖也于8日首次登上深股通十大成交活跃个股榜单，净买入逾6000万元。【交易闹铃】○晨曦航空、汇金通两新股9日发行------晨曦航空（300581）发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。汇金通（732577）发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。【今日导读】○国资委召开会议 国企改革或有进一步安排○中国联通宣布 明年窄带物联网将规模商用○*ST山水股东持股遭溢价拍卖 实控人变更○鹏欣资源携手江铜 推动海外矿业投资并购○“宽基建”背景下 挖掘机销量将持续回升【中证头条】国企改革进一步安排或将陆续公布----------------中证资讯获悉，国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。点评：国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河（600737）、中粮生化（000930）以及行业或将面临拐点的中字头央企中远海控（601919）等值得关注。【中证聚焦】中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用----------------在今日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通（600050）将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。点评：随着移动互联网、大数据等新技术的迅猛发展，物联网虽已被认为是最具发展潜力的新兴产业，但由于难以产生相关的商业模式，其发展始终面临瓶颈，而NB-IoT的横空出世，将改变这一现状。NB-IoT将改变过去2G至4G以及其他无线技术的局限，使得物联网的触角迅速延伸至各个细分领域。NB-IoT规模化商用，物联网产业发展也将全面提速。相关概念股可关注积成电子（002339）、远望谷（002161）、国脉科技（002093）。【要闻速递】○发改委部署2017年天然气价格改革监管重点工作。○11月出口同比增长5.9%，贸易顺差2981亿元。○全国五大纸厂新闻纸库存仅在8万吨左右，只有不到15天的周转量，已达到历史最低水平。○蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。○工行拟出资120亿设立债转股实施机构。【公司动向】*ST山水股东持股遭溢价拍卖 实控人将变更----------------*ST山水（600234）公告，股东黄国忠所持公司2000万股遭拍卖。南京森特派斯投资以4.69亿元拍得上述股票，占总股本的9.88%，每股价格23.45元（公司最新股价为19.9元）。目前尚不知南京森特派斯投资与公司现有主要股东是否存在关联关系。由于目前公司实控人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，此次拍卖后黄国忠不再持有股份，公司实控人将变更。鹏欣资源携手江铜 推动海外矿业投资并购----------------鹏欣资源（600490）12月8日晚间公告，公司与江铜集团签订了战略合作协议，双方拟在海外优质有色金属资产投资、并购及开发等领域，构建长期紧密合作的战略伙伴关系。具体包括通过共同组建投资联合体（设立基金管理公司、产业基金、SPV公司等）、搭建并购投资平台的方式，积极推动海外矿产资源和产业的投资和并购。○佛山照明（000541）出售2927万股国轩高科，获利8.5亿元。○湘电股份（600416）逾15亿设立军工装备控股子公司。○金通灵（300091）签订能源管理合同，将收益3.75亿元。○中文在线（300364）控股股东提议年报10股转增15股。【产经观察】“宽基建”背景下 挖掘机销量持续回升----------------2016年8-9月，国内挖掘机销量同比增长分别为44.9%、71.4%，此前市场预测11月挖掘机销量有望超过6000台，同比增长近70%。据券商调研数据，11月国内挖掘机销量6664台，同比增长72.64%。点评：在“宽基建”背景下，工程机械的销量受固定资产投资增长的拉动而持续放量，随着明年春季开工时间提高，工程机械行业业绩弹性有望逐步释放。推荐关注三一重工（600031）、山推股份（000680）。【市场透视】外资借道深股通累计净买入格力电器11亿----------------8日格力电器（000651）连续四日登上深股通每日十大成交活跃个股榜单的榜首，并累计净流入11亿元。美的集团（000333）、五粮液（000858）8日则分别获北向资金净流入1.82亿元和1.39亿元。今日游资青睐1股 净买入近金额逾亿元----------------在今日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部净买入超1亿元公司只有1只，为英力特（000635）净买入金额达1.36亿元。◆今日21只个股出现了机构身影，其中7只股票呈现机构净买入，净买入前三分别是万里扬（002434）、海达股份（300320）、激智科技（300566），机构资金流入净额分别是0.27亿元、0.21亿元、0.20亿元。【新股申购】○晨曦航空：申购代码300581，申购上限1.10万股，申购价格24.23元，公司主营航空机电产品。○汇金通：申购代码732577，申购上限1.10万股，申购价格11.10元，公司主营输电线路角钢塔、钢管塔。
1481244481000[,,,,,,]　　【宏观经济】　　外汇局：披露四类境外投资异常行为，严打虚假对外投资;跨境资金流动总体稳定，不存在较大的资本外流压力。　　银监会：至2016年底将有52家民营银行批筹。　　发改委：部署2017年天然气价格改革监管重点工作。　　海关总署：按人民币计，11月出口同比增5.9%，预期-1%，前值-3.2%，进口同比增13%，预期3.6%，前值3.2%。11月贸易帐盈余2981亿，预期3200亿，前值3252.5亿。　　【股市要闻】　　深股通：8日格力电器整体仍呈现净流入，该股已连续四日登上深股通每日十大成交活跃个股榜单的榜首，并累计净流入11亿元。美的集团、五粮液8日则分别获北向资金净流入1.82亿元和1.39亿元。　　保险资管协会负责人：表示目前险资境内权益投资比例只用了上限的三分之一，参与港股通不会影响对A股配置。　　步步高：奇虎360曲线参股报道不实。　　新股申购：　　汇金通将于12月9日在上交所进行申购，股票代码603577，申购代码732577，网上发行1118万股，发行价格11.10，发行市盈率：22.98。单一帐户申购上限10000股，申购数量1000股整数倍。青岛汇金通电力设备股份有限公司是生产输电线路角钢塔、钢管塔、变电站构架等电力输送设备的高新技术企业。　　晨曦航空将于12月9日在深交所创业板进行申购，股票代码300581，申购代码300581，网上发行1130万股，发行价格24.23元，发行市盈率：22.99。单一帐户申购上限11000股，申购数量500股整数倍。西安晨曦航空科技股份有限公司主营业务为研发、生产、销售航空机电产品及提供相关专业技术服务，主要产品及服务涉及航空惯性导航、航空发动机电子及无人机领域。　　中签号：容大感中中签结果出炉：　　末“4”位数 9313　　末“5”位数 50878 70878 90878 10878 30878　　末“7”位数 9268992 4268992　　末“8”位数 56533617 76533617 96533617 16533617 36533617 59864788 09864788　　末“9”位数 255893080 164224997　　百合花中签结果出炉：　　末“4”位数 6850，1850，4519;　　末“5”位数 83692;　　末“6”位数 195435，445435，695435，945435;　　末“7”位数 3010554;　　末“8”位数 83682193;　　末“9”位数 065830057。　　【机会情报】　　新能源汽车：据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车  削减补贴额度较大，而新能源乘用车 、燃料电池 车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源车  市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。　　建议关注：天齐锂业、亿纬锂能。　　蓝牙：蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。此外，蓝牙5.0还支持室内导航，定位精度可达1米，蓝牙5.0也大大降低了功耗。　　建议关注：综艺股份、东软载波等。　　机械行业：根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械  行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。　　建议关注：柳工、厦工股份。　　eSIM：在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。此外，2016物联网开发者大会将于9日在北京举办，微软、英特尔、IBM等国际巨头将参会。　　建议关注：天喻信息、恒宝股份。　　草甘膦：7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。　　建议关注：江山股份、新安股份。　　国企改革：国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。　　建议关注：中粮屯河、中粮生化、中远海控。　　物联网：在今日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通将规模商用NB-IoT(窄带物联网)。　　建议关注：积成电子、远望谷、国脉科技。　　【公司要闻】　　步步高：奇虎360未曲线参股公司　　中文在线：控股股东提议年报10股转增15股　　新华百货：停牌核查控股股东增持事项　　荣科科技：变更收购方式 以现金购买米健信息股权　　读者传媒：股东计划清仓式减持　　三夫户外：股东披露减持计划　　康达新材：实际控制人方减持公司股份　　华录百纳：总经理减持公司股份　　利德曼：控股股东披露减持计划　　特力A：控股股东计划减持不超过2%股份　　*ST山水：森特派斯竞得9.88%股权 实控人或变更　　千山药机：停牌筹划定增　　中国中冶：拟下调定增募资金额　　新大洲A：9日复牌 拟9亿元出售新大洲本田50%股权　　金智科技：申请中止非公开发行股票审核　　佛山照明：出售2927万股国轩高科 获利8.5亿元　　停牌：千山药机　　复牌：新大洲A、湘电股份　　【全球要闻】　　美国：12月3日当周首次申请失业救济人数25.8万，预期25.7万，前值26.8万。　　日本：日本经济产业省称，关于中国在WTO中的地位，已决定继续不承认中国是“市场经济国家”，因中国尚未解决国有企业等产能过剩问题。日本将维持容易对不当倾销征收高关税的“反倾销税”机制。　　欧洲央行：维持利率不变，宣布延长QE，明年4-12月每月购买600亿欧元资产，将低于当前800亿欧元/月的购债规模。　　意大利总统办公室：总理伦齐已经辞职。　　韩国：国会将于周五表决弹劾总统朴槿惠的动议。　　【大事提醒】　　2016-12-09 　 　 　 　11月CPI、PPI公布　　2016-12-09 　 　 　 　2016中国(深圳)国际新能源汽车与智慧交通展览会　　2016-12-11 　 　 　 　2016第十五届广东种业博览会　　2016-12-12 　 　 　 　电商“双12”　　2016-12-13 　 　 　 　月度国民经济运行情况新闻发布会　　【特色数据】　　【早盘气象】综合来看，今日股市气象预期为阴。　　【期指】　　期指成交持仓方面，IF1612成交8868手，持仓24824手，日增仓-1473手;IH1612成交3585手，持仓14965手，日增仓-946手;IC1612成交6546手，持仓17489手，日增仓-1664手。　　期指升贴水方面，三主力贴水幅度收窄。IF1612贴水11.54点，IH1612贴水2.0点，IC1612贴水38.63点。　　外盘方面，A50主力成交、持仓量再度下滑。截止收稿，A50E12报10392.5点，跌幅为0.14%;成交83986手，持仓64.31万手。
1481244406000[,,,,,,]——外围市场动态——周四美股继续上涨，三大股指均创下了历史新高，道指收涨0.33%，标普指数涨0.22%，纳指涨0.44%；欧股收盘上涨，创下11个月以来的最高水平，其中德国股市触及年内新高，德国DAX 30指数收涨1.75%，法国CAC 40指数收涨0.87%，英国富时100指数收涨0.42%；WTI原油期货价格上涨2.2%，收于每桶50.48美元；黄金期货价格周四收盘下跌0.4%。——今日热点前瞻——【国企改革进一步安排或将陆续公布】国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展，中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会，国企改革“交卷”时间临近，下一步国企改革计划也将陆续公布。A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。【挖掘机11月销量延续高增长　机械行业有望全面复苏】根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长，且工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。业内人士表示，受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。A股相关个股：柳工、厦工股份、三一重工。【汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼】全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%；1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。机构分析认为，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。A股相关个股：长城汽车、上汽集团、东风汽车、广汽集团。【运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发】2016全球网络技术大会在8日举行，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点。根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。A股相关个股：天喻信息、恒宝股份、东信和平、大唐电信。【蓝牙新一代标准正式商用　芯片换代迎万亿物联网市场】蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴、工业、智能家庭和企业市场领域，未来2-6个月内，将有更多科技数码消费产品采用这一标准，苹果将成为第一批使用该项技术的厂商之一，越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。A股相关个股：综艺股份(旗下神州龙芯新一代蓝牙/wifi芯片已成功实现两款BLEtestchip流片)、东软载波(子公司上海微电子已在研发蓝牙5.0，明年量产)、捷顺科技。——公告涨停板集中营—— *ST山水：森特派斯投资4.69亿元竞得公司9.88%股权 或将致实控人变更中文在线：控股股东提议年报10股转增15股新大洲A： 拟9亿元出售新大洲本田50%股权湘电股份：逾15亿设立军工装备控股子公司 ----------------------------------------步步高：澄清奇虎360未曲线参股公司，股东减持759万股特力A：控股股东计划减持不超过2%股份宝光股份：西藏锋泓与8名自然人股东无关联关系读者传媒：股东计划清仓式减持占公司总股本的比例不超过4.38%三夫户外：四位股东拟合计减持至多16.38%公司股份——今日新股申购—— 晨曦航空新股发行，申购代码：300581，发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。汇金通新股发行，申购代码：732577，发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。
1481244226000[,,,,,,]12月9日（周五）股市最新资讯2016-12-09 qq 41247832一、【12月9日早间新闻精选】宏观新闻：1)国资委将举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展，中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会;2)保险资管协会负责人表示目前险资境内权益投资比例只用了上限的三分之一，参与港股通不会影响对A股配置。行业新闻：1)中国11月进出口数据双双大超预期，出口连降2月后首升;2)外汇局披露四类境外投资异常行为，严打虚假对外投资;3)已有商业银行表外理财被纳入宏观审慎评估体系评分定档;4)银监会表示至2016年底将有12家民营银行批筹;5)新能源汽车补贴调整政策有望近期公布;6)1-11月中国广义乘用车销量超过去年全年数;7)浙江春节水泥企业停窑初定，水泥企业计划涨价;8)蓝牙新一代标准正式商用芯片换代;9)中国联通称明年NB-IoT将规模商用;10)环保限产叠加需求旺季，草甘膦价格持续上涨；11)中石油管道运输首向第三方开放,天然气市场化加速。公司新闻：1)中文在线2016年拟10转15派0.4元;2)步步高称奇虎360曲线参股报道不实，股价异动股东减持759万股;3)大连电瓷获控股股东举牌，增持80万股后持股达20%;4)新华百货正核实控股股东增持详情，9日停牌;5)三江购物公告提示向“新零售”商业模式转型经营风险;6)光大资本拟清仓式减持读者传媒;7)上峰水泥收关注函，要求说明实控人是否存在股权转让计划等事项;8)工行拟出资120亿元设立工银资产管理有限公司;9)森特派斯投资4.69亿元竞得**ST山水9.88%股权，将致实控人变更;10)国轩高科减持佛山照明2927万股，获利8.5亿元。新股申购：晨曦航空，申购代码300581，发行价24.23元; 汇金通，申购代码732577，发行价11.1元。二、【国企改革进一步安排或将陆续公布 关注龙头品种】国资委将举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河(600737)、中粮生化(000930)以及行业或将面临拐点的中字头央企中远海控(601919)等值得关注。三、【新能源汽车补贴政策即将出炉 锂电池有望受益需求增长】据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车削减补贴额度较大，而新能源乘用车、燃料电池车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源汽车市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。据机构预测，全球动力电池需求量将自2016年的17亿颗增长至2017年的20亿颗，年增幅17%。可关注天齐锂业(002466)、亿纬锂能(300014)等。四、【挖掘机11月销量延续高增长 机械行业有望全面复苏】根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。全行业的复苏，正验证下游需求的真实回暖。重点关注行业龙头、核心产品持续扩大市场份额、盈利修复弹性大的企业，如柳工(000528)、厦工股份(600815)等。五、【汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼】全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%;1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。今年年初时，中国汽车流通协会、中国汽车工业协会曾预计全年汽车销量同比增长6%，近几个月出炉的实际销售数据已连续超出当时预期。机构分析认为，除了购置税优惠政策的贡献外，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。六、【蓝牙新一代标准正式商用芯片换代 迎万亿物联网市场】蓝牙技术联盟正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴、工业、智能家庭和企业市场领域。机构预计2020年全球将有1390万无线设备上市，而其中1/3将支持蓝牙5.0技术。越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。关注综艺股份(600770)、东软载波(300183)。七、【运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发】在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年。招商证券认为，SIM卡是识别用户身份重要组成部分，国内eSIM需求会从2017年开始逐步爆发。天喻信息(300205)、恒宝股份(002104)正在积极跟进布局，产业链地位有望大幅提升。八、【环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格持续上涨】7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。由于河北地区“铁腕治霾”行动，以及环保督查组进驻湖北等地，甘氨酸供应缺口加大，草甘膦企业开工率受影响。另外，海外采购需求也给草甘膦市场带来支撑作用。上市公司中，江山股份(600389)、新安股份(600596)从事草甘膦的生产。九、【美股三大股指齐创新高 欧元暴跌油价反弹金价承压】周四美国三大股指收盘均创历史新高，自美国大选日以来，美股市值迄今攀升了逾1万亿美元，道琼斯指数离两万点大关近在咫尺；欧洲股市周四继续收涨，欧洲斯托克50指数涨1.59%，并创下11个月以来的最高水平。国际金价在欧洲央行会议后因美元强势反弹而再度下挫，美国COMEX2月黄金期货跌0.48%，报1171.90美元/盎司；国际油价止跌反弹，市场聚焦本周末OPEC与非OPEC产油国的减产会议，WTI原油期货涨2.23%，报50.88美元/桶。受欧洲央行决议打压，欧元兑美元周四大幅下挫逾1%，美元指数止跌反弹。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1481243942000[,,,,,,]行业研究    市场回顾：周四早盘两市股指开盘小幅下行后在钢铁、有色等板块反弹的带动下小幅上行，但创业板等中小盘个股跟涨意愿不足。沪指在触碰20日均线后上行压力明显加大，加之热点持续性不足，股指小幅回落，创业板指领跌。在市场缩量反弹至上方压力后，再度上攻力度减弱。午后股指维持小幅震荡走势，盘中虽有银行板块护盘，但多数个股反弹乏力。盘中银行、白酒、钛白粉等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3215.37点，下跌0.21%，深圳成指报收于10812.30点，下跌0.40%。    持仓策略：股指弱反弹乏力，维持仓位20%。    关注板块：银行板块20%。    投资策略：股指在连续调整后获得中期均线支撑出现反弹，但成交量能未能有效放大。股指调整后量能的萎缩，一方面表明市场抛压的减轻，但另一方面同样显示市场买盘的不足。短期来看，由于前期强势股处于震荡当中，股指大幅上涨概率较小，因此，在市场缩量反弹过程中，重仓者仍以适当减仓为主，切勿追涨。  一、行业新闻    1、国企改革进一步安排或将陆续公布    1）内容：中证资讯获悉，国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。    2）点评：国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河、中粮生化以及行业或将面临拐点的中字头央企中远海控等值得关注。    2、中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用    1）内容：在今日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。    2）点评：随着移动互联网、大数据等新技术的迅猛发展，物联网虽已被认为是最具发展潜力的新兴产业，但由于难以产生相关的商业模式，其发展始终面临瓶颈，而NB-IoT的横空出世，将改变这一现状。NB-IoT将改变过去2G至4G以及其他无线技术的局限，使得物联网的触角迅速延伸至各个细分领域。NB-IoT规模化商用，物联网产业发展也将全面提速。相关概念股可关注积成电子、远望谷、国脉科技。    3、挖掘机11月销量延续高增长 机械行业有望全面复苏    1）内容：根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。    2）点评：业内人士表示，受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。并且，政府对经济增长的诉求很强，基建投资仍有望继续增长。全行业的复苏，正验证下游需求的真实回暖。重点关注行业龙头、核心产品持续扩大市场份额、盈利修复弹性大的企业，如柳工、厦工股份等。    4、新能源汽车补贴政策即将出炉 锂电池有望受益需求增长    1）内容：据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车削减补贴额度较大，而新能源乘用车、燃料电池车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源车市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。    2）点评：业内人士表示，今年我国调查新能源汽车骗补情况，并推迟国家补贴发放时间，影响了市场对电池的需求。随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。据机构预测，全球动力电池需求量将自2016年的17亿颗增长至2017年的20亿颗，年增幅17%。可关注天齐锂业、亿纬锂能等。    5、运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发    1）内容：在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。此外，2016物联网开发者大会将于9日在北京举办，微软、英特尔、IBM等国际巨头将参会。    2）点评：根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。招商证券认为，SIM卡是识别用户身份重要组成部分，国内eSIM需求会从2017年开始逐步爆发，天喻信息、恒宝股份正在积极跟进布局，产业链地位有望大幅提升。    二、公司新闻    1、*ST山水股东持股遭溢价拍卖 实控人将变更    *ST山水公告，股东黄国忠所持公司2000万股遭拍卖。南京森特派斯投资以4.69亿元拍得上述股票，占总股本的9.88%，每股价格23.45元（公司最新股价为19.9元）。目前尚不知南京森特派斯投资与公司现有主要股东是否存在关联关系。由于目前公司实控人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，此次拍卖后黄国忠不再持有股份，公司实控人将变更。    2、鹏欣资源携手江铜 推动海外矿业投资并购    鹏欣资源12月8日晚间公告，公司与江铜集团签订了战略合作协议，双方拟在海外优质有色金属资产投资、并购及开发等领域，构建长期紧密合作的战略伙伴关系。具体包括通过共同组建投资联合体（设立基金管理公司、产业基金、SPV公司等）、搭建并购投资平台的方式，积极推动海外矿产资源和产业的投资和并购。    3、中国海诚：控股股东轻工集团正研究科研开发板块上市    中国海诚12月8日在互动平台上透露，控股股东中国轻工集团2017年将完成公司制改制，正积极研究科研开发板块进入资本市场的通道。未来集团公司的发展路径包括自身做强做大，另外还包括进入其他央企。中轻集团有六大业务板块：工程服务、装备制造、科研开发、外经合作、贸易服务、资产管理。    4、正泰电器：2.5亿入股GRABAT公司 布局石墨烯电池    正泰电器12月8日晚间公告，公司控股子公司正泰西班牙将合计出资约2.5亿元，通过增资及股权收购方式，获得西班牙GRABAT公司合计25%的股权。目前，GRABAT公司正大力开展石墨烯电池的产业化推广，已成功获得了西班牙当地生产许可证和运输许可证，现正筹备等基于石墨烯电池应用的工厂产业化建设。    5、梅花生物：拟4亿入股疫苗产业集团艾美生物    梅花生物12月8日晚间公告，公司全资子公司拉萨梅花拟以现金4亿元，投资入股艾美生物。艾美生物为国内领先的疫苗产业集团，专于疫苗、生物制品的研发、生产、推广和配送。目前主要疫苗产品有重组乙型肝炎疫苗、流感病毒裂解疫苗、人用狂犬病疫苗及灭活甲型肝炎疫苗。
1481242680000[,,,,,,]国资委召开会议 国改计划或将公布周四继续，均创下了，道指收涨0.33%，标普指数涨0.22%，纳指涨0.44%；收盘，创下11个月以来的最高水平，其中德国股市触及年内新高，德国DAX 30指数收涨1.75%，法国CAC 40指数收涨0.87%，英国富时100指数收涨0.42%；WTI期货价格上，收于每桶50.48美元；期货价格周四收盘下。国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展，中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会，国企改革“交卷”时间临近，下一步国企改革计划也将陆续公布。A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。【挖掘机11月销量延续高增长　机械行业有望全面复苏】根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长，且工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。业内人士表示，受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。A股相关个股：柳工、厦工股份、三一重工。【汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼】全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%；1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。机构分析认为，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。A股相关个股：长城汽车、上汽集团、东风汽车、广汽集团。【运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发】2016全球网络技术大会在8日举行，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点。根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。A股相关个股：天喻信息、恒宝股份、东信和平、大唐电信。【蓝牙新一代标准正式商用　芯片换代迎万亿物联网市场】蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴、工业、智能家庭和企业市场领域，未来2-6个月内，将有更多科技数码消费产品采用这一标准，苹果将成为第一批使用该项技术的厂商之一，越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。A股相关个股：综艺股份(旗下神州龙芯新一代蓝牙/wifi芯片已成功实现两款BLEtestchip流片)、东软载波(子公司上海微电子已在研发蓝牙5.0，明年量产)、捷顺科技。——公告涨停板集中营—— ：森特派斯投资4.69亿元竞得公司9.88%股权 或将致实控人变更：控股股东提议年报10股转增15股新大洲A： 拟9亿元出售新大洲本田50%股权湘电股份：逾15亿设立军工装备控股子公司 ----------------------------------------步步高：澄清奇虎360未曲线参股公司，股东减持759万股特力A：控股股东计划减持不超过2%股份宝光股份：西藏锋泓与8名自然人股东无关联关系读者传媒：股东计划清仓式减持占公司总股本的比例不超过4.38%三夫户外：四位股东拟合计减持至多16.38%公司股份新股发行，申购代码：，发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。新股发行，申购代码：发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。
1481242537000[,,,,,,]【要闻速递】外汇局：跨境资金流动相对稳定，仍有保持平稳运行的基础保险资管协会：险资参与港股通 不会影响对A股配置银监会：至2016年底将有12家民营 银行批筹欧洲央行公布利率决议：维持主要利率不变，宣布延长QE9个月日本正式宣布不承认中国市场经济地位 【板块掘金】一、新能源汽车补贴政策即将出炉锂电池有望受益需求增长　　据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车削减补贴额度较大，而新能源乘用车、燃料电池车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源车市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。　　点评：今年我国调查新能源汽车骗补情况，并推迟国家补贴发放时间，影响了市场对电池的需求。随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。据机构预测，全球动力电池需求量将自2016年的17亿颗增长至2017年的20亿颗，年增幅17%。相关概念股可波段关注。　　概念股：天齐锂业（002466）、亿纬锂能（300014）等。二、挖掘机11月销量延续高增长机械行业有望全面复苏　　根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。　　点评：受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。并且，政府对经济增长的诉求很强，基建投资仍有望继续增长。全行业的复苏，正验证下游需求的真实回暖。相关概念股可波段关注。　　概念股：柳工（000528）、厦工股份（600815）等。三、环保限产叠加需求旺季草甘膦价格持续上涨　　7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。　　点评：由于河北地区“铁腕治霾”行动，以及环保督查组进驻湖北等地，甘氨酸供应缺口加大，草甘膦企业开工率受影响。另外，海外采购需求也给草甘膦市场带来支撑作用。相关概念股可波段关注。　　概念股：江山股份（600389）、新安股份（600596）等。四、国企改革进一步安排或将陆续公布　　国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。　　点评：国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。相关概念股后市可积极关注。　　概念股：中粮屯河（600737）、中粮生化（000930）、中远海控（601919）等。五、中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用　　在今日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。　　点评：随着移动互联网、大数据等新技术的迅猛发展，物联网虽已被认为是最具发展潜力的新兴产业，但由于难以产生相关的商业模式，其发展始终面临瓶颈，而NB-IoT的横空出世，将改变这一现状。NB-IoT将改变过去2G至4G以及其他无线技术的局限，使得物联网的触角迅速延伸至各个细分领域。NB-IoT规模化商用，物联网产业发展也将全面提速。相关概念股可积极关注。　　概念股：积成电子（002339）、远望谷（002161）、国脉科技（002093）。 
1481242206000[,,,,,,]        周四提示有进一步向上反弹动能，周四日内阻力3235-3240点左右。如果周四收盘能站稳3235点以上并且出现放量，则还支持进一步反弹，否则注意再次出现探底。周四日内支撑在3210-3200点左右。实际走势偏弱，周四以3225点小幅高开，随后探出3228点日内高点后有所回落，收盘下跌3215点收于6,87点。两市涨幅9%以上个股41只，没有出现跌幅9%以上个股。技术上看周四收出小阴线，成交量和周三基本持平，没有出现持续放量上涨。周五继续关注3210-3200点的支撑力度，大的支撑在3140-3110点区域。周五日内阻力在3235-3240点区域，正常走势经过反弹之后经过再次探底才能探明底部。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。       消息面：在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。此外，2016物联网开发者大会将于9日在北京举办，微软、英特尔、IBM等国际巨头将参会。招商证券认为，SIM卡是识别用户身份重要组成部分，国内eSIM需求会从2017年开始逐步爆发，天喻信息（300205）、恒宝股份（002104）正在积极跟进布局，产业链地位有望大幅提升；7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。由于河北地区“铁腕治霾”行动，以及环保督查组进驻湖北等地，甘氨酸供应缺口加大，草甘膦企业开工率受影响。另外，海外采购需求也给草甘膦市场带来支撑作用。上市公司中，江山股份（600389）、新安股份（600596）从事草甘膦的生产；*ST山水（600234）原实际控制人黄国忠持有的2000万股公司股份（占公司总股本的9.88%）被南京森特派斯以4.692亿元竞得，折合单价为23.46元每股，较公司最新价19.9元溢价达18%。由于目前公司实际控制人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，黄国忠如不再持有公司股份，公司实际控制人将会发生变更；国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河（600737）、中粮生化（000930）以及行业或将面临拐点的中字头央企中远海控（601919）等值得关注；在8日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通（600050）将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。NB-IoT将改变过去2G至4G以及其他无线技术的局限，使得物联网的触角迅速延伸至各个细分领域。NB-IoT规模化商用，物联网产业发展也将全面提速。相关概念股可关注积成电子（002339）、远望谷（002161）、国脉科技（002093）；2016年8-9月，国内挖掘机销量同比增长分别为44.9%、71.4%，此前市场预测11月挖掘机销量有望超过6000台，同比增长近70%。据券商调研数据，11月国内挖掘机销量6664台，同比增长72.64%。随着明年春季开工时间提高，工程机械行业业绩弹性有望逐步释放。可关注三一重工（600031）、山推股份（000680）。                                                                                  【交易闹铃】○晨曦航空、汇金通两新股9日发行晨曦航空（300581）发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。汇金通（732577）发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。                               以上信息均来自于网络仅供参考。
1481241556000[,,,,,,]【政策】1、国企改革进一步安排或将陆续公布国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、等企业主要负责人将参会。2、新能源汽车补贴政策即将出炉据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。，今年我国调查新能源汽车骗补情况，并推迟国家补贴发放时间，影响了市场对电池的需求。随着补贴调整政策最终落地，2017年中汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。据机构预测，全球动力电池需求量将自2016年的17亿颗增长至2017年的20亿颗，年增幅17%。债转股明年或有较大突破据经济参考报9日报道，明年供给侧结构性改革将继续深入推进、释放红利，去杠杆将成为重中之重。中企之声研究院院长李锦表示，明年政策在债转股方面可能会有较大突破，也会有更多市场化办法出台。预计将有更多资产管理公司参与到债务重整进程中。另外，8日晚发布公告，拟以120亿元人民币投资设立工银资产管理公司，专门开展工行债转股业务。【涨价】1、草甘膦价格持续上涨7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。【产业】1、明年NB-IoT将规模商用在8日举行的2016全球网络技术大会上，网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。2、蓝牙新一代标准正式商用蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。此外，蓝牙5.0还支持室内导航，定位精度可达1米，蓝牙5.0也大大降低了功耗。3、挖掘机11月销量延续高增长根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。标的股：、、、4、油气田勘探与开发国际大会即将召开第二届油气田勘探与开发国际大会将于12月16日至18日召开。 本届会议以国家能源局为指导单位，将聚焦油气田勘探开发领域最前沿的科学技术内容，对油气藏监测与管理、数字与智能油田、非常规油气资源、管线监测与管理、环境监测与管理等进行探讨交流，并积极引进国际成熟技术，配合国内科技发展计划，推动国内战略实施。【提醒】1、新股申购——：申购代码300581，申购上限1.10万股。2、新股申购——：申购代码732577，申购上限1.10万股。4、中签缴款：、【要闻】1、外汇局：跨境资金流动总体稳定，不存在较大的资本外流压力。2、某商业银行表外理财被纳入MPA体系评分定档。3、汇局披露四类境外投资异常行为，严打虚假对外投资。4、保险资管协会表示，险资参与港股通不会影响对A股配置。5、以美元计价的我国11月进出口同比增速双双由负转正，明年外贸形势或将继续改善。6、银监会：目前累计批设11家民营银行，至2016年底将有12家民营银行批筹。7、发改委部署2017年天然气价格改革监管重点工作。8、五大大纸厂新闻纸库存只有不到15天周转量。9、工行拟出资120亿元设立债转股子公司。10、媒体：恒大增持万科已浮亏约13.87亿元。11、美国三大指数再创新高，标普500指数收涨0.22%；COMEX 2月黄金期货收跌0.4%；WTI原油期货收涨2.15%。【公告】：市政PPP项目及环卫服务项目中标超8.8亿森特派斯竞得*9.88%股权，实控人或变更：奇虎360未曲线参股公司申请中止非公开发行股票审核变更收购方式以现金购买米健信息股权：控股股东轻工集团正研究科研开发板块上市拟下调定增募资金额：2.5亿入股GRABAT公司，布局石墨烯电池与华为签署战略合作协议：将通过并购等方式达到国家产能要求：拟4亿入股疫苗产业集团艾美生物：携手江铜集团推动海外矿业投资并购连续涨停重申"新零售"模式尚处探索阶段：控股股东增持，遭问询需明确是否触发要约收购：签署4亿投资入股生物疫苗公司框架协议签订煤气发电改造工程合同能源管理合作协议*：实控人将变更：终止发行股份拟现金收购米健信息股权【复牌】：逾15亿设立军工装备控股子公司拟9亿元出售新大洲本田50%股权控股股东提议年报10股转增15股控股股东增持公司股份至20%：再获控股股东复星集团增持：实控人及部分董事高管增持74万股穗恒运Ａ：股东累计增持1437万股：董事总经理减持1580万股占比1.94%出售2927万股获利8.5亿元：控股股东拟减持不超850万股总经理减持公司股份：限售股将解禁股东拟减持不超16.38%股份实际控制人方减持公司股份：实控人累计减持1345万股占比2.82%控股股东计划减持不超过2%股份：限售期将过光大资本拟清仓式减持：股东减持总股本的0.01%：股东杨志炯拟减持133万股【解禁股】、、、、、、、、、、、、（2016年12月09日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）    详细信息点击：
1481217251000[,,,,,,]         ·资讯导读·       >新能源汽车 补贴政策即将出炉 锂电池 有望受益需求增长       >蓝牙新一代标准正式商用 芯片 换代迎万亿物联网 市场       >挖掘机11月销量延续高增长  机械行业有望全面复苏       >信维通信多元化业务格局已现雏形             ·今日头条·       >新能源汽车 补贴政策即将出炉 锂电池有望受益需求增长       －－－－－－       据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。中央和地方补助上限逐年退坡，新能源客车 削减补贴额度较大，而新能源乘用车 、燃料电池 车的补贴则相对稳定。这或许将引发国内新能源车 市场结构的变化，新能源乘用车有望维持较快增长，而客车增速或将趋于平稳。       业内人士表示，今年我国调查新能源汽车骗补情况，并推迟国家补贴发放时间，影响了市场对电池的需求。随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。据机构预测，全球动力电池需求量将自2016年的17亿颗增长至2017年的20亿颗，年增幅17%。可关注天齐锂业（002466）、亿纬锂能（300014）等。             ·投资聚焦·       >蓝牙新一代标准正式商用 芯片换代迎万亿物联网市场       －－－－－－       蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。此外，蓝牙5.0还支持室内导航，定位精度可达1米，蓝牙5.0也大大降低了功耗。       业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴 、工业、智能家庭和企业市场领域，未来2-6个月内，将有更多科技数码消费产品采用这一标准，苹果将成为第一批使用该项技术的厂商之一。蓝牙5.0技术可显著加速物联网的构建，在家中、企业、工厂等将有着更广阔的应用。机构预计2020年全球将有1390万无线设备上市，而其中1/3将支持蓝牙5.0技术。越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。综艺股份（600770）旗下神州龙芯新一代蓝牙/wifi芯片已成功实现两款BLE（蓝牙低功耗）testchip流片。东软载波（300183）子公司上海微电子 已在研发蓝牙5.0，明年量产。             >挖掘机11月销量延续高增长 机械行业有望全面复苏       －－－－－－       根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长。并且，工程机械 行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。装载机从4月份以来增幅逐月扩大，10月已经实现了正增长，叉车销量8-10月单月销量增速都在20%以上，增长趋势基本与挖机保持一致。       业内人士表示，受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。并且，政府对经济增长的诉求很强，基建投资仍有望继续增长。全行业的复苏，正验证下游需求的真实回暖。重点关注行业龙头、核心产品持续扩大市场份额、盈利修复弹性大的企业，如柳工（000528）、厦工股份（600815）等。             ·独家参考·       >信维通信多元化业务格局已现雏形       －－－－－－       怀新资讯获悉，信维通信（300136）正积极布局多元化业务。公司在内部对多元化业务储备技术布局的同时积极外延，先后增资控股上海光线新材料、将亚力盛纳入全资子公司、成为艾利门特第一大股东、斥资3亿元加大声学投资，保持主业动力的同时扩展了无线充电 、NFC移动支付 、声学业务以及连接器等多方面业务，平台型企业格局已现雏形。受益于智能硬件 创新格局的新趋势以及国产智能终端引领的下游市场新型竞争格局驱动，公司有望围绕射频领域多元共进成功迈向平台型企业，打造全球领先的解决方案供应商，实现公司业绩的持续升级。       此外，公司于近期推出股权激励 计划草案和第一期员工持股计划 。此次股权激励计划能够有效吸引和留住公司核心人才，有助于公司长效发展；而公司高层在股价创新高的时点进行员工持股计划，凸显了公司管理层对公司未来发展的强烈信心。             >广宇集团：全景影像诊断中心即将试运营       －－－－－－       怀新资讯获悉，广宇集团（002133）目前正在积极推进杭州全景医学影像 诊断中心试运营前的各项工作。公司于去年6月与世正医疗投资设立杭州全景医学影像诊断中心，参股20%，正式确定大医疗转型。目前杭州影像中心设施设备已接近齐全，进入最后员工培训阶段，计划明年年初将试营业。此外，根据公司去年年报 显示，预计后续公司的影像业务或将继续异地扩张。       随着国家和浙江省对于第三方医学影像诊断行业的相关准入标准陆续颁布实施，公司区域优势逐渐凸显；而近期《“健康中国 2030”规划纲要》的正式公布，也对公司抢先布局的第三方医学影像诊断领域也构成利好刺激，预计以第三方医学影像诊断为首的公司大健康业务将成为未来五年公司新的业绩增长点。             ·财经要闻·       >外汇局：跨境资金流动总体稳定，不存在较大的资本外流压力。       >中国联通：明年NB-IoT将规模商用。       >银监会：至2016年底将有12家民营银行 批筹。       >五大大纸厂新闻纸库存只有不到15天周转量。       >上海票据交易所今天开业。       >我国实施长江流域林业生态保护 工程。             ·公告淘金·       >*ST山水（600234）公告森特派斯投资4.69亿元竞得黄国忠所持有公司9.88%的股权，将致实控人变更。             >梅花生物（600873）子公司拟4亿元投资入股艾美生物，标的公司为国内领先的疫苗产业集团。             >神州数码（000034）与华为 签署战略合作协议，拟在行业云等领域展开全方位合作，共建从云到端的O2O 云生态体系。             >金通灵（300091）签订煤气发电改 造工程合同能源管理 (EMC)合作协议，预计公司收益为3.75亿元，占2015年营收的41.53%。             >大连电瓷（002606）获控股股东举牌，以均价48.51元/股增持80万股，占总股本的0.39%。其持股比例达到20%。             >中文在线（300364）年报拟10转15派0.4元。             ·热点数据·       >七成上市公司年报预喜       －－－－－－       统计数据显示，截至目前已有超过三分之一的上市公司公告了2016年年报业绩预告，总共有813家年报业绩预喜，占比约为七成。在预喜的公司中，目前有14家公司有望实现全年业绩10倍以上增长。其中新光圆成预增幅度最高，为41076.47%至44605.88%；中泰化学、德展健康也预告年报业绩增幅在100倍以上。此外，猛狮科技、台海核电、大康农业、景兴纸业、华联控股、中闽能源、顺威股份、沪电股份、天润数娱、多氟多和上海凤凰也预告全年业绩预增 10倍以上。             ·资金风向·       >两市横盘调整 机构买入万里扬       －－－－－－       周四，两市全天窄幅震荡，创业板开盘后一路走低，股指尾盘出现小幅跳水。两市共成交4546亿元，较上个交易日增加170亿元；两市净流出资金220元，仅银行、家用电器、食品饮料录得资金净流入。截止收盘，沪指下跌0.21%%报3215点，创业板跌0.95%报2114点。盘面上，银行、白酒、钛白粉 、基础化学等板块涨幅居前，高送转、国防军工 、券商、网络安全等板块跌幅居前。       龙虎榜上，共7只股票呈现机构净买入，净买入前三分别是万里扬、海达股份、激智科技，流入净额分别是0.27亿、0.21亿、0.20亿元。万里扬（002434）并购奇瑞CVT拿到证监会批文。奇瑞CVT发展前景广阔,行业寡头优势明显，公司业绩或开启高速增长模式。2016-12-09上证早知道 （星期五)发布时间：2016-12-08 21:06:35【今日导读】>汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼>运营商积极布局物联网 eSIM需求有望爆发>环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格连上涨>ST山水股权遭溢价拍卖 中文在线拟高送转【上证聚焦】○汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼------全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%；1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。另据公开信息统计，在19家主要车企中，上汽乘用车、吉利汽车、东风乘用车分别以107%、99%、48%的增速位居前三位，长城汽车、广汽乘用车等自主品牌同样保持了较高增速。点评：今年年初时，中国汽车流通协会、中国汽车工业协会曾预计全年汽车销量同比增长6%，近几个月出炉的实际销售数据已连续超出当时预期。机构分析认为，除了购置税优惠政策的贡献外，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。【上证精选】○上证报资讯获悉新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。○保险资管协会负责人表示目前险资境内权益投资比例只用了上限的三分之一，参与港股通不会影响对A股配置。○银监会表示目前累计批设11家民营银行，首批5家试点民营银行已步入盈利期。○以美元计价的我国11月进出口同比增速双双由负转正，明年外贸形势或将继续改善。○工行拟出资120亿元设立工银资产管理有限公司，作为债转股的实施机构。【产业情报】○运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发------在8日举行的2016全球网络技术大会上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点，2017年为物联网产业培育期和商用元年，希望能够联合各地方政府，共同推进NB-IoT在公共事业、智慧城市等方面的应用。此外，2016物联网开发者大会将于9日在北京举办，微软、英特尔、IBM等国际巨头将参会。点评：根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。招商证券认为，SIM卡是识别用户身份重要组成部分，国内eSIM需求会从2017年开始逐步爆发，天喻信息（300205）、恒宝股份（002104）正在积极跟进布局，产业链地位有望大幅提升。○环保限产叠加需求旺季 草甘膦价格持续上涨------上证报资讯获悉，7日草甘膦成交价上涨2%，近一月累计涨幅达12%。目前供应商主流报价在每吨2.5万至2.55万元，市场主流成交在每吨2.3万至2.35万元，个别小单成交在每吨2.5万至2.55万元。点评：由于河北地区“铁腕治霾”行动，以及环保督查组进驻湖北等地，甘氨酸供应缺口加大，草甘膦企业开工率受影响。另外，海外采购需求也给草甘膦市场带来支撑作用。上市公司中，江山股份（600389）、新安股份（600596）从事草甘膦的生产。【公告解读】○*ST山水股权遭溢价拍卖 实控人将变更------*ST山水（600234）原实际控制人黄国忠持有的2000万股公司股份（占公司总股本的9.88%）被南京森特派斯以4.692亿元竞得，折合单价为23.46元每股，较公司最新价19.9元溢价达18%。由于目前公司实际控制人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，黄国忠如不再持有公司股份，公司实际控制人将会发生变更。目前公司第一大股东钟安升及一致行动人合计持股18.04%，第二大股东深圳派德高及其一致行动人合计持股近10%。○湘电股份拟设军工装备子公司------湘电股份（600416）拟与控股股东湘电集团及湖南兵器工业集团、湖南国企改革发展基金、湖南军民融合装备技术创新中心等共同投资设立湘电军工装备公司，首期注册资本30亿元。其中，上市公司将以资产形式出资15.3亿元，占比51%。公司有意通过此次投资引进战略投资者，整合自身与控股股东的军品生产线、专项工程项目。○佛山照明（000541）出售国轩高科2927万股，获利8.5亿元，将增加2016年净利润7.225亿元。○大连电瓷（002606）控股股东意隆磁材12月7日增持80万股，占公司总股本的0.39%，成交均价48.51元每股。增持后，意隆磁材的持股比例达到20%。意隆磁材表示，此次增持是基于对上市公司未来发展前景的充分信心及对公司价值的充分认可。【财报快递】○中文在线拟高送转------中文在线（300364）年报预增10%至40%，实控人童之磊提议年报分配预案为10转15派0.4元。【资金观潮】○深股通资金青睐大白马 家电白酒行业受关注------深港通已平稳运行四个交易日。上证报资讯统计交易数据发现，深市大市值、业绩良好的白马股持续受到外资关注。数据显示，自深港通开通以来，格力电器已连续四日占据深股通每日十大成交活跃个股榜首，累计净流入达11亿元。美的集团也连续四日上榜，累计净流入逾7亿元。除了家电板块之外，酿酒板块也颇受外资青睐。其中，五粮液、洋河股份四个交易日分别累计净流入3.18亿和2.33亿元，泸州老窖也于8日首次登上深股通十大成交活跃个股榜单，净买入逾6000万元。【交易闹铃】○晨曦航空、汇金通两新股9日发行------晨曦航空（300581）发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。汇金通（732577）发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。【今日导读】○国资委召开会议 国企改革或有进一步安排○中国联通宣布 明年窄带物联网将规模商用○*ST山水股东持股遭溢价拍卖 实控人变更○鹏欣资源携手江铜 推动海外矿业投资并购○“宽基建”背景下 挖掘机销量将持续回升【中证头条】国企改革进一步安排或将陆续公布----------------中证资讯获悉，国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。点评：国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河（600737）、中粮生化（000930）以及行业或将面临拐点的中字头央企中远海控（601919）等值得关注。【中证聚焦】中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用----------------在今日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通（600050）将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。点评：随着移动互联网、大数据等新技术的迅猛发展，物联网虽已被认为是最具发展潜力的新兴产业，但由于难以产生相关的商业模式，其发展始终面临瓶颈，而NB-IoT的横空出世，将改变这一现状。NB-IoT将改变过去2G至4G以及其他无线技术的局限，使得物联网的触角迅速延伸至各个细分领域。NB-IoT规模化商用，物联网产业发展也将全面提速。相关概念股可关注积成电子（002339）、远望谷（002161）、国脉科技（002093）。【要闻速递】○发改委部署2017年天然气价格改革监管重点工作。○11月出口同比增长5.9%，贸易顺差2981亿元。○全国五大纸厂新闻纸库存仅在8万吨左右，只有不到15天的周转量，已达到历史最低水平。○蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。○工行拟出资120亿设立债转股实施机构。【公司动向】*ST山水股东持股遭溢价拍卖 实控人将变更----------------*ST山水（600234）公告，股东黄国忠所持公司2000万股遭拍卖。南京森特派斯投资以4.69亿元拍得上述股票，占总股本的9.88%，每股价格23.45元（公司最新股价为19.9元）。目前尚不知南京森特派斯投资与公司现有主要股东是否存在关联关系。由于目前公司实控人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，此次拍卖后黄国忠不再持有股份，公司实控人将变更。鹏欣资源携手江铜 推动海外矿业投资并购----------------鹏欣资源（600490）12月8日晚间公告，公司与江铜集团签订了战略合作协议，双方拟在海外优质有色金属资产投资、并购及开发等领域，构建长期紧密合作的战略伙伴关系。具体包括通过共同组建投资联合体（设立基金管理公司、产业基金、SPV公司等）、搭建并购投资平台的方式，积极推动海外矿产资源和产业的投资和并购。○佛山照明（000541）出售2927万股国轩高科，获利8.5亿元。○湘电股份（600416）逾15亿设立军工装备控股子公司。○金通灵（300091）签订能源管理合同，将收益3.75亿元。○中文在线（300364）控股股东提议年报10股转增15股。【产经观察】“宽基建”背景下 挖掘机销量持续回升----------------2016年8-9月，国内挖掘机销量同比增长分别为44.9%、71.4%，此前市场预测11月挖掘机销量有望超过6000台，同比增长近70%。据券商调研数据，11月国内挖掘机销量6664台，同比增长72.64%。点评：在“宽基建”背景下，工程机械的销量受固定资产投资增长的拉动而持续放量，随着明年春季开工时间提高，工程机械行业业绩弹性有望逐步释放。推荐关注三一重工（600031）、山推股份（000680）。【市场透视】外资借道深股通累计净买入格力电器11亿----------------8日格力电器（000651）连续四日登上深股通每日十大成交活跃个股榜单的榜首，并累计净流入11亿元。美的集团（000333）、五粮液（000858）8日则分别获北向资金净流入1.82亿元和1.39亿元。今日游资青睐1股 净买入近金额逾亿元----------------在今日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部净买入超1亿元公司只有1只，为英力特（000635）净买入金额达1.36亿元。◆今日21只个股出现了机构身影，其中7只股票呈现机构净买入，净买入前三分别是万里扬（002434）、海达股份（300320）、激智科技（300566），机构资金流入净额分别是0.27亿元、0.21亿元、0.20亿元。【新股申购】○晨曦航空：申购代码300581，申购上限1.10万股，申购价格24.23元，公司主营航空机电产品。○汇金通：申购代码732577，申购上限1.10万股，申购价格11.10元，公司主营输电线路角钢塔、钢管塔。
1481205838000[,,,,,,]  ·中证头条·       国企改革进一步安排或将陆续公布       ----------------       中证资讯获悉，国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革 进展。中粮集团、国电投、远洋海运 、中交集团、航天 科技等企业主要负责人将参会。       点评：国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河（600737）、中粮生化（000930）以及行业或将面临拐点的中字头 央企中远海控（601919）等值得关注。              ·中证聚焦·       中国联通宣布明年窄带物联网将规模商用       ----------------       在今日举行的“2016全球网络技术大会(GNTC)”上，中国联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国联通（600050）将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。       点评：随着移动互联网 、大数据 等新技术的迅猛发展，物联网虽已被认为是最具发展潜力的新兴产业 ，但由于难以产生相关的商业模式，其发展始终面临瓶颈，而NB-IoT的横空出世，将改变这一现状。NB-IoT将改变过去2G至4G 以及其他无线技术的局限，使得物联网的触角迅速延伸至各个细分领域。NB-IoT规模化商用，物联网产业发展也将全面提速。相关概念股可关注积成电子（002339）、远望谷（002161）、国脉科技（002093）。       ·产经观察·       “宽基建”背景下 挖掘机销量持续回升       ----------------       2016年8-9月，国内挖掘机销量同比增长分别为44.9%、71.4%，此前市场预测11月挖掘机销量有望超过6000台，同比增长近70%。据券商调研数据，11月国内挖掘机销量6664台，同比增长72.64%。       点评：在“宽基建”背景下，工程机械 的销量受固定资产投资增长的拉动而持续放量，随着明年春季开工时间提高，工程机械行业业绩弹性有望逐步释放。推荐关注三一重工（600031）、山推股份（000680）。
1481205779000[,,,,,,]中证早知道20161209　　【今日导读】　　国资委召开会议 国企改革或有进一步安排　　中国联通(600050)宣布 明年窄带物联网将规模商用　　*ST山水(600234)股东持股遭溢价拍卖 实控人变更　　鹏欣资源(600490)携手江铜 推动海外矿业投资并购　　“宽基建”背景下 挖掘机销量将持续回升　　【中证头条】　　国企改革进一步安排或将陆续公布　　国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航 天科技等企业主要负责人将参会。　　点评：国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革龙头品种中粮屯河(600737)、中粮生化(000930)以及行业或将面临拐点的中字头央企中国远洋(601919)等值得关注。　　【中证聚焦】　　中国联 通宣布明年窄带物联网将规模商用　　在今日举行的“2016全球网络技术大会（GNTC）”上，中国 联通网研院物联网技术研发中心总监胡云表示，预计2017年，中国 联通将规模商用NB-IoT（窄带物联网）。　　点评：随着移动互联网、大数据等新技术的迅猛发展，物联网虽已被认为是最具发展潜力的新兴产业，但由于难以产生相关的商业模式，其发展始终面临瓶颈，而NB-IoT的横空出世，将改变这一现状。NB-IoT将改变过去2G至4G以及其他无线技术的局限，使得物联网的触角迅速延伸至各个细分领域。NB-IoT规模化商用，物联网产业发展也将全面提速。相关概念股可关注积成电子(002339)、远望谷(002161)、国脉科技(002093)。　　【要闻速递】　　发改委部署2017年天然气价格改革监管重点工作。　　11月出口同比增长5.9%，贸易顺差2981亿元。　　全国五大纸厂新闻纸库存仅在8万吨左右，只有不到15天的周转量，已达到历史最低水平。　　蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。　　工行拟出资120亿设立债转股实施机构。　　【公司动向】　　*ST山水(600234)股东持股遭溢价拍卖 实控人将变更　　*ST山水(600234)公告，股东黄国忠所持公司2000万股遭拍卖。南京森特派斯投资以4.69亿元拍得上述股票，占总股本的9.88%，每股价格23.45元（公司最新股价为19.9元）。目前尚不知南京森特派斯投资与公司现有主要股东是否存在关联关系。由于目前公司实控人林岳辉、徐永峰是代黄国忠行使股东权益，此次拍卖后黄国忠不再持有股份，公司实控人将变更。　　鹏欣资源(600490)携手江铜 推动海外矿业投资并购　　鹏欣资源(600490)12月8日晚间公告，公司与江铜集团签订了战略合作协议，双方拟在海外优质有色金属资产投资、并购及开发等领域，构建长期紧密合作的战略伙伴关系。具体包括通过共同组建投资联合体（设立基金管理公司、产业基金、SPV公司等）、搭建并购投资平台的方式，积极推动海外矿产资源和产业的投资和并购。　　佛山照明(000541)出售2927万股国轩高科(002074)，获利8.5亿元。　　湘电股份(600416)逾15亿设立军工装备控股子公司。　　金通灵(300091)签订能源管理合同，将收益3.75亿元。　　中文在线(300364)控股股东提议年报10股转增15股。　　【产经观察】　　“宽基建”背景下 挖掘机销量持续回升　　2016年8-9月，国内挖掘机销量同比增长分别为44.9%、71.4%，此前市场预测11月挖掘机销量有望超过6000台，同比增长近70%。据券商调研数据，11月国内挖掘机销量6664台，同比增长72.64%。　　点评：在“宽基建”背景下，工程机械的销量受固定资产投资增长的拉动而持续放量，随着明年春季开工时间提高，工程机械行业业绩弹性有望逐步释放。推荐关注三一重工(600031)、山推股份(000680)。　　【市场透视】　　外资借道深股通累计净买入格力电器(000651)11亿　　8日格力电器(000651)连续四日登上深股通每日十大成交活跃个股榜单的榜首，并累计净流入11亿元。美的集团(000333)、五粮液(000858)8日则分别获北向资金净流入1.82亿元和1.39亿元。　　今日游资青睐1股 净买入近金额逾亿元　　在今日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部净买入超1亿元公司只有1只，为英力特(000635)净买入金额达1.36亿元。　　今日21只个股出现了机构身影，其中7只股票呈现机构净买入，净买入前三分别是万里扬(002434)、海达股份(300320)、激智科技(300566)，机构资金流入净额分别是0.27亿元、0.21亿元、0.20亿元。　　【新股申购】　　晨曦航空：申购代码300581，申购上限1.10万股，申购价格24.23元，公司主营航空机电产品。　　汇金通：申购代码732577，申购上限1.10万股，申购价格11.10元，公司主营输电线路角钢塔、钢管塔。
1481184136000[,,,,,,]$中远海控(01919)$ 3天前换成海通国际/君安国际后跌了，结果这只跌的更惨！
1481181028000[,,,,,,]$中远海控(01919)$扶不起的阿斗
1481180687000[,,,,,,]$中远海控(01919)$这是咋了？
1481173625000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$啥看好不看好的，我只知道底部买入，，，现在阶段估计不是底部，，，但买入的风险也没多大
1481164907000[,,,,,,]【国企改革进一步安排或将陆续公布】据悉，国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。分析人士称，国企改革“交卷”时间临近，近期相关部门和企业除总结年度国企改革进展外，下一步国企改革计划怎么走也将陆续公布。国企改革：中粮屯河(600737)、中粮生化(000930)、中远海控
1481120539000[,,,,,,]技术分析离不开K线图，基本面分析躲不掉财务报表，财报分析作为股票投资的基本功，说难不难，只需要看懂三张表；说简单也不简单，需要有一定的财会知识，需要理解每个会计科目的含义，需要能够挖掘出来数据变化后面的故事，。财务报表包括：资产负债表、利润表、现金流量表，也可以包括所有者权益变动表，由于所有者权益变动表是由资产负债表和现金流量表整理而成，所以就不单独介绍。资产负债表资产=所有者权益+负债，公司把钱投到了什么地方，是放在了银行？买了存货？还是形成了固定资产；，是股东投的钱？是从银行借的钱？还是拖欠供应商的钱？从资产负债表可以看出哪些鬼故事呢？1、财务安全主要看资产负债率（总负债/总资产），欠钱越多越危险，但是，负债也要看债主是谁，欠银行的钱（短期借款、长期借款等），不仅不能赖账，还要支付利息，欠供应商的钱（应付账款），欠下游客户的钱（预收款项），不仅不用给利息，还可以想欠多久欠多久，甚至可以像易到用车那样，不还钱的原因是不准备继续和供应商合作了，不要脸还能这么理直气壮，也是无言以对了。所以，相对于资产负债率，更应该关注。之前爱财君《流动性是个神马东西》提到过，雷曼兄弟的轰然倒塌，并不是公司偿付能力出了问题，而是折在了流动性，也就是我们常听说的，虽然，账上有钱，但是取不出来，债主上门，一分钱难倒英雄汉。所以，除了资产负债率，还要关注，。2、资产结构根据有形资产在总资产中所占比例的高低，可以判断公司属于“重资产”还是“轻资产”。有形资产一般包括：固定资产、在建工程、工程物资，另外，也可以包括无形资产中的土地。你生产或者不生产，固定成本就在那里，不多不少。如果经营变坏，产品销售不出去，收入没了，成本不减，公司的利润就会断崖式下跌，君不见中国远洋、中国铝业这些央企巨头，行业低谷期，一年不亏个几百亿，都不好意思打招呼。一般来说，重资产公司只要产品销售价格能够覆盖掉可变成本，企业就有销售的冲动，所以，一旦形势不好，就很容易拼命降价，固定成本能摊销一点算一点。对于轻资产型公司，就没有这样的烦恼，产品的成本主要是可变成本，经济变差，不生产也没成本，大不了冬眠过冬。利润表利润=收入-成本（费用）相对于资产负债表，利润具有相当大的调整空间，首先要记住，依据权责发生制，只要产品卖出去了，不管有没有、能不能收到钱，收入就有了，所以，看到利润增长的时候，一定要多个心眼留意一下应收账款的变化，看看经营活动现金流。另外，还要看收入是来自主营业务还是一锤子买卖，主营业务以为的收入包括，投资损益、汇兑收益、公允价值变动收益、营业外收入。对于成本和费用，同样有调整空间，比如，折旧政策，折旧慢一点，利润可以多一点，这点爱财君在分析乐视的时候就提到过，《会烙饼不如会画饼，乐视网如何用PPT打天下》，话说，这几天贾布斯亚历山大啊。再比如，由于国家鼓励企业创新，多搞研发，规定研发（包括研究和开发，开发距离形成产品更近）支出中的开发支出部分，可以算成资产，分多年摊销，这样，如果多计提开发支出，就可以增加当年利润，反之就可以减少当年利润。还比如，存货，特别是如果产品的固定成本占比较大的话，增加出货量，就可以降低单位产品的分摊成本，增加利润。最后，同样也要关注成本是长期存在还是一笔过，同一次性收入类似，一次性的费用包括，投资损失、汇兑损失、公允价值变动损失，资产减值损失、营业外支出。此外，利润有各种变体，毛利润、营业利润、利润总额、净利润、归属母公司所有者的净利润，有时间，爱财君会详细拆解，不同的利润都代表了什么。现金流量表前面说了，有收入，不见得就有钱，有没有钱，还得看现金流，简单说现金流，就是钱进又钱出，年底算总账，进了多少钱，出了多少钱，取个净值就是现金流量。根据不同企业活动的性质，一般来说，经营活动现金流应该和净利润类似，这说明利润换来的是真金白银，如果经营活动现金流低于净利润，说明利润只是纸上富贵，只是玩了一个数字游戏，算来算去，算自己。讲到经营现金流，要特别说一下重资产公司，前面说过重资产公司的折旧费用占了成本的很大比重，由于折旧本身并不会直接表现为现金流出，所以，经营现金流经常会高于公司净利润，特别是水电行业，虽然，前期需要投入巨量资金，表现为很高的投资现金流出，但是，一旦建成，公司就造了一个摇钱树，软妹币滚滚而来，除了折旧，运营成本很低，所以，现金就会只进不出，其结果就会是现金流奇高。为了规避折旧带来的经营现金流失真，于是就有了自由现金流，这也是股神巴菲特最关注的一个财务指标之一。经营赚的钱，减去企业可持续发展所需要的钱，才是最后真正可以属于股东的钱。如果你能耐心看完了这篇干货分享，那你一定是个爱读书爱学习的好同志。 我们微信公众号：大生投资工坊
1481114332000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视网就是中国石油第二，中国远洋第二，再等5年，新贵更多，大家割肉跑吧
1481109391000[,,,,,,]$云天化(SH600096)$ 长线18股：大唐发电、云天化、盐湖股份、中国铝业、*ST吉恩、宏达股份、保变电气、山东钢铁、中国船舶、武钢股份、西部矿业、太钢不锈、酒钢宏兴、河钢股份、云南铜业、鞍钢股份、中国远洋、中远海能
1481100950000[,,,,,,]今日操作：九牧王 - 200 17.72中国远洋 + 500 5.76快来看看梧桐树1204 的个人主页 ，推荐你关注
1481092065000[,,,,,,]回复: 2003-2008年大宗商品的超级牛市里，货船订单大幅增加，形成巨大的海运产能过剩，这些产能并不会因为行业不景气就消失……现在才过去8年，对于海运周期来说，8年不过是短暂的瞬间//:回复:你忘了最核心的一个因素，也是航运业不同于一般大宗商品和周期性行业的因素。即便航运这个行业有一半的公司倒闭，一半的公司被收购，船只的数目也不会变少。一艘10万吨级运轮的使用周期是30-45年，而目前80%以上的船只是2000年以后造的，50%是08年以后造的，船只只会转移，不会被消灭。这样的行业的见底反转从何谈起？
1481086187000[,,,,,,]在今年哥本哈根举行的丹麦海事论坛(Danish Maritime Forum)上，国际海事组织(IMO)秘书长关水康司发表了讲话：“航运业现在正处于一个非常困难的时期，但这并不稀奇，我们也并不是第一次遇到，但是我们坚信航运业必定会“活”过来，因为对于这个世界而言，航运业是不可或缺的。”但是很多企业已经熬不下去了。
1481084180000[,,,,,,]1、	为什么关注这个行业？主要是惨淡经营的时间足够长，从08年金融危机之后基本就没好日子过，而且每况俞下，以干散货为例，BDI指数从1万多点跌到今年最低的200多点，而目前干散货船的盈亏平衡点在1200-1500点之间，可见当年有多暴利，现在多凄惨。为什么这个行业会惨成这样？本质上也是人性，和光伏等长周期的重资产行业一样，这也是一个典型的被供给冲垮的行业，巴老所说的那种旅鼠行为在这些行业得到淋漓尽致的体现，每个人为了保住或者争取更大的市场份额都在不停花钱造船，但我们都知道航运业就像我们找个搬家的人一样，它是一个无差别竞争的市场，所以这种行业最后都会陷入惨烈的价格竞争泥潭；其实需求一直都是增长的，只是增速有所放缓。航运业和很多的无差别竞争行业一样，早期的暴利基本上都孕育着未来的灾难；又因为是一个重资产行业，所以基本上当初暴利持续的时间越长，未来灾难持续的时间也会越长。2、	在这种行业中，需求（海运需求）和供给（资本开支，新船投放）的绝对增速是没有意义的。即使供给增长很快，但只要需求增速大于供给增速时，行业就会有好日子过，典型如08年前的航运市场。反过来，即使需求持续增长，但供长的速度大于需求增长的速度，行业的日子就一天比一天惨，典型如09年以后至今的市场。长期来看，这些船东们也和我们的股民一样，高位时无限乐观，狂买船；低位时，基本都被套牢，部分高负债的公司会爆仓破产，只不过船东们的周期比股民们的周期要长一点。3、	这个行业目前处在长周期的一个什么样的位置？个人的一个判断是基本上见底，见底的原因一个是运价已经足够低了，如果持续上半年那种运价，长期来看，所有航运公司所有船东都会破产；另一个是运力增速也基本见顶了（大家可参见各种新船交付的数据，干散货比集运好点，集运比油运好点），这个也不难理解，如果亏成那样，二手船价格那么低，还造新船，是说不过去的；另外也没钱了，跟股民一样，在低位的时候即使想补仓也基本没钱，都在高位套住了，所以资本开支必然大幅下降。所以首先不想造了（亏钱）；其次没钱造了；这是供给端，目前看基本上到了这样的一个临界点了。需求端短期确实看不到太多亮点，大家也一直觉得驱动航运市场黄金十年的中国因素边际影响越来越小了，这都对，但这个其实没那么重要，只要供给端缩减的厉害，需求端不增长也照样可以复苏（如果船东一致预期航运起不来了，完全不造船其实更有利）。典型如今年的煤炭市场。对于大多数的周期行业来说，研究供给比研究需求重要；供给端其实更能体现资本主义制度的精髓，更能体现人性的本质。让一个船东在运价高位不造船其实和一个股民天天盯着上涨的股票不买一样，这是有违人性的。所以和巴菲特不投资航空业一样，航运业本质上也不是一个适合长期投资的行业，它是一个会周期性毁灭的行业，幸运一点的船东最后还能剩下一堆船，激进一点的最后可能背一身债。行业特征决定了这个行业的宿命。4、	在周期的底部这也是一个可以买的行业，因为它不可能一直这样下去。比较纠结的地方在于，它虽然见底了，但是会不会翻转？会不会如大宗商品一样，到底之后就一定会翻转？大宗由于它是资源性行业，受制于资源供给天然受限制的特征，即使行业稍稍有所好转，供给也没那么快上来。但是航运不同的在于，航运的供给端是制造业，只要有钱赚了，供给可以很快上来；特别是造船业一些新技术的发明（如模块化的造船方法等），造船的周期大大缩短，导致行业的供给可以很快就上来，导致航运业的周期也大大缩短。都没来得及过几天好日子就又陷入了半死不活的状态？这是个问题，这也是为何我至今不敢重仓去参与航运业的原因。5、	至于航运公司和船东的选择需要关注的几个点：第一负债不要太高了，在船厂的未结清在手订单不要太多，要不然会破产；第二是租约，船东的租约还有多长时间，费率高低，对手方会不会出什么问题，不同航运公司差别会比较大；第三不同的子市场有些区别，但并没有本质区别，如干散货、集运、油运，比如内河航运、近海航运，远洋运输等；第四、成本结构，其实运营差异也不大，主要差异还在三费。PS：目前持有 Navios Maritime Partners(NMM)  ,欢迎大家交流  
1481070868000[,,,,,,]隔夜复盘分享：周二大盘以3199点报收 跌幅0.16% 成交量 1772亿   大盘净流出71亿 周五以实体阳线涨停的股票有13支 跌停板2支  周二  野蛮人的股票继续下跌 晚间又传出消息 调查组又开始调查前期凶悍的温州帮 温州帮向来以作风凶狠著称  大家可以想一下 弄完野蛮人举牌 又开始清剿温州帮 监管层用意何在 很清楚不过就是监管层在把资金引向大蓝筹 现在中小创还在调整 创业板甚至有破位的危险 所以后期 还是蓝筹股会占主流 蓝筹绝大部分是国企上市公司 现在国家战略就是国企改革 所以大家还是在国企改革中寻找机会比较好 （601919）中国远洋 仍然还有机会 另外昨日股权转让和高送转再起 但是现在还暂时没有量的支持 还需谨慎 盘中机会提示经常会在10点30以前和下午2点30以后 可重点关注                                                                          以上属个人观点 仅供参考 不构成投资建议[茶]
1481005653000[,,,,,,]$中远海能(SH600026)$ 业绩比中国远洋和中远航运好,股价走势为何老是比对方弱?难道真的是业绩越差,股价弹性越大?
1481000504000[,,,,,,]毫无疑问喜欢中小板股票，中小板股票哪怕你套了90%，只要你坚决不卖，下一个牛市基本上百分百解套，大蓝筹如果你不幸买在顶点一辈子都不可能解套。48买的中石油可能解套吗？96买的云南铜业可能解套吗？60买的中国铝业可能解套吗？300买的中国船舶可能解套吗？67买的中国远洋可能解套吗？
1481000439000[,,,,,,]这一轮最大的害人精是 ，屡次虚假拉升，害我两次在 上加仓
1480986702000[,,,,,,][cp]隔夜复盘分享：上周五大盘以3204点报收 跌幅1.21% 成交量 2386亿   大盘净流出153亿 周五以实体阳线涨停的股票有10支(其中两支未封板) 23支跌停板  周一 受刘主席周末发言的影响 大盘直接低开 震荡整理 前期险资举牌个股大幅杀跌 多数直至跌停 昨晚对于野蛮人的整治还未结束 保监会直接停了前海人寿(宝能系)新产品3个月 并且加强对万能险的监管 招商策略会于6日至8日举行 预计今日 高位个股继续调整 选择低估品种 和低位个股进行参与比较稳妥   (601169) 北京银行 以及（601919）中国远洋 仍可关注   （如有问题 请咨询13614512013 微信同步）                                                                      以上属个人观点 仅供参考 不构成投资建议[茶][/cp]
1480985233000[,,,,,,]港股真是周期股投资的天堂中国远洋、中联重科、郑煤机、中石化油服我创建的雪球组合  总收益 11.50%，超过了 83.2%的组合，欢迎关注哦！
1480943935000[,,,,,,]下一个暴富机会或即将来临？12月3日，整个市场的焦点都集中到证监会上，却忽略了另一个重磅消息！下一个暴富机会或要来了！ 监管层为商品期货正名，释放重磅信号！ 今年初以来，我国商品期货市场出现了部分期货品种价格迅速上涨、价格波动较大的情况，引起各方关注。 就在昨日，在2016第十二届中国（深圳）国际期货大会上，...12月3日，整个市场的焦点都集中到证监会上，却忽略了另一个重磅消息！下一个暴富机会或要来了！监管层为商品期货正名，释放重磅信号！今年初以来，我国商品期货市场出现了部分期货品种价格迅速上涨、价格波动较大的情况，引起各方关注。就在昨日，在2016第十二届中国（深圳）国际期货大会上，监管层挺身而出为期货市场正名。中国证监会副主席方星海表示，市场对期货拉大现货价格涨幅的担心没有必要，在他看来，期货领涨领跌的现象并不是坏事，价格尽快调整到位有利于资源配置效率提高。同时，监管部门还对期货市场的功能和作用进行了肯定。期货市场通过合约和交割等基础制度的设计，可以引导企业淘汰落后产能，提高供给端产品质量，从而提升经济增长的质量。期货市场还有利于相关实体企业进行库存管理，通过期货合约交易建立虚拟库存，降低存贮成本、节约流动资金。他还提出，证监会将坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，完善以市场机制为导向的品种上市制度，推动原油期货、豆粕和白糖商品期权上市；在风险可控前提下，推动期货公司风险管理子公司在场外市场的探索。另外支持交易所在境外设置办事处和交割仓库。此次监管层的表态可谓是具有标志性意义。这三大领域有望迎惊喜监管层的定调让业内对于未来期货市场的创新发展有了更多期待。三大举措有望最先破冰：1、农产品期权推出加快有媒体报道称，商品期权已在近日获得国务院批准落地。该报道称，商品期权获批之后，首先有望推出的，会是郑州商品交易所的白糖期权和大连商品交易所的豆粕期权产品，而且推出的速度“可能会很快”。方星海在2016第十二届中国（深圳）国际期货大会表示，将不断改革完善相关制度流程，开发上市更多符合实体经济需要、市场条件具备的期货新品种，包括推出原油期货和白糖、豆粕等商品期权。2、股指期货松绑时机日益成熟不少业内专家呼吁，应尽快松绑股指期货；在市场逐步修复的背景下，眼下时机已经成熟。松绑股指期货，对于国内金融市场而言意义重大。有业内人士分析，一旦股指期货重新放开，量化对冲基金有望为股市带来千亿以上资金，市场流动性将得到大幅改善。对国内资产管理行业而言，股指期货重新放开将丰富市场投资策略，降低机构委外投资的风险。3、推进铁矿石、天然橡胶国际化商品国际化是大势所趋，也是商品现货和期货发展必由之路。方星海在国际期货大会上表示，坚持对外开放，服务“一带一路”战略。期货市场本身是一个全球性的市场，稳步推进期货市场的对外开放，国内外企业和投资者对此都有强烈的需求。抓住我国当前产业结构转型升级的历史机遇，紧贴“一带一路”战略需要，逐步扩大期货市场对外开放，以特定品种的方式逐步引入境外投资者参与国内商品期货交易。在品种选择上，将以铁矿石、天然橡胶等国际化程度较高的品种为起步，逐步拓展到其他产品。据相关业内人士透露，国内部分期货品种已具备国际化的基础和条件，时机已经成熟，只待发令枪响。接下来投资者的钱会去哪里？近年来，经济在下行，无风险收益率在下降，现在的投资人不光是个人投资者，包括一些机构都找不到很好的资产。自本轮对房地产市场的限购升级以来的两个月内，上证综指上涨了接近9%。房地产市场跟股市的跷跷板效应是否正在被验证。值得注意的是，此轮股市的上涨，以及股市最大的热点，不是散户加杠杆，也不是机构炒预期，而是诸如前海人寿这样的金融资本，开始大举介入股票市场。不过，昨日，证监会主席刘士余首次针对当下资本市场上备受热议的举牌、杠杆收购发表看法。对“野蛮人”发出强烈警告，还指出，挑战刑法将开启牢狱大门。接下来，资金将会再度转向新的市场。下一个暴富机会来了？这个新的市场，就是被大部分投资者忽略的是商品市场。十月初至今，上期所金属指数（权重包括铜、铝、锌、铅、镍、锡等）上涨了30%，同期螺纹钢上涨了42%、焦炭上涨了58%、铁矿石上涨了48%。美元的走强从某种程度上来说，加大了新兴国家货币的贬值预期，在普遍开始应对本币贬值的过程中，诸多国家会采推升利率的方式，这一方面会结束所谓的债券市场的牛市，另一方面部分资金将坚定的回归商品市场。对抗本币贬值，最好的方法就是持有更加直接的，以本币计价的商品资产。此外，据澎湃新闻报道，商品期权已在近日获得国务院批准落地。目前，我国场内市场上市的期权品种仅有2015年2月9日上市的上证50ETF期权，场内商品期权还是一片空白。股市留给我们的暴富机会不多了，期权算是一个。所以说，期权将是下一个财富迅速增值的机会。但是任何事物都是具备两面性，期权交易就一定是财富增长的砝码吗？就没有任何风险，观察君在这里想说的那是不可能的，收益越大意味着风险也越大。期权作为一个重要的金融衍生品，就像是匕首……运用得不好甚至会倾家荡产。1、期权概述期权(option)，又叫选择权，是一份合约，给与期权买家在特定日期或之前以特定价格买入或卖出标的资产的权利(而非义务)。期权与股票和债券一样，也是一种证券。同时它也是一种具有约束力的合约，具有严格限定的条款和特性。期权和期货作为衍生工具，都有风险管理、资产配置和价格发现等功能。但是相比期货等其他衍生工具，期权在风险管理、风险度量等方面又有其独特的功能和作用。2、期权并没有那么美期权作为一个重要的金融衍生品，作为一种零和博弈工具，它仅仅只是工具，就像是匕首，杀人救人取决于使用者，以及如何使用。在全球化竞争日益激烈的情况下，金融衍生品市场的发展为风险管理提供了许多有利的工具，国内外企业对其需求越来越高。相比西方发达国家成熟的金融市场，在中国，我们缺乏诸如期权、掉期此类成熟的金融衍生品，而我们的机构特别是一些身负战略储备资源重任的央企，对此需求却日益增加，我国企业向海外寻求更成熟的套保工具无可厚非。但是，这些企业在海外金融衍生品市场不仅没有达成套期保值的目的，反而一个个惨败而归，中国远洋、中航油、国航、东航、中铁、铁建、中国高速传动、中信泰富以及深南电等一个个行业巨头纷纷陷入巨额亏损泥潭。查看原图资料来源：网络简单梳理一下历史上影响较大的几次金融惨案，我们可以发现这些惨败案例发生的时间段很微妙，紧随其后的是金融危机，1997年亚洲金融危机、2008年全球金融危机。金融衍生工具使用是否恰当，影响力深远。在2月9日上证50ETF期权上市交易之前，笔者希望通过对曾经惨败案例的探索，给市场一个警醒，期权本质是中性的，是一种避险工具，但是使用不当，亦可成为金融市场的“魔刃”，需慎之又慎。笔者将从主客观的角度对这些失败案例进行深入剖析，希望对读者在今后投入期权市场有所帮助。客观情况使得国内企业在海外期权市场天然处于弱势场外期权并没有在交易所挂牌上市，其合约条款更加灵活，可以根据投资者的个性化需求进行量身定制，包括行权时间、行权条件、执行价格等，但同时需要注意的是，国际投行的这种合约从来都是不对等的，天然存在风险。而国内企业通过商业银行这个中间商，与交易对手签订的正是这种“一对一”的非标准化合约，东航集团VS高盛、中信泰富VS汇丰、花旗等、深南电VS高盛、海升VS大摩等，形成“国内企业-商业银行-国际投行”的交易模式，也使得该交易蕴含的市场风险、法律风险和监管风险大为增加。从上表中，我们不难看出，在整个“一对一”的过程中，国内企业都是处于弱势的，有些“阴谋论”者认为这都是国际投行在给我们下圈套导致的结果，不可否认有这种情况的存在，但是，在《第一财经日报》的专访中，东航集团专门从事燃油套保的相关人士指出：“亏损并不能完全归咎于投行，东航在这个事情上也是有独立判断的，投行本身依据自己的判断给东航推荐几种产品，东航与之看法一致才会签订合约，不能完全是欺骗。”那么，在你情我愿的过程中，是什么原因导致的第一次亏损，且步步陷入更深的泥潭，导致亏损完全不可控呢？笔者认为，主观上的错误导向以及内部监管的缺失是最根本的原因。从自身寻找惨案发生的本质原因在套保中形成逐利思维，本末倒置企业参与海外金融衍生品市场的初衷应该是为了套期保值、比如东航、国航、中航油都是为了锁定燃料油价格的风险，中信泰富为了锁定外汇风险等，但是最终在签订一个又一个非标准化合约的道路上，逐渐远离了初衷，导致了风险的不可控。我们先熟悉一下期权交易双方的收益-成本分析图查看原图正常情况下，企业通过买入看涨期权合约，通过在期权合约上的盈利来规避价格上涨带来的采购成本增大的风险；而供应商通过买入看跌期权合约规避库存贬值的风险。那么，作为当时我国最大的航空用油进口贸易公司来说，中航油作为需求方，应该是担心原油价格上涨带来采购成本增大的风险。当时，国际原油价格在每桶40美元、航煤接近350美元/吨的时候，中航油做出了一个判断：石油价格不会继续升高，而要开始下跌。此时有两个结果，一是判断正确，那么中航油在现货市场即可以以更低的价格采购煤油，不需要做任何衍生品对冲，但作为一个长期做套保的大型企业来说，风险敞口是需要避免的，毕竟还有另外一种可能性，那就是价格上涨怎么办？为了规避价格上涨带来的风险，中航油在期权市场上进行保值，选择“卖出看涨期权”（此时错误已然发生）。到了10月中下旬，受原油价格的影响，新加坡航煤价格已经达到450美元左右，由于航空煤油价格的高涨出乎中航油的判断，行权价格低于市场价格，对手方要求行权，从而使得期权卖出方，也就是中航油公司产生巨额亏损。以每吨航空煤油产生30美元的亏损计算，每卖出300万吨的期权就差不多损失1亿美元。在不去分析陈九霖后期的赌博性疯狂行为下，单纯从期权交易的角度看，若中航油当时真的判断原油会大跌，做的应该是更安全合理的“买入看跌期权”，以一定的权利金损失换取更大的盈利，即使最后上涨了，损失的也仅仅是少量的权利金。当然，买入期权必然要付出权利金，而卖出期权则可以得到权利金，这也许就是为什么中航油选择卖出看涨期权的原因，殊不知，这样做又打开了一个新的风险敞口。
1480942297000[,,,,,,]垃圾套一时，蓝筹套一生。你2008年买20元的中国远洋试试，那时中国远洋可是只有3倍市盈率。你90年代买电力股试试，一套10年。那时电力股可是标准蓝筹股，10年后全部变亏损垃圾股。相反2011年，你买进巨亏的垃圾电力股，那就是10倍的收益。你2011年3000点买煤炭股试试，那时煤炭股只有10倍市盈率，到去年5000点，很多煤炭股都解不了套。2006年贵州茅台60倍市盈率买进，现在涨了几十倍。90年代的万科A，大部分时候市盈率都在50倍以上，那时买进就是上百倍收益。而后来的万科成长为低市盈率蓝筹股了，反而长期不涨。 当然很多人都会说上述都是周期性行业股票。周期性行业股票就应该业绩很差市盈率高时买，业绩很好市盈率低时卖。但是贵州茅台是周期性行业股吗？贵州茅台股价最低时就是他市盈率30倍以上时。何况A股90%以上都是周期性行业股。银行股价最低时，就是他经营最困难时，90年代末一大批银行都是靠政府输血才能活下去，但那时买入就是数十倍收益。历史上，格力电器，上海汽车，申能电力，股价最低时，市盈率都在20-30倍以上。
1480941620000[,,,,,,]混改:第一批混改试点方案将出     据悉，近期国资委将召开会议通报央企改革试点情况并部署下一步工作。年初确立的“十项改革”试点时间节点临近，第一批混改试点已进展至审议批复阶段。    市场预期第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等央企混改方案，将于本月得到批复。    盘面上，混改概念虽然下跌但仍然有部分个股表现活跃，板块中，中国船舶逼近涨停，中国核建涨幅逾4%，东方航空涨幅逾3%，中国联通涨幅1.4%。感觉最近主要炒的是中国联通=================补充央企旗下上市公司1、中国电力建设集团有限公司：中国电建(601669)2、中国国家电网公司： 国电南瑞(600406)、置信电气(600517)3、中国南方电网有限责任公司：文山电力（600995） 4、中国华能集团公司：  华能国际( 600011 )、内蒙华电(600863)、北部湾港(000582) 5、中国大唐集团公司： 大唐发电(601991)、桂冠电力(600236)、华银电力(600744)6、中国华电集团公司： 国电南自(600268)、华电能源(600726)、华电国际( 600027 )、英力特(000635)、平庄能源(000780)、龙源技术(300105)、黔源电力(002039)7、 中国国电集团公司：       长源电力(000966)、国电电力(600795) 8、 中国电力投资集团公司：  东方热电(000958)、 中电远达(600292)、吉电股份(000875)、漳泽电力(000767)、上海电力( 600021 )、露天煤业(002128) 9、 中国长江三峡集团公司：长江电力(600900) 10、 哈尔滨电气集团公司：佳电股份(000922) 11、中国东方电气集团有限公司： 东方电气(600875) 12、 中国西电集团公司： 中国西电(601179) 13、 中国石油天然气集团公司：      中国石油(601857)、 山煤国际(600546)、 大庆华科(000985)、 石油济柴(000617)14、中国石油化工集团公司、    中国石化( 600028 )、上海石化(600688)、泰山石油(000554)、荣丰控股(000668)、*ST仪化(600871)、四川美丰(000731)、江钻股份(000852) 15、中国海洋石油总公司： 海油工程(600583)、 中海油服(601808) 16、中国神华集团有限责任公司： 中国神华(601088)17、中国中煤能源集团有限公司：     上海能源(600508)、中煤能源(601898)、煤气化(000968)18、 中国煤炭科工集团有限公司19、中国煤炭地质总局20、中国能源建设集团有限公司21、鞍钢集团公司：       鞍钢股份(000898)、  本钢板材(000761)22、 宝钢集团有限公司： 宝钢股份( 600019 )、宝信软件(600845)、八一钢铁(600581)、韶钢松山(000717)23、 武汉钢铁(集团)公司：  武钢股份( 600005 ) 24、 中国中钢集团公司：  金自天正(600560)、安泰科技(000969)、中钢国际(000928)、中钢天源(002057)、祁连山(600720)、中材节能(603126) 25、 中国铝业公司：中国铝业(601600)、焦作万方(000612)26、 国家核电技术有限公司27、中国广核集团有限公司28、 中国核工业集团公司： 中核科技(000777)、 东方锆业(002167)   29、 中国核工业建设集团公司30、中国航天科技集团公司： 中国卫星(600118)、航天电子(600879)、航天机电(600151)、航天动力(600343)、 中航光电(002179)       31、中国航天科工集团公司：航天电器(002025)、航天通信(600677)、航天长峰(600855)、航天科技(000901)、中兴通讯(000063)、航天信息(600271)、 航天晨光(600501)32、 中国航空工业集团公司： 中航飞机(000768)、 中航机电(002013)、中航重机(600765)、贵航股份(600523)、深天马A(000050)、中航地产(000043)、飞亚达A(000026)、 哈飞股份(600038)、洪都航空(600316)、*ST东安(600178)、中航电子(600372)、中航动控(000738)、南方食品(000716)、成发科技(600391)、中航动控(000738)、成飞集成(002190)、中航资本(600705)33、中国民航信息集团公司34、中国航空油料集团公司35、中国航空器材集团公司36、中国船舶工业集团公司：中国船舶(600150)、*ST钢构(600072)、广船国际(600685)37、 中国船舶重工集团公司：风帆股份(600482)、鑫茂科技(000836)、乐普医疗(300003)、中国重工(601989) 38、 中国兵器工业集团公司：中集集团(000039)、华锦股份(000059)、光电股份(600184)、北方导航(600435)、北方创业(600967)、晋西车轴(600495)、凌云股份(600480)、北方国际(000065)、北方股份(600262) 39、 中国兵器装备集团公司：长安汽车(000625)、中国嘉陵(600877)、天兴仪表(000710)、江铃汽车(000550)、湖南天雁(600698) 40、 中国电子科技集团公司：沙河股份(000014)、天通股份(600330)、华东电脑(600850)、 四创电子(600990)、卫士通(002268)、太极股份(002368)、杰赛科技(002544) 41、 中国第一汽车集团公司：一汽夏利(000927)、一汽轿车(000800)、 一汽富维(600742)、长春一东(600148)、启明信息(002232)       42、东风汽车公司：东风汽车( 600006 )、东风科技(600081)43、 中国北方机车车辆工业集团公司：中国北车(601299)44、 中国南车集团公司：南方汇通(000920)、中国南车(601766)45、中国铁路通信信号集团公司46、 中国铁路工程总公司：中铁二局(600528)、中国中铁(601390)47、 中国铁道建筑总公司：中国铁建(601186)48、 中国交通建设集团有限公司：振华重工(600320)、 路桥建设(600263)、中国交建(601800)49、 中国第一重型机械集团公司：中国一重(601106) 50、中国机械工业集团有限公司：中工国际(002051)、 轴研科技(002046)、 国机汽车(600335)、蓝科高新(601798) 51、中国电信集团公司：号百控股(600640)52、 中国联合网络通信集团有限公司：中国联通(600050)53、 中国移动通信集团公司54、中国电子信息产业集团有限公司：中国软件(600536)、上海贝岭(600171)、象屿股份(600057)、长城电脑(000066)、长城信息(000748)、长城开发(000021)、深桑达A(000032)、中电广通(600764)、南京熊猫(600775)、厦门国贸(600755)、华东科技(000727)55、 中国港中旅集团公司华茂物流：华贸物流(603128) 56、中国外运长航集团有限公司57、 中国远洋运输(集团)总公司：中国远洋(601919)、中远航运(600428)58、 中国海运(集团)总公司：中海集运(601866)、中海发展( 600026 )、中海海盛(600896)59、中国航空集团公司：中国国航(601111)60、 中国东方航空集团公司：东方航空(600115)61、中国南方航空集团公司：南方航空( 600029 )62、 中国铁路物资总公司63、中国冶金地质总局64、中国五矿集团公司：五矿发展(600058)、五矿稀土(000831)65、 中国有色矿业集团有限公司：中色股份(000758)66、北京有色金属研究总院：有研新材(600206)、北矿磁材(600980)67、北京矿冶研究总院：当升科技(300073)68、中国中化集团公司：中化国际(600500)、中泰化学(002092)、盐湖股份(000792)69、 中国通用技术(集团)控股有限责任公司：中国医药(600056)、 武汉健民(600976)、中国汽研(601965)70、 中国建筑工程总公司：中国建筑(601668)71、 中国储备粮管理总公司72、中粮集团有限公司：中粮地产(000031)、 中粮屯河(600737)、航空动力(600893)、中粮生化(000930)73、国家开发投资公司：国投中鲁(600962)、国投电力(600886)、中成股份(000151)、国投新集(601918)、中纺投资(600061)74、 招商局集团有限公司：招商银行(600036)、招商地产(000024)、招商轮船(601872)、深赤湾A(000022)、中集集团(000039)75、华润(集团)有限公司：万科A(000002)、东阿阿胶(000423)、博元投资(600656)、长江传媒(600757)、华润双鹤(600062)、华润三九(000999) 、华润万东(600055)76、中国商用飞机有限责任公司77、 中国节能环保集团公司78、 中国国际工程咨询公司79、 中国华孚贸易发展集团公司80、 中国诚通控股集团有限公司：中储股份(600787)、岳阳林纸(600963)、冠豪高新(600433)81、 机械科学研究总院82、中国建筑科学研究院83、 中国建筑材料集团有限公司：物产中拓(000906)、中国玻纤(600176)、 北新建材(000786)、洛阳玻璃(600876)、方兴科技(600552)、瑞泰科技(002066) 84、中国国际技术智力合作公司       85、中国普天信息产业集团公司：上海普天(600680)、波导股份(600130)、东方通信(600776)、东信和平(002017) 86、 电信科学技术研究院：高鸿股份(000851)、大唐电信(600198) 87、中国农业发展集团总公司：中牧股份(600195)、中水渔业(000798)       88、 中国中纺集团公司89、 中国中丝集团公司90、中国林业集团公司91、 中国医药集团总公司：国药股份(600511)、国药一致(000028)、现代制药(600420)、天坛生物(600161)92、中国国旅集团有限公司：中国国旅(601888)93、 中国建筑设计研究院94、新兴际华集团有限公司：际华集团(601718)95、 珠海振戎公司96、中国黄金集团公司：中金黄金(600489)97、 中国储备棉管理总公司98、 中国华录集团有限公司：易华录(300212)99、上海贝尔股份有限公司100、 中国国新控股有限责任公司101、南光(集团)有限公司102、武汉邮电科学研究院：烽火通信(600498)103、 中国保利集团公司：保利地产(600048)104、华侨城A集团公司：         华侨城A(000069)、华联控股(000036)、深康佳A(000016)
1480906091000[,,,,,,]主战场还是在中字头和国企混改   
1480904377000[,,,,,,]简单做一下周复盘】本周几大热点周一：一带一路  四川路桥、中国建筑、新疆城建、中材国际、中国交建有色板块  罗平锌电、驰宏锌锗、中金岭南、锌业股份白色家电  格力电器、青岛海尔、美的集团周二：高铁板块  中国中车、中国中铁、晋西车轴举牌概念  伊利股份、中国建筑、金地集团创业板权重  掌趣科技、中青宝、同花顺举牌概念股  金科股份、贵绳股份、亚威股份混改板块  中国联通、天华院、中储股份中字头板块  中信重工、中国中车、中国建筑周三：创业板   中青宝、初灵信息、创意信息次新股   康斯特、安记食品、全信股份、川金诺举牌概念股  金科股份、贵绳股份、亚威股份摘帽行情     上海科技、青海春天 周四：泛股权      齐翔腾达、贵绳股份、金科股份零售板块  三江购物、天虹商场、南宁百货白色家电  格力电器、青岛海尔、美的集团军工板块  中国重工、中国船舶、中船防务油服板块  中海油服、惠博普、石化油服周五：混改板块  佳电股份、中国船舶、中国核建铁路板块  中国铁建、广深铁路、中国中铁徐翔概念  宁波中百、大恒科技、文峰股份    本周贯穿市场的主线题材是中字头的个股和白色家电个股，两者有一个共同诱因都是险资的推进，期间穿插这创业板去权重、泛股权、军工、零售、油服个股的偶尔异动。中字头的个股已经超越出一带一路的逻辑，包括但不限于。混改、铁路、高铁、高端装备等，归类起来就是大蓝筹权重。【有色板块】有色板块异动主要还是源自于期货端金属有色的涨势，周一上涨源自于周末外盘锌、铅大涨，受此刺激后周一板块高开，但是鉴于目前板块的位置以及筹码的不稳定性，资金追高的意愿并不是很强，更多的还是呈现冲高回落。【白色家电】白色家电板块上涨的逻辑期初源自于低PE，板块个股集体异动涨势，而后格力公布前海人寿（宝能）短短几个交易日大举买进至，持股比例由0.99%上升至4.13%，距离5%举牌线紧差临门一脚，受此消息刺激，板块大涨。【举牌概念】部分举牌权重股的异动还是始发于安邦举牌中国建筑，暴力买买买，进而引发市场对于伊利股份、金地集团的追捧，伊利事件是自野蛮人敲门万科A以来，引发市场对于大股东控制比例低的绩优股追捧，但是伊利事件公司停牌以后商量定增事宜收购在港交所上市的中国牧业，现大股东控制权已经没有威胁；金地集团一直以来就是险资重仓股，十大股东近乎全是保险，引发市场的想象也是合理之中，作为“招保万金”地产四公子之一的金地大涨，近而又引发资金对房地产板块的进攻。【创业板权重】创业板权重发动主要逻辑还是在于创业板指数相对于主板指数呈现绝对的劣势，引发一些补涨情绪，但是无奈与主板唱戏丝毫没有减退之意，市场的资金跟多的还是沉淀在主板，没有分流，创业板发动进攻失败告终。【混改概念】混改板块异动是由中国联通带领刺激，中国联通自带混改身份，又是出自名门世家中字头，中国建筑受举牌影响有除了中字家族之外的身份，联通自然不会差，且混改方向一直也是受政策鼓励的，不会像题材炒作那样受打压，联通大涨刺激了同板块的佳电股份、中储股份、天华苑的上涨。【举牌概念股】始发于金科股份的公告，中植系举牌买进20%股份，引发市场对同时间公布消息的贵绳股份、亚威股份的追捧，亚威股份走势弱于贵绳，主要原因还是在于亚威公布的消息内容，举牌方沣盈印月前期买进的筹码已经接近5%，消息公布时仅仅买进了0.04%，感敢情意义并不是很大，所以也就遭了资金冷落，但是金科股份作为当时标杆，着实还是刺激了哥俩的走势，亚威股份次日走了一个反包动作。【摘帽个股】上海科技复牌11.24日复牌后当天宽幅震荡，次日强势涨停，自身属于是复牌+摘帽，引发市场对于青海春天（ST春天）、宜宾纸业（ST宜纸）的追捧，走势上青海春天好于宜宾纸业，主要原因应该还是在于青海春天的位置绝对优于宜宾纸业，低位股更受欢迎，600793处于股灾以来的高位，资金有点谨慎情绪也是可以理解的。【泛股权】齐翔腾达自身属于要约收购的泛股权身份，强势涨停以后也间接刺激了贵绳股份、金科股份、四环生物的大涨，其中四环生物的上涨更多的属于超跌反弹，超跌反弹操作上更适合低吸，追涨常站岗，双马、煌上煌、名家汇等周五异动都是如此，所以四环生物回落并不意外。此外，齐翔腾达没有三板继续涨的一个原因是短期涨幅大，另一个原因可能是并没有刺激和自身血缘关系最近的深圳华强（要约收购）的上涨，没有带领同类个股跟风，可能也就制约了齐翔腾达上涨的高度。【军工板块】军工板块异动源自于11.28日晚间ST黑豹公布重组方案，拟发行股份定增收购资产，也就是沈飞集团将注入上市公司，沈飞可能不太熟知，但是提起成飞集成2013年末的走势，近乎无人不晓，没错，就是那个沈飞集团。方案出炉引发资金对于军工板块的想象，但是无奈与军工板块整体股性并不是很活跃，最终还是草草已失败告终。【油服板块】油服板块板块上涨是由于OPEC达成减产协议，国际原油期货大涨8%，石油上下游板块个股也是集体高开。但是，但是原油期货每天都有涨跌都是自然之事，短期一个大涨并不能刺激上市公司业绩如何如何，这个和有色煤炭期货影响股票不一样，有色、煤炭是期货市场已经走出一个大幅上涨行情，进而影响股票，道理上也说的过去，所以原油不同，近乎每次原油涨跌影响油服板块，近乎 都是以失败告终，股性不加，还是需要谨慎。         本轮反弹，前半段是题材唱戏一切的拉升逻辑都是围绕四川双马（来伊份 煌上煌都是因为四川双马打出了空间，才有后面的凌厉走势），直到1103 四川双马拉出一根高位放量阴线，宣告展开调整，退出老大位置，之后的题材还延续了一段时间，算是四川双马的余震，主线龙头（四川双马，来伊份 煌上煌 中国建筑）开始高位盘整之时，资金会继续挖掘 前期反弹主线同板块未涨的个股（嘉麟杰 准油股份 通用股份 蓉胜超微 中国联通 中国中车 中国石化），因为这条主线已经被市场认可，贸然开辟新战线会冒很大风险，会背负启动不成功不被市场认可的风险，还不如拉升已经经过考验，被市场认可的逻辑板块（风险小很多，这也是很多人愿意翻拍之前经典影视作品的原因，有大量的群众基础），但是为了安全会放弃高位个股，转而挖掘同板块低位个股（四川双马1103高位盘整之后，资金不死心继续挖掘相对低位 嘉麟杰 准油股份 大恒科技等等相关低位个股继续炒作，来伊份1103高位调整之时，资金继续挖掘低位通用股份，正平股份等等，煌上煌1103高位调整，资金挖掘同板块填权低位蓉胜超微，中国建筑1129高位滞涨，资金挖掘低位中国中车，中国联通，中国石化等等，所以一切的操作都要围绕主线操作，不要轻易认为会转向，风格切换，不要第一个冲，等真正确立了再换也不迟，不要把自己想象的太聪明，快慢结合，慢即是快，快即是慢，快慢结合，因为风格不会轻易转变，趋势的力量是强大的有强大的惯性，但是也要保持敏锐的嗅觉，一旦风向不对要及时作出调整，市场时刻都在变化（这次很多人都没有买中字头个股，包括我虽然早早就明白了中字头的炒作逻辑，对大盘股有偏见，实际上是惯性思维在作怪，认为涨的慢太墨迹，不持续，没有客观审视，主观判断的成分太重，要好好检讨自己，从侧面也反映一个人的习惯很难短时间内改变，趋势的力量是强大的）（主线龙头调整之时资金会进入同板块低位个股继续挖掘，一旦龙头和补涨龙头合力下杀，本题材炒作完毕，四川双马和补涨龙头嘉麟杰1114 泛股权合力下跌达成统一，主线龙头四川双马和补涨龙头嘉麟杰一起跌宣告炒作完毕，次新股龙头来伊份和补涨龙头通用股份达成一致是在1111，次新股炒作完毕，填权龙头煌上煌和补涨龙头蓉胜超微达成一致下跌是在1114，所以填权在1114炒作完毕，中国建筑和补涨龙头中国联通达成统一合力下跌的时间就是本周五1202，所以中字头应该暂时告一段落，但是他们形态很好都是第一波下跌，所以会在高位震荡反复，资金可能还会挖掘中字头补涨个股 例如中国核电 中国重工 中国电建 中国国航 中国船舶等等），1103中国建筑拉板，宣告正式启动第二波，站上中央舞台，开始一路高歌猛进，之前还是不温不火，中字头基本处于轮涨态势，每天出来一只中字头个股轮涨（中字头炒作逻辑是 中国字样，起初是工程建筑行业，之后传导到其他行业，其次关键点是大市值股票，流通盘至少要超过100亿，国家队持股比例大 中国建筑，中国中车 中国人寿 国家队都是持股100亿以上的市值，这也是很多中国字头的小盘股（100亿以下，4、50亿流通盘的涨幅小的原因，例如中国核建，中国核电，中国船舶等等，这些个股国家队背后持有的市值很少，拉升意愿不大，换位思考，你是主力也会拉升自己的重仓股） ，之后随着安邦保险连续举牌，暴力买买，开始火上浇油，集体开始快速拉升（一般的主线都有个板块轮涨，然后集体高潮的过程，股权转让刚开始也是轮涨，每天都有站出来领队的，最后一段开始全员加速，集体冲顶，之后就是集体毕业炒作完毕，这次的中字头也不例外，刚开始轮涨，借助中国建筑消息 集体快速拉升，由缓涨进入加速度），之后随着中国建筑1129开始滞涨，板块内资金开始分化，出现修整，简单梳理一下中字头炒作路线图，1013-1024  带队个股为 中国交建 中国中铁 中国铁建 中国建筑 四驾马车开始连续8天放量上涨，量能超过之前所有反弹量能，从量能级别（超过之前所有反弹量能）和持续性（连续8天放量上涨，投入资金巨大，不是小资金，基金所能做到）及拉升力度（8天涨幅高达30%以上）可以看到是大资金开始介入（国家队被套牢严重，年底要还账，很急，利用了大盘的稳定，开始做一波自救解套行情），这一段比较低调，之后1026--1102连续缩量调整6天，，锁仓良好，这段时间资金集中在题材上，题材异常活跃，随着1103四川双马跌落神坛，资金开始发动中国建筑正式接过领涨大旗，1103 中国建筑率先封板 随后中国交建 中国中铁 中国铁建跟随，但是国家队很坏不会持续上涨，很磨人第二天就是低开震荡，短线客由于性子比较火爆，耐不住性子所以在这些股票很难赚到什么钱，或者赚不到什么大钱，之后板块内开始轮涨，1110-1114 中国远洋 中铁二局，1117中国中冶  1121-1122中国人寿， 1125-1128 中国铁建，1128-1129 中国建筑 中国中车 1130-1201中国联通 1202中国石化 中国铁建等等，期间贯穿全局的就是绝对龙头中国建筑，中国铁建 中国中铁 中国交建刚开始的四驾马车，所以中字头更多的是以轮涨交替上涨的节奏再拉升（因为盘子大，也很难持续拉升，就换了个节奏，由于很多投资者对大盘股的偏见，没有耐心，包括不持续的节奏，90%的散户和游资在中字头上这波行情没有赚到什么钱，转而买中小创，毕竟目前是存量市场，资金全吸引到主板，中小创反而更加失血，刚开始的上半场由于有四川双马的带队，有明确的主线，赚钱氛围还是杠杠的，但是到了1103四川双马倒下之后，完全变了味，逐渐过渡到2/8行情以至于最近的1/9行情，大面积亏损，很多散户2900 3000赚的钱，到3300全部亏完，赚了指数不赚钱，所以目前的市场容量太大 3000只股票，资金又少，很难一起齐涨共跌了，之后这种常态会非常常见，所以不能单一看上证指数炒股，创业板 中小板都要看，你炒作小盘股，更加注意中小创指数，炒大盘股更加注重上证指数，资金主流资金在哪里我们的注意力就集中在哪里，不要轻易去切换，慢一步，有时慢就是为了快，坚持自己的打法，更重要的是去狙击三狼主升浪行情，有时一浪行情确实难把握，看不清楚，那你就放慢脚步放弃一浪，看明白了做三狼主升浪）。        目前的市场运行到一个关键点，面临主板主线龙头中国建筑高位震荡的阶段，类似四川双马1103之后的横盘震荡，一旦中国建筑高位横盘震荡后开杀，主板就要陷入中线调整， 短线主板看10日线的得失，一般波段调整都是在跌破10日均线之后召开的，10日均线不允许跌破破两天，不允许连续两天收盘价在10日均线之下，要马上收复，如果上证周一依然无法修复站上10日均线，就要高度小心，尤其是跟随中国建筑这波上来的形态差不多的个股都要小心，其次创业板指，中小板指，已经均线高度粘合，面临方向的选择，一旦破位无法站上均线也要高度小心，但是从板块运行状态，还没有指数显示的那么悲观，首先中国建筑连续调整3天，面临反抽，中字头大部分个股还在10日均线至上，形态队形保持正常，主线龙头中国建筑一般会高位反复，中字头投入资金量很大，所以连续杀跌的概率不大，大部分券商也是连跌，接近20日线，30日线中线支撑的位置，面临反弹需求，创业板权重 中青宝 同花顺抗跌，其他权重 掌趣科技 万达信息 乐视网等等，低位连续放量后，第一次回调，再往下打接近进场的位置（类似中国交建 中国建筑1013-1024连续8天放量之后的连续回踩6天阶段，万达信息，掌趣科技大多连续上涨四天，所以回踩3天比较正常，再调整时间偏长，行情就太弱了）连续调整之后也面临反弹的要求，其次一些本周跌幅较大的个股 （主要的做空对象）福建金森 三钢闽光，上海凤凰，井神股份  绵石投资 富森美 万里石 等等已经连续下跌多日，也随时面临反弹需求，这样做空动力就减弱了，国检集团 博迈科 国泰集团 开板后表现强势都是快速封板，显示在弱势行情，资金抱团取暖，扎堆次新股，次新股往往是现行指标，他们是最勇敢的资金（敢于10几个板后依然果断迅速买入强力封板，绝对让人佩服，最激进的资金已经开始选择入场，也显示春江水暖鸭先知）目前关注海天精工 发行价只有1.5容易开板后遭到爆炒，有可能带动新开板的低价次新股，弱势炒次新，要引起重视，所以好的情况是周一低开下探之后反弹，坏的情况再杀一天，周二开始反弹，反弹之后从新审视市场，是去是留再做决断，目前一定要控制好仓位，面临变盘时间点，做最坏的打算（明日大面积个股迎来跌停潮，自己的重仓个股跌停，这时怎么办如果行情不对，要做反t，如果看情况不对，先卖掉（多大仓位根据自身风险承受力做决定），之后低位再捡回来，等到反弹再大幅度降低仓位，如果心狠的可以先出来观察，确定了热点再进也不迟），切忌没有出现主流热点的时候，切忌仓位不要重，不要超过5成，目前是混战局面     机会展望 国检集团 博迈科 国泰集团 海天精工新开板次新股的机会，及有可能海天精工爆炒带来的低价次新股的机会，高送转个股连续大跌，低位建仓的机会（瑞和股份，云意电气 山东华鹏等等），创业板权重（中青宝 同花顺 掌趣科技 万达信息等等的企稳低吸机会） ，低位中字头的机会(在中国建筑高位滞涨之后，资金挖掘低位中字头进行补涨例如中国核电 中国重工 中国电建 中国国航 中国船舶等等，还有一些股权分散的优质蓝筹面临中线投资的机会（青岛海尔 海信电器 同仁堂 东阿阿胶  浙江龙盛 吉林敖东 五粮液扥等），能力有限，其他机会暂时还看不到，以上个股仅供参考，不构成买卖建议，最后说一下风险控制，当行情不对时一定要果断止损，不要盲目加仓，随着投资者越来越成熟，心也越来越狠，都是市场逼得，你会发现一些个股一旦走势不对，资金会坚决离场不带一点反弹，单边下跌，现在的人们都心狠手辣，要跌就是一直跌，要涨也可以一路单边上涨例如四川双马 来伊份，要跌也可以一直跌，例如本周井神股份 万里石 天创时尚等等，你不止损会连续大跌，根本不反弹，如果不断逢低加仓会套的更深，结果小套变大套，目前看刺客斩仓井神股份还是勇气值得称赞的，大家想想短短两天亏损140万(很多人在止损的时候会计算钱，数钱心里，会想140万可以买到什么什么，一辆宝马x6没了，等等会手脚不听指挥，开始抱有侥幸心里，很多人不是斩仓，反而是不断的加仓导致重仓被套，都知道不对了，但是就是下不去手，无法做到知行合一，害怕亏损，存有侥幸，无法战胜自己的贪婪和恐惧，炒股不能有短板，市场会无限放大你的弱点，攻防兼备，一定要超越自己，变得心狠手辣，快到斩乱麻，控制风险才能迎来盈利，更多的要超越自己克服人性的弱点，知行合一，做最优秀的自己，学习，实践，总结，多实战积累经验，抓主要矛盾，放弃次要矛盾，实事求是，与时俱进，一切的操作都要围绕热点和核心板块及核心板块龙头操作，放弃不是主流的板块，一旦发现不对，及时修正，控制风险，好了今天就说到这，欢迎大家踊跃加油，推荐，收藏，回复，我们下期再见，革命尚未成功，同志仍需努力，给自己加油，给股友们加油，给中国股市加油！加油，加油，加油！！！！！！！！
1480874134000[,,,,,,]     周末国内主要两个重要的新闻，1个是上海、深圳证券交易所修订了《融资融券交易实施细则》，调整后，静态市盈率超过300倍或公司业绩亏损的股票，将不能折算为融资融券保证金。2个是刘主席在基金业协会第二届会员讲话中首次公开批评某些资产管理人（实际上都明白指的举牌的险资），大致是讲用来路不当的钱从事杠杆收购，变成野蛮人和行业的强盗，挑战了国家金融法律法规的底线，是人性和商业道德的倒退和沦丧（从现场视频看措辞更为严厉）。 从第一点来看，对市盈率高于300或者亏损的公司融资担保将不能折算保证金，因此如果想要融资的就会考虑不参与买入此类个股，那么对此类个股理论上造成一定利空，不过我认为利空有限，更多的是反应管理层希望市场投资者参与有一定基本面作为保障的价值投资。听到有人说这个主要利空创业板，这里我想说说，你如果打开软件翻一翻业绩亏损和市盈率高于300的个股实际上主板占比最多，尤其一些像具有体制弊端国营企业经营绩差、亏损的比比皆是，中国石油、中国船舶、中国远洋都在其中。我们从中看到的是，政策方向有意引导投资者进行从题材炒作到向参考经营业绩为方向的价值投资，减少一些亏损或高市盈率个股的追高爆炒。 第二点来看，近期险资举牌在市场上沸沸扬扬，搅动市场风云。尤其前期恒大人寿在市场上多只持股4.95%买而不举，市场形成跟风暴涨，不久公告反手卖出，引起了广泛关注和舆论的讨伐。刘主席严词批评险资，对保险有一定威慑作用，险资举牌可能会有所降温。近期上证指数持续上涨，而创业板指数则是震荡盘跌，冰火两重天的上演使大多数投资者都是赚指数不赚钱，甚至亏钱，而上证指数持续上涨和权重个股拉升指数有很大关系，权重上涨又和以中国建筑等上涨效应有很大关系。 最后我们再从管理层角度思考问题。XZX之前辞职，主要的原因是在去年金融动荡而引咎辞职，LZX接任的重大任务就是稳定市场的重担，对于从管理层的角度来说，市场稳定，长期不断通过发行新股给实体经济输血是最重要的任务。那么如何才能市场稳定？如何才能安心睡大觉？都知道股市如果持续快速大涨，那么必然容易引起大跌，如果大跌就容易引起金融动荡，稳定是最重要的，那么要稳定市场就不能大涨大跌，市场震荡盘整或者缓慢上涨是领导最愿意看到的，也是从长远看对整个市场最好的，所以你懂的。 另外明天早上意大利进行公投，我无法在截稿时等到公投结果，但从此前英国脱殴公投和美国选举的情况市场反应看，对中国A股市场影响是一时的，总体影响不会太大。另一个是深港通在12月5日将正式开通，从深港通我的理解来看，是利好深圳市场业绩优良且具有港股没有稀缺品种。有人说深港通总体由于港股估值低些是利空，我不这样认为，原因是两地市场估值差别是历史上长期问题，一个市场由于主要参与投资者的文化不同、理解不同、环境不同，从而对估值的理解和认同感也不同。如果因为估值低而要投资港股，实际上很多券商早就提供港股开户，同时一年前用沪港通也一样可以买港股，所以我认为不会因为估值低而市场就都卖A股买港股。从技术走势上看，上证指数从10月开始两个月里持续上涨，按照今年前几个月的节奏，11月份市场就应该有个较为明显的调整，但是由于险资举牌权重股等对指数的影响，是上证指数该调未调的持续上涨。而另一方面以小盘股为主的创业板却走得不尽如人意，创业板综合指数基本上是横盘震荡，而创业板成分指数更是震荡盘跌，所以以小盘股为主的投资者最近两个月基本上是没赚钱甚至亏损的。 从本周消息面看，总体是偏空，从上证指数走势上看，做一个回调回踩平台也是相对合理。周末有个别新股民投资者处于恐慌中，认为股灾又来了，我觉得过于大惊小怪了，市场涨涨跌跌本属正常，没有只涨不跌的，也没有只跌不涨的，回调的风险是有，但恐慌性的股灾再次出现概率太小太小。另外，假使真的股灾，你只要不是融资借的钱，不是高位买入大幅上涨后的垃圾股，而是持有业绩持续增长的优质股，那么也没什么值得恐慌的，因为时间就是你的朋友，三次股灾我都是这样过来的，而且每次最后活的还是更好。投资心态很重要，淡定从容，山崩于前而不惊是我们每个投资者应该修炼的心态。 不要融资，保留部分现金。目前依旧持有业绩持续增长的小盘成长股为主，7成仓，留了3成资金做防御，等待市场调整后缩量企稳时择机加仓。
1480871378000[,,,,,,]2016年12月4日月度分析2016年12月1日，上证指数进入日线多头排列，上证进入多头市场。2016年11月10日，上证指数放量站上3171.28比2016年2月29日熔断后低点2638.96涨幅大于20%，按照道氏理论，牛市开启。1.2016年全球货币超发，资本市场面临资产荒。2.美国政局分析：美国大选共和党特朗普将于2017年1月20日上任，传统能源与军工是其背后的利益集团。原民主党背后的利益集团高科技和新能源，将面临热点转换。道琼斯和纳斯达克走势分化已经开始预演这样的热点转换。3. “三金”分析：黄金目前持续走弱，美元持续走强，原油目前形态上有头肩底的雏形。OPEC达成减产共识短线刺激原油上行，此处所达成的减产共识，准确的说，本质上是原油涨价共识，减产只是幌子。结合特朗普即将上任，传统能源回到历史舞台，黑金（原油）迎来春天。4.境内市场分析:深港通即将开通，沪港通2014年开通，这些都是进入MSCI走向国际市场必经之路。随着通往境外资本市场的闸门渐次打开，境内外的估值差将逐渐填平，投资逻辑、投资体系将逐渐接轨国际市场。5．板块分析：去年牛市主轴是一带一路，标志是南北车合并成立中国中车。今年遭遇股灾，国家队因救市而套牢，从三个季度的持仓分析，国家队主仓还是一带一路。2014年10月16日中车进入日线多头排列，2015年4月20日中车见顶涨幅近600%。2016年10月25日中建进入日线多头排列，2016年11月29日中建涨幅近50%。6.板块预测：一带一路主轴不变，中车已是往事，中油（中石油中石化）春天到来，中船（南北船合并）箭在弦上，中钢（宝钢武钢合并已经停牌）、中水泥（海螺水泥）、中煤（中国神华）作为行业龙头持续受益于供给侧改革、中建已经启动，中国联通刚刚开始，中国铝业还在酝酿，中国核建蓄势待发，中国远洋告别寒冬，中国国航整装待发，大连港再度试盘，中国人寿小憩片刻……大戏开锣，国家起舞。结合特朗普上任，传统能源与军工迎来机会，积极布局两桶油和军工板块（如中船）。中药作为我国的历史文化瑰宝，其独特性会被资本市场逐渐认可，西药的核心竞争力是研发能力，中药的核心竞争力是原材料的高质量和秘方（古人研发成果的继承，古人研发成果的改良）7.周末刘士余对野蛮人发出强烈警告，明面上来看是希望险资合理合法有序进场，暗地里也暴露了国家队操盘计划遭险资野蛮入场所打乱，这是其气愤的可能性的关键点。而晚间流传保监会官员对飙刘士余称保险业发展势头良好，可见一行三会早日合并的必要性。2016年熔断开年，套牢国家队整年，实则国家队在此利用政策逢高压盘整年吃货，而其他机构需要吃饭行情来完成今年业绩，临近年关抢国家队的饭而引发争议也就理所应当。技术上看，12月1日上证指数进入日线多头排列意味着主力饭局接近尾声即将开门放水，急跌缓跌都应积极布局。12月14日美联储议息会议将成为时间节点，急涨缓涨都应锁仓观望。牛市第一阶段已经到来，缓涨急跌就是常态，短线修正目标极限位3188，二八行情还将延续，行业龙头会在牛市第一阶段打出行业天花板。Lucy
1480860008000[,,,,,,]周一深港通来临的日子（转帖非原创）大盘在经历7周连阳之后上周终于迎来一根小阴线，再出阳线感觉压力也挺大的，出阴线好，让人踏实点。周末有两个消息值得一说。第一个是关于融资融券的新规，相信周末不少人在担心这个，部分人可能觉得会给市场带来暴跌，因为这让人想起去年中的崩盘场面，这里我必须说——完全不可能出现那样的局面了。新规定是以静态止赢率为参考指标，分水岭是300倍，目前大部分融资融券的标的股是属于大蓝筹，这些股票的业绩总体来说还是不错的，根本不会受到影响，而那些没有融资融券的股票基本上这个消息有何没有没太大差别，业绩不好的票以后也被剥夺权利，而业绩好的票则有可能被列入融资融券范围，这倒是个好事。这里还有一点需要说明，由于用的是静态市盈率指标，所以有的股票会受到影响。比如中国重工，目前动态市盈率为121倍，而2015年全年亏损，所以静态市盈率是负数，新规定出来之后就不再允许融资买入，但是原来的头寸并不需要立刻抛售，所以它的影响是有的，但不是特别大，不可能引发崩盘。跌是难免的，因为原来的融资到期的需要陆续偿还，而不能开新仓对冲，所以短期抛压很大是肯定的。大家必须注意一点，它2016年的业绩还是比较漂亮的，现在已经12月，这意味着用不了多久它又可以满血复活，所以这是接下来一段时间比较尴尬而已。而中国远洋目前的动态市盈率是负数，去年每股收益0.03元，静态市盈率为202倍，倒是符合新规，不过2016年业绩不行，所以用不了多久它就会被剥夺资格，未来影响还是有的。像中国建筑，中信银行这类优质大蓝筹股基本上新规一点利空影响都没有，甚至还会吸引一些价值投资资金进场推高价格。两融新规对市场最大的作用是进一步强调价值投资的重要性，对于业绩良好的蓝筹股予以支持，而对于业绩不好的股票会被抛弃，大盘股阵营中会进一步分化行情，这有利于市场建设。另一件事情是证监会主席对保险投资喊话，反对野蛮收购。这段时间市场活跃起来保险资金功不可没，野蛮收购促使大量股票飙升，会给市场带来赚钱效应。我们必须看到，保险资金这样的炒股行为等于是公然做庄，这当然是违法的。他们的资金庞大，优势明显，先买入，后发公告，股价直接飙升，这种公然的做庄行为如果在美国会被罚死，在中国如果是个人这么干恐怕也不行。保险机构毕竟都有些背景，证监会也不能轻易动他们，但这种行为必须有所限制，不能一直这么干下去，否则市场就乱套了。所以对于刘士余主席的讲话精神我个人是赞同的，保险资金必须遵守法律，不能带头做庄。这个讲话对于最近火爆的保险收购题材股是有一定的利空作用的，但对市场总体的负面作用不太大。目前我们主要投资的方向应当继续贴近政策方向，也就是一带一路和国企改革，有好些股票是两个政策叠加在一起的。一带一路的题材挺大的，里头涉及到火车和轮船两大块，细分又延伸到火车制造，铁路建设，铁路运营，工程机械，造船，海运，港口等等，大家尽可放宽眼界来选股，不必太拘束于某个行业。大盘没有什么大问题，以上消息的影响也是短暂的，我们还得多花点时间研究个股才是，依然保持积极做多的思路，选股尽量遵守价值投资原则，低市净率和低市盈率，符合政策发展方向，有良好的未来展望，这些是重点指标。
1480838119000[,,,,,,]关于证监会调整高市盈率股票折算率的问题，至少个人认为选目前的时点提出是不太恰当的。而且以15年年底静态Pe，12月9日后就要执行更是有问题的，不是拍脑袋就是别有用心！目前时点，大资金已提前抬高很多优质股的价格，而很多优质周期股15年亏埙，而16年前三季度己大幅盈利，在16年马上要结束的时候提出以15年年底静态pe为基数，不是脑子被……      给个建议，现在提出，明年4月底执行以16年年终业绩为基数如何？   随便看了看心里没想法么？
1480834138000[,,,,,,]11.28盘中走势图分析11.30盘中走势图分析12.01盘中走势图分析12.02盘中走势图分析造纸印刷：晨鸣纸业，太阳纸业，青山纸业糖类：南宁糖业，贵糖股份，中粮屯河虚拟现实：暴风集团，易尚展示，恒信移动二胎：戴维医疗，海伦钢琴，贝因美港口水运：深赤湾A，盐田港，珠海港，南京港银行：南京银行，中信银行，宁波银行，兴业银行，北京银行，建设银行保险：新华保险，中国平安，中国人寿工程建设：中国建筑，中国铁建，中国中冶，中国电建，中国中车有色金属：中国铝业，云铝股份，罗平锌电，建新矿业，锌业股份煤炭：潞安环能，冀中能源，山西焦化，平庄能源摘帽个股：上海科技，青海春天，宜宾纸业黄金概念：紫金矿业，金贵银业，恒邦股份，中金黄金，西部黄金航运：中国远洋，中远航运，中运海能，招商轮船民航机场：南方航空，中国国航，厦门空港，上海机场互联网金融：东方财富，恒生电子，同花顺，银之杰，汇金股份家电行业：格力电器，美的集团，青岛海尔，小天鹅A，路桥系基建：山东路桥，四川路桥，北新路桥重工系：山推股份，柳工，三一重工，中国一重，中信重工高送转：云意电气，山东华鹏，优博讯，瑞和股份，北信源，优博讯，明家联合，新易盛，煌上煌，名家汇猪肉：温氏股份，龙大肉食，牧原股份草甘膦：江山股份，兴发集团，新安股份钢铁：柳钢股份，鞍钢股份，新钢股份乳业：光明乳业，伊利股份，贝因美酿酒行业：五粮液，泸州老窖，山西汾酒，贵州茅台券商信托：国泰君安，中信证券，西部证券，东方证券手游：掌趣科技，中青宝，游久游戏汽车行业：上汽集团，长安汽车，长城汽车，一汽夏利，一汽富维电力行业：川投能源，华能国际，国电电力深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药国企改革：瑞泰科技，中粮生化，中粮屯河，中储股份深圳国资改革：深华发A，深深宝A，深物业A次新股：安记食品，川金诺，世名科技，坚朗五金，来伊份，通用股份，国检集团房地产：金科股份，嘉凯城，万科A，金地集团，绿景控股，保利地产混改：中国联通，佳电股份区块链：飞天诚信，御银股份，三五互联健康医疗：卫宁健康，万达信息，北陆药业重卡：中国重汽，潍柴动力，威孚高科零售商业：三江购物，南宁百货，天虹商场，合肥百货石墨烯：东旭光电，华丽家族，方大碳素船舶制造：中国重工，中国船舶，中船防务石油：中国石化，中国石油，惠博普，通源石油创投：钱江水利，鲁信创投，九鼎投资股权转让：四川双马，天马股份，嘉麟杰，武昌鱼，泸天化，嘉麟杰核能核电：中国核建，中国核电，江苏神通 徐翔概念股：大恒科技，宁波中百，文峰股份，华丽家族   
1480823556000[,,,,,,]上次公布：2016年8月19日，基金净值为：1.1215元； 本次公布：2016年12月4日，基金净值为：1.3756元。  一、持仓顺位（仓位99.99%） （1）中海油田（02883）：占比27.78%，能源类； （2）江西铜业（00358）：占比25.22%，有色类； （3）兖州煤业（01171）：占比11.65%，能源类； （4）中石化油（01033）：占比8.48%，能源类； （5）中化化肥（00297）：占比8.10%，农化类； （6）中国远洋（01919）：占比3.57%，航运类； （7）上海电气（02727）：占比3.44%，电气类； （8）大唐发电（00991）：占比2.86%，电气类； （9）东方电气（01072）：占比2.50%，电气类； （11）中国铝业（02600）：占比2.44%，金属类； （12）中海集运（02866）：占比2.42%，航运类； （13）洛阳玻璃（01108）：占比0.76%，房产类； （14）昆明机床（00300）：占比0.25%，机械类； （15）其它跟踪标的：占比0.54%，场内基金。  二、主要操作及逻辑 1、与上次公布（2016年8月19日）相比，仅小幅加仓，无须逻辑。2、今年截至目前收益为+37.56%。  三、就当前市场谈一点看法 等年底一并总结。  四、声明 （1）本基金是小散按基金方式管理的资产，不对外募资；（2）公布具体仓位、操作细节及思路，主要目的是找个地方，以文字的形式理清自己的逻辑和思路，也希望各位雪友及时指出在下的错误或漏洞，多多赐教；（3）股票投资“买者自负”。本文仅是个人一己之陋见，不构成任何建议。   
1480726897000[,,,,,,]买中国重工，的确是对长安我没有什么关注。因为中国重工是军工基金的一些重仓，所以有关注到。这个股的走势，如果按我的技术分析来说，底部向上走，安全性，进攻性都是非常好。关键是我最近在uc上，看到中国重工的推荐多了！是否已有资金关注到？可性本人最近一年没有炒股，推荐给同事的炒股的，都赚了，因为我推的全是中国远洋，中国化学这一种。就是高位跌了许多，底部磨了许久，同时大盘股。均线向好。
1480725690000[,,,,,,]$工商银行(SH601398)$ 个人认为，如果因为一只股票有较大安全边际而买入它，那么除非股票账户上这只股票产生盈利，否则不应该再次加仓（当然，这条规则不适合巴菲特这样的大神）。这样做自然会减少收益率，但也有效避免了一些风险，既然第一次买入价已经拥有较大安全边际，那么高个10%——20%买入也不会贵大哪里去（预期再次验证时买入）。不怕买入成本稍高，就怕在大势已去的股票上猛加仓位，自以为股价越低，自己占的便宜越多，最后却买了一大堆垃圾，举个例子，如果2008年在中国远洋上向下摊低成本，结果那是可想而知的。玩股票，50%以上的风险控制表现在仓位控制上。我不信市场先生那么有效，但也不信它很无效。 $中信银行(SH601998)$
1480690473000[,,,,,,]将静态市盈率在300倍以上或者为负数的股票折算率下调为0%，好吧,我按市值排了一下,第一个就是 然后是第三名是  中国铝业 中海油服 中国远洋 话说你把这些搅屎棍赶出市场 我倒也没什么意见
1480686837000[,,,,,,]2016-12-02热点追踪【中国PPP基金与9省区签署437亿元合作】中国政府和社会资本合作（PPP）融资支持基金2日与吉林省、江苏省等9省区分别签署合作协议，设立省级PPP基金，涉及基金总规模437亿元，撬动5900亿元的其他投资。【沪深交易所调整两融可充抵保证金证券折算率要求 扩大标的范围】上交所、深交所对《融资融券交易实施细则》进行了修订，调整可充抵保证金证券折算率要求，将静态市盈率在300倍以上或者为负数的股票折算率下调为0%；同时，同步扩大融资融券标的股票范围，将标的股票数量由现有的873只扩大到950只。【证监会核发13家企业IPO批文 筹资不超过75亿元】12月2日，证监会核准了13家企业的首发申请，其中，上交所5家，深交所中小板3家，创业板5家。上述13家企业的筹资总额预计不超过75亿元。【银河证券等6家公司IPO申请将于7日上会】证监会网站发布公告，主板发行审核委员会定于12月7日对中国银河证券股份有限公司、法兰泰克重工股份有限公司、浙江正裕工业股份有限公司、杰克缝纫机股份有限公司、湖南泰嘉新材料科技股份有限公司、广州视源电子科技股份有限公司6家公司的首发进行审核。【六家公司首发申请过会 智迅创源被否】12月2日，证监会网站发布公告，六家公司首发申请获证监会通过，分别为上海凯众材料科技股份有限公司、上海泛微网络科技股份有限公司、广东翔鹭钨业股份有限公司、北京新雷能科技股份有限公司、广东万里马实业股份有限公司、南京海辰药业股份有限公司。武汉智讯创源科技发展股份有限公司（首发）未通过。【证监会：截至11月24日受理首发企业760家 已过会45家】据证监会网站消息截至2016年11月24日，中国证监会受理首发企业760家，其中，已过会45家，未过会715家。未过会企业中正常待审企业665家，中止审查企业50家。【万科Ａ：钜盛华、华润、证金、安邦、国信等均未减持公司股份】2016年11月29日，万科A当日发生了三笔大宗交易。公司注意到，近日媒体对上述大宗交易的卖方存在较多猜测，且有媒体推测大宗交易的卖方可能是公司股东深圳市钜盛华股份有限公司或其一致行动人、华润股份有限公司、中国证券金融股份有限公司、安邦保险集团股份有限公司或其下属公司、国信证券股份有限公司管理的国信金鹏集合资产管理计划、招商财富资产管理有限公司管理的德赢专项资产管理计划其中的一家或多家。根据截至2016年12月2日的股东回复情况及对照股东名册，上述股东均未参与2016年11月29日万科A股大宗交易并减持万科A股股票。定增&重组【圆通速递：拟定增募资85亿元发展主业】圆通速递拟以30.81元/股发行不超过275,884,453股，募集资金不超过85亿，募资将用于多功能转运及仓储一体化建设项目、转运中心信息化及自动化升级项目、航空运能提升项目、城市高频配送网络建设项目和终端服务网点建设项目。【鸿利智汇：拟9亿收购速易网络发展车联网】鸿利智汇拟以12.70元/股发行股份，并支付现金3.6亿元，合计作价9亿元购深圳市速易网络科技有限公司100%股权。同时，公司拟配套募资不超3.82亿元。速易网络是业界优秀的移动数字营销解决方案供应商，致力于通过互联网方式为保险公司等客户提供包括车险、寿险、贷款等产品在内的数字营销服务，同时也通过旗下运营的“全国交通违章查询”、“车一百考驾照”等APP为广大车主提供包括交通违章查询、车险产品营销等在内的车后服务。【天汽模：拟8.4亿收购超达装备100%股权】天汽模拟以6.50元/股发行129,230,769股股份，合计作价84,000万元购买南通超达装备股份有限公司100%股权。同时，公司拟募集配套资金不超46,866.10万元。本次交易不构成重大资产重组。超达装备是国内领先的汽车内外饰模具供应商，主要从事汽车内外饰模具、汽车检具和内饰自动化工装设备的研发、生产与销售。【宜安科技：拟定增募资6.78亿元发展主业】宜安科技拟向不超5名特定投资者非公开发行不超5,000万股股票，募集资金不超67,813.70万元。本次发行的定价基准日为发行期首日。募资将用于宜安云海轻合金精密压铸件生产基地项目、非晶合金（液态金属）精密结构件产业化扩产项目、非晶合金（液态金属）研发中心建设项目。【龙元建设：拟定增募资31亿元投入PPP项目】龙元建设拟以不低于10.74元/股发行不超28961.0111万股股票，募集资金不超311041.26万元。募资将用于渭南市临渭区2016 年新建学校PPP项目、宣城市阳德路道路建设工程PPP项目、开化火车站站前片区基础设施配套工程 PPP 项目、商州区高级中学建设PPP项目以及补充流动资金。【国旅联合：拟调整重组方案 股票停牌】国旅联合本次重组标的公司新线中视于近日收到其重要供应商重庆星游传媒有限公司发出的《关于终止合同并承担违约责任的通知函》，截至本次公告之日，新线中视正在与重庆星游传媒有限公司就上述通知函所涉相关事项进行磋商和谈判。上述磋商和谈判的结果可能会对新线中视未来业务稳定性及经营业绩产生重大影响，进而导致其估值出现重大变化。公司拟进行进一步核查，并根据核查情况对本次重大资产重组项目进行方案调整、或终止本次重大资产重组。公司股票自12月5日开市起停牌。【康跃科技：并购重组事项获通过 股票复牌】经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2016年第92次并购重组委工作会议审议，康跃科技发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得无条件通过。公司股票12月5日起复牌。【紫光学大：拟调整定增方案 股票停牌】紫光学大正在推进非公开发行A股股票事项。鉴于公司可能对非公开发行A股股票方案进行重大调整，经公司申请，公司股票已于2016年12月2日下午13:00开市起临时停牌。经公司申请，公司股票自2016年12月5日起继续停牌不超过5个交易日。【五粮液：定增募资额下调至18亿元】五粮液非公开发行股票募集资金总额由23.34亿元缩减至18.54亿元，发行数量由1.04亿股下调至8225万股。泰康资管、华安基金和凯联艾瑞三家机构的认购金额分别从7.9亿元下调为5.2亿元，3.5亿元下调为2亿元，2.56亿元下调为1.98亿元。拟投资9.88亿元的营销中心建设在动用募集资金上削减了近5亿元。重大事项【民生银行：境外发行优先股获证监会核准】民生银行收到中国证券监督管理委员会的批复，核准公司在境外发行不超过1亿股优先股，每股面值人民币100元，完成发行后的优先股可在香港交易所上市。此外，中国证监会亦核准公司境外发行的优先股在触发事件发生时强制转换为普通股，转换后的普通股可在香港交易所上市。【深交所问询前海人寿：持有格力电器是否已达5%】深交所向前海人寿发出关注函，要求说明前海人寿及一致行动人在格力电器拥有权益的股份是否已达到或超过公司已发行股份的5%；并说明买入格力电器股份的资金来源情况，以及未来12个月内是否有增持或减持计划等。【大连电瓷：2016年度拟10转10派1 全年业绩预增103%-146%】大连电瓷2016年度利润分配预案的提议：每10股派1.00元（含税），转增10股。公司预计2016年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为7500万元-9100万元，同比增长103.10%-146.42%。公司财务总监刘春玲拟减持不超215,681股；副总经理、董事会秘书张永久拟减持不超196,500股；副总经理杨保卉拟减持不超57,845股；副总经理王石拟减持不超12,500股；副总经理牛久刚拟减持不超45,000股；总工程师于清波拟减持不超15,000股。截止本预案披露日，上述减持计划尚未实施。投资与签约【中南建设：中标PPP项目】中南建设收到《中标通知书》，中标通知书确认公司与北京城建中南土木工程集团有限公司、浙江基建投资管理有限公司组成的联合体为“杭州大江东产业集聚区青西三路、河景路地下综合管廊工程PPP项目”的中标单位，公司为该项目的成交供应商。中标价：暂估总投资约7-8亿元。【杭锅股份：终止合同谈判】杭锅股份此前成为中国浙江恒逸（文莱）PMB石油化工项目电站工程（包括海水淡化工程及电站海水脱硫工程）的中标单位。中标后，由于合同发生较大变更，公司未能与招标方就相关条款达成一致意见。基于综合考虑各种情况后，公司决定在目前状况下终止合同谈判。【达实智能：签约1.2亿元节能项目】达实智能此前被确定为“信利半导体有限公司高端车载及智能终端显示屏工厂——冷冻/冷却水及水蓄冷系统及设备项目”的中标人。近日，公司与信利半导体正式签署了《高端车载及智能终端显示屏工厂能源站及水蓄冷系统节能工程及维保服务合同》，合同金额为120,940,000元。【北信源：签战略合作协议】北信源与天津麒麟信息技术有限公司签订《北京北信源软件股份有限公司与天津麒麟信息技术有限公司产品战略合作协议》，双方将针对“北信源内网安全管理及补丁分发准入控制系统”、“信源豆豆即时通讯软件”与“银河麒麟桌面操作系统”预装及联合市场推广等领域进行深度合作。【恺英网络：续签全民奇迹游戏授权许可合同】2014年7月10日，恺英网络之全资二级子公司上海悦腾网络科技有限公司与韩国Webzen Inc.签订了《INTELLECTUAL PROPERTY RIGHT LICENSE AGREEMENT》（全民奇迹游戏授权许可合同）。近期，上海悦腾与Webzen及北京天马时空网络技术有限公司签订《First Extension Agreement》（全民奇迹第一次续签合同），前述三方同意原合同授权许可期限在原来基础上延长一年。【北方创业：签2.79亿元合同】中国铁路总公司与北方创业签订了《NX70A型铁路货车采购项目合同》。由中国铁路总公司向北方创业采购750辆NX70A型共用平车，合同总金额27922.50万元整，交货时间具体以“按月交付计划”为准，2017年4月前完成全部车辆交付。交付时按每列50辆编组发运至呼和浩特铁路局新贤城站。增持&减持【仁智股份：控股股东3.68亿元受让公司5.12%股份】仁智股份控股股东西藏瀚澧电子科技合伙企业（有限合伙）于2016年11月30日与公司股东汪建军等12位自然人签署了《股份转让协议》，汪建军等12位自然人股东以协议转让的方式将其合计持有的仁智股份21,078,893股股份转让给西藏瀚澧，约占公司总股本的5.12%，转让总价格为368,207,168元。【金字火腿：实控人及一致人拟减持至多11.51%公司股份】持有金字火腿160,826,800股股份（占总股本的26.30%）的股东施延军和薛长煌计划通过协议转让或大宗交易方式减持公司股份不超7,036.17万股，占公司股本的11.51%（2016年减持股份不超40,206,700股，不超总股本6.58%），自公告之日起二个交易日后六个月内进行。【云南能投：控股股东增持548万股】云南能投控股股东云南省能源投资集团有限公司于2016年11月22日至12月2日通过交易系统以集中竞价方式累计增持公司股份5,484,988股（含已公告的2016年11月22日增持的1,970,800股），占公司总股本的0.98%，增持均价17.17元/股，增持金额9417.72万元。【三变科技：控股股东减持99.5万股】三变科技控股股东浙江三变集团有限公司于2016年11月4日-12月2日，合计减持公司股份995,000股，占总股本的0.4936%，其减持计划已经实施完毕。减持后，三变集团持有公司股份29,770,931股，占总股本的14.77%。【龙韵股份：员工持股计划购买127万股公司股票】截止2016年12月1日，龙韵股份第一期员工持股计划认购的“国联安-龙韵1号资产管理计划”已通过二级市场购买方式累计买入公司股票1,271,086股，占总股本的1.91%，成交金额为人民币96,069,118.08元，成交均价为人民币75.58元/股。公司第一期员工持股计划已经完成公司股票的购买。【天山生物：股东减持300万股】2016年12月01日，天山生物持股 5%以上股东新疆维吾尔自治区畜牧总站于2016年12月01日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股300万股，减持均价17.37元/股。【中葡股份：兵团投资减持85万股 持股降至5%以下】中葡股份股东新疆生产建设兵团投资有限责任公司于2016年12月1日，通过集中竟价交易减持公司股份850,368股，占总股本的0.07567%。本次减持后，兵团投资持有公司股票 56,184,791股，占总股本的4.99986%。【立霸股份：股东朱菁清仓减持公司5.875%股份】截至公告发布日，立霸股份股东朱菁通过大宗交易的方式累计减持了其持有的940万股公司股份，占公司总股本的5.875%，减持计划实施后朱菁先生现已不再持有公司股份。【四维图新：大股东拟减持不超200万股】持有四维图新股份132,096,306股（占总股本的12.39%）的公司大股东中国四维测绘技术有限公司计划自公告之日起十五个交易日后的六个月内以集中竞价交易或大宗交易等方式减持公司股份合计不超过2,000,000股（占总股本比例不超过0.19%）。【金利华电：副总经理拟减持不超17.5万股】金利华电控股股东及实际控制人、董事长兼总经理赵坚先生之弟赵晓红（在公司担任副总经理）计划于2017年1月3日-2017年7月2日，减持不超174,565股公司股份，不超总股本的0.15%。【聚飞光电：董事减持301万股】聚飞光电持股5%以上股东、董事王桂山于2016年12月2日通过大宗交易系统减持公司无限售流通股3,010,640股，占公司总股本的0.4338%。【中金环境：员工持股计划减持完毕884万股并终止】截至2016年12月2日，中金环境第二期员工持股计划认购的兴全睿众南方泵业分级特定多客户资产管理计划累计出售中金环境股票数量共计8,840,000股，占公司总股本的比例为1.32%。公司第二期员工持股计划实施完毕并终止。【德美化工：员工持股计划全部出售321万股并终止】截至公告披露日，德美化工2015年度员工持股计划通过“申万宏源宝鼎众盈 1 号定向资产管理计划”所持的公司股票3,217,007股已全部出售。公司2015年度员工持股计划实施完毕并终止，后续将进行资金清算、分配工作。【中国天楹：遭股东平安创新清仓式减持】中国天楹持股5%以上的股东深圳市平安创新资本投资有限公司于2016年10月28日至2016年11月26日期间参与了南通乾创投资有限公司与中国天楹股份有限公司第一期员工持股计划发出部分要约收购的预受要约，平安创新最终减持了公司无限售条件流通股150,739,692股。本次减持后，平安创新持有公司股份数量为0。【初灵信息：股东减持256.65万股】初灵信息持股5%以上的股东雷果于2016年5月13日至2016年12月2日期间，通过大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股256.65万股，占公司总股本的1.38%。其他事项【悦心健康：收到拆迁补偿款】上海市闵行区浦江镇人民政府拟对闵行区浦江镇姚家浜河道进行拓宽，悦心健康位于上海市闵行区浦江镇姚家浜河道旁的3391.8平方米的土地使用权被列入政府征收范围。12月1日，公司收到第二笔拆迁补偿款人民币1,117万元。截止公告日，公司累计收到拆迁补偿款1,967万元。【海通证券：李迅雷辞去副总及首席经济学家职务】海通证券董事会收到公司副总经理、首席经济学家李迅雷的书面辞职报告，李迅雷因个人原因辞去公司副总经理及首席经济学家职务。李迅雷于2011年10月加入公司，于2012年3月至今担任公司副总经理兼首席经济学家。【华建集团：下属公司收到2,403万元财政扶持资金】近日，华建集团下属6家公司分别收到上海市静安区财政局拨付的2015年度财政扶持资金2,403万元，该款项主要用于企业生产发展。【ST华泽：离任高管被立案调查】2016年12月1日，ST华泽离任高级管理人员郭立红收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对郭立红进行立案调查。【中国远洋：更名为“中远海控”】经中国远洋向上海证券交易所申请并核准，自2016年12月8日起，公司A股证券简称由“中国远洋”变更为“中远海控”，公司A股证券代码“601919”不变。【硅宝科技：收到法院传票 董事长王跃林提起诉讼】公司12月2日收到成都高新技术产业开发区人民法院《传票》。本次诉讼为公司股东兼董事长王跃林向成都高新技术产业开发区人民法院提起，请求法院判决撤销公司作出的《成都硅宝科技股份有限公司第三届董事会第二十四次会议决议》。会议通过了罢免王跃林的议案。【梅雁吉祥：季报错误披露大股东信息遭广东监管局警示】梅雁吉祥收到中国证券监督管理委员会广东监管局《行政监管措施决定书》。经查，公司在目前无实际控制人，且第一大股东频繁变动的情况下，在2016年三季报中披露了错误的第一大股东信息，虽然及时更正，但在市场中造成了一定的不良影响。对此，广东监管局对公司予以警示。【珈伟股份：实际控制人暨一致行动人因病去世】珈伟股份原实际控制人之一陈汉珍女士因病去世。根据规定，被继承人陈汉珍女士所持有的公司股份2,038,050股，应该由其配偶丁孔贤先生和女儿丁蓓女士按照法定继承的方式继承并所有。停复牌今起停牌：暂无今起复牌：暂无
1480685483000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$看到你静态市盈率不到300就放心了
1480682548000[,,,,,,]【个股公告】1、：定增募资额下调至18亿元2、：签2.79亿元合同3、：更名为“中远海控”4、：境外发行优先股获证监会核准5、：拟调整定增方案 股票停牌6、：拟8.4亿收购超达装备100%股权7、：实际控制人暨一致行动人因病去世8、：员工持股计划全部出售321万股并终止9、：并购重组事项获通过 股票复牌10、：控股股东3.68亿元受让公司5.12%股份11、：离任高管被立案调查12、：续签全民奇迹游戏授权许可合同13、：下属公司收到2,403万元财政扶持资金14、：拟定增募资6.78亿元发展主业15、：员工持股计划购买127万股公司股票16、：签约1.2亿元节能项目17、：终止合同谈判18、：收到拆迁补偿款19、：中标PPP项目20、：拟调整重组方案暨停牌21、：收到法院传票 董事长王跃林提起诉讼22、 ：“钜盛华”、华润、证金、安邦、国信等均未减持公司股份23、：李迅雷辞去副总及首席经济学家职务24、：拟每10股转增10股派1元25、：因三季报披露错误的第一大股东受广东监管局警示
1480677088000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$  沉舟侧畔千帆过，春江水暖鸭先知
1480673798000[,,,,,,]中海发展600026前段时间改名中远海能，远洋改成中远海控，加上航运那就是 中远海能 中远海控 中远航运 三家中远开头的上市公司，这么大央企不可能随便改名字玩，这是准备唱大戏的节凑啊
1480673675000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$油价上涨对它不及，为了避免冲动买入，我把它取消关注。$招商轮船(SH601872)$
1480661469000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$稳，进四退三
1480647582000[,,,,,,]　其实市场有时候也是矛盾的 校长今天虽不看好大盘，且市场处于下跌趋势。但市场总有一些机会，比如昨天收盘提醒的国检集团，预测新股开板的博迈科、国泰集团，昨天点评今天若开板可追入，继续封涨停板的概率很大，市场在矛盾中产生机会，关键要有胆有识！昨日股票池----【优质涨停个股一览】　　(优)金马股份：龙虎榜数据显示：敢死队中信上海淮路中路证券营业部介入0.4亿，前五名买卖席位净买入1亿　　(优)国检集团：龙虎榜数据显示：知名营业部介入，前五名买卖席位净买入0.5亿　　(优)明家联合：龙虎榜数据显示：机构介入，前五名买卖席位净买入0.52亿　　天沃科技：龙虎榜数据显示：敢死队营业部介入，前五名买卖席位净买入0.49亿　　合众思壮、南宁百货、杭萧钢构、金盾股份、贵绳股份、熊猫金控、上峰水泥、天虹商场　　【新股开板预测】　　(优)博迈科：龙虎榜数据显示：知名营业部介入，前五名买卖席位净买入0.46亿(若开板可追)　　国泰集团　　【异动股票关注】　　潍柴动力：成交量 龙虎榜数据显示：机构介入 ，前五名买卖席位净买入0.9亿　　全通教育：成交量创历史新高，昨日有洗盘动作　　联美控股：放量反包昨日阴线　　中国重工：近日持续底部放量　　中国远洋：持续放量
1480644323000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$刚刚6.18买了几千股试下盘，，，
1480642545000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/729770大盘果然假摔，昨日老揭在《真摔还是假摔？12月三大利空》中坚定告诉大家自己鲜明观点，周三大盘跌是假摔，大盘昨日阳包阴收复失地，并且站上了5日均线。不过唯一的遗憾就是，成交量没有放大，2600亿和周三基本持平，3000亿以下的成交量总是有点担心呢。没量的原因主要还是市场缺钱，昨天可是12月的月初哦，但是Shibor连续第16个交易日上涨，其中7天shibor报2.5020%，创15个月新高。好在目前资金稍有缓解，证券时报从接近中国人民银行总部人士获悉，为防止短期资金面扰动，央行各地分支行，日前已陆续对部分商业银行“窗口指导”，形式以口头为主。主要内容为“减少短期限的同业拆借，不要过度推高市场利率。有必要可向央行申请SLF(备借贷便利)！”由于这次过年是在1月份，资金面趋紧，所以成交量没能上3000亿也不奇怪了。目前的主线，大盘蓝筹股昨日再次发力，中国联通涨停带动了整个电信板块，龙虎榜显示，封中国联通涨停的前五全是一线游资！方正杭州保俶路耗资6.37亿封板（疑似老章席位），东方杭州龙井路（疑似沈昌宇席位）耗资2.1亿封板，中信杭州延安路（疑似老章席位）耗资1.78亿封板，中信上海淮海中路（疑似孙国栋席位）耗资1.6亿封板，银河绍兴（疑似小赵席位）耗资1.6亿封板，早盘可以说是游资坚决封板，但是到了下午，被某家机构席位砸出卖掉12亿元的筹码，但是最后还能以涨停收盘，气势如虹！大盘蓝筹中还有格力电器也一度冲涨停，地产股里的保利都冲板（市场预期保险资金举牌保利地产）。中字头中除了联通，中国重工领涨船舶股，中国铝业，中国远洋走出阳包阴形态。此外，昨日高送转股和次新股也比较活跃，二八分化没有出现，大票小票一起飞。对于大盘蓝筹频频异动，市场纷纷猜测又是险资在举牌。那么险资还买什么？目前来看，安邦、恒大、前海以最活跃的举牌者的身份出现，直接在二级市场买买买，给市场传递了正能量。老揭今日为大家整理了目前这三家险资介入的公司，不一定完全，老规矩，仅供参考，不作为买卖依据，买者自负：（注：根据三季报数据及最新公开信息整理）对于大盘，老揭今日观点非常明确，依然简单直白，不模棱两可：我的观点不变，大盘将继续挑战3300点整数关口，3300也是大盘目前面临的重要压力位，支撑点位在3243点。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1480641742000[,,,,,,]隔夜复盘分享：周四大盘以3273点报收 涨幅0.72% 成交量 2616亿   大盘净流出31亿 周四 大盘出现了缩量上涨的情况 KDJ稍有拐头 出现钝化迹象 经过2个月的上涨 稍作一下调整是正常的 而缩量上涨说明资金没有外逃 资金还在就没什么大问题 昨日创业板还是没怎么给机会  依然是主板发力 今日主板有可能继续挑战3300点 而笔者也观查到 国资改革概念里海运方面有不错的机会 如（601919）中国远洋 另外 次新股方面（603060）国检集团 也可关注                                                                                                                                                                        上属个人观点 仅供参考 不构成投资建议
1480640640000[,,,,,,]周四大盘高开高走，走势比我们预期要强，当天热点基本又回到主板上来，举牌和混改题材让追逐热点的资金乐此不疲，主板起来又对中小创形成压制，不过创业板也属于强势调整，大盘和小盘你来我往，上证最终收在5天线之上，不过两市成交5595.3亿元，缩量反弹出现量价背离，后市要防范在3286-3300再次冲高回落，三大指数目前仍是上证风险最大，这一点大家还要心里有数。周二市场并没有出现在大家期待的中小创延续周三的反弹行情，上证主板跳高开盘，摆出了当天要做主角的架势，留下的缺口当天没有回补，和周一的缺口一样，这还是普通缺口，周三上证回落调整时已补上周一的缺口，这个缺口随时还会回补。虽然周四大盘继续冲高，但量能明显萎缩，出现量价背离，周五不补量拉升，很可能在3286-3300高点区域出现再次冲高回落，周五上证主要运行空间在3286-3226。目前三大指数中仍数上证主板风险系数最大，特别是在3300关口区域，这里是20月线重要的压力位，不会轻易突破，在这里出现震荡反复应是大概率的事情，我们昨天提到，中线向好的大趋势并没有改变，后市总体上会在3300-3200之间震荡洗盘，震荡整理之后仍会呈现震荡上行的格局，不过短线在个敏感关口，大家还是要以小心谨慎为妙，好在目前中小创依然处于调整蓄势格局，后市主板出现调整，市场风格转换依然会在这两个市场反复轮转，周四创业板处于强势调整，后市仍有再冲高机会。   这两天我们一直提示，今年下半年大盘反弹500点的目标已经实现，至于后面还能不能再涨300点，现在还无法确定，即使有，恐怕也是明年的任务和目标了，3300之上，我们暂时不敢奢望太多，越涨越卖是钱眼不变的观点。周四很多投资者看到主力又在拉升了，似乎有一种跌不下去的感觉，这种时候其实可能就是短线风险快要来了，而且周四反弹又出现量价背离的信号，这一点要更加引起大家的重视。周五如果再次临近3286-3300相对高位区域，我们仍建议大家逢高兑现一部分连续上拉的强势品种，提前收缩一下总体仓位，可降到5-7成左右，仓位较轻的仍可继续关注提前出现调整的个股板块，调整幅度在20-30%的品种相对更安全，周四启动的次新股板块，前期一度连续冲高，这一周多时间很多都调整了20%左右。昨晚我们继续向大家推介了4只个股，总体表现不错，全部上涨，最强的是潍柴动力(000338)、中国远洋(601919)，盘中一度冲高6-9.9%，收涨4-8%以上，另两只准油股份、鲍斯股份也有1-3%左右的收涨，短线建议逢高兑现减仓。
1480639800000[,,,,,,]除了中国石油，中国远洋，我们可以看看还有多少周线像这样的大盘股，大盘股的轮动继续，指数继续推升，空间拉出来，小票会有机会，狂欢越来越近，心如止水，谈何容易  
1480636114000[,,,,,,](因为上证已经站上年线了，所以呢！) 【今日25只个股跨越牛熊分界线】到目前为止今日有25只A股价格突破了年线，其中乖离率较大的个股有中国重工 、中国远洋 、北辰实业等，乖离率分别为3.78%、3.03%、2.22%；抚顺特钢 、长久物流、鲁信创投等个股乖离率小，刚刚站上250日均线。多达161只股票最新价较250日均价折价超过10%。其中，星辉娱乐、光环新网、昆仑万维、宋城演艺、广汇汽车、温氏股份等6只三季报高增长股赫然在列。离年线较远概念股。每一轮行情都可以做超跌反弹股，设置好 跌幅深度 起始时间。紫光学大 金运激光 st生物 海伦钢琴 国投安信 东方明珠 石化油服。。。。
1480603121000[,,,,,,]最狠的是，的抵押率为0。简直不是一般的不看好！
1480603017000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$华泰证券已经把远洋调出融资名单，今天客户经理和我说：理由是，业绩太差，最近涨幅较大，，，，操！这可是大盘股，等于等股价涨高了，业绩也变好了的时候，再开通融资，让融资资金接盘？妙不可言啊！
1480600656000[,,,,,,]1、油品升级、海工装备、钢铁、汽车整车等板块表现不错。仪器仪表、环保工程、网络安全等板块跌幅较大。涨停板46个，跌停板2个（中电广通、康斯特；达华智能跌-9.49%，福建金森跌-9.03%）。中国联通涨停。格力电器，姚老板举牌。中国铝业、中国远洋安信信托、美的集团、华夏幸福2、港股3、黄金4、【期市涨多跌少 黑色系大幅反弹】周四(12月1日)商品涨多跌少，黑色系大幅反弹，截止下午收盘，热卷大涨6.23%，铁矿石大涨5.12%，螺纹钢、沥青大涨逾4%，动力煤、沪锡涨逾3%，跌幅方面，菜籽、硅铁跌逾1%。5、债券6、石油华宝油气163411跳空高开高走，放量涨+8.76%。7、减持潮的隐忧？8、难者不会，会者不难。当你觉得很难、很累的时候，可能是你方法不对、方向不对。忙忙碌碌，一天有什么成果？9、今晚和一老领导吃饭，半年不见，7月份动手术，肺癌早期，切除，花费10万元。上海房产就是印钞机啊！人脉就是生产力！健康第一位。挣钱很重要。10、
1480598825000[,,,,,,]如果错过   ，还有比较低价的  可以追
1480591903000[,,,,,,]一、涨停复盘今日涨停46支，其中新股27支1）次新股+高送转601500通用股份 14:38 次新股603777来伊份  14:56 次新股300376易事特  一字板 3连板 高送转2）举牌+股权转让600712南宁百货 14:51 前海人寿举牌+商业零售002408齐翔腾达 09:32 2连板 股权转让600992贵绳股份 10:39 举牌002059云南旅游 一字板 2连板 要约收购002419天虹商场 13:41 商业零售+前海人寿持股3）其他600050中国联通 10:49 曾开板 中字头+证金持股+混改002485希努尔  13:55 曾开板 人民币贬值600477杭萧钢构 14:48500599熊猫金控 14:20 曾开板 参股金融+温州帮002564天沃科技 10:24 未封死 资产收购+石油设备601116三江购物 09:42 9天8板 定增引入阿里巴巴+商业零售002389南洋科技 一字板 6连板 并购复牌300411金盾股份 10:16 资产收购000980金马股份 11:25 资产收购000672上峰水泥 13:07 曾开板300242明家联合 14:38二、当日市场综合分析  今日含新股45家封住涨停，其中非一字涨停16家，包含ST在内的跌停家数5家，涨停数量和非一字涨停数量都有明显增加，跌停家数含ST5家，较昨日明显减少；从涨停家数来看市场仍处相对弱势阶段，但较此前纯二类个股行情有明显好转；  涨跌趋势上，沪指今日小幅上涨，3日涨幅大于10%的个股数量今日50支较昨日增加一支，3日跌幅大于10%的个股数量16支，较昨日大幅减少，从这一方面来看，市场表现与沪指上涨形成的背离在逐渐修复；  昨日涨停个股几日平均上涨0.39%，较昨日的大跌有所缓解，部分的个股表现出了一定的延续性，但仍然有较大的分化，涨停战法成功率一般，详细的情况可参考昨日涨停个股表现图；  个股涨跌方面今日近7成个股上涨，下跌个股普遍跌幅不大，跌幅超4%的个股不足20支，属于近期盘面上较好的情况，跟昨日比较起来，今日的盘面较昨日更为活跃，虽然创业板指仍然收跌，仍然有权重股在表现，但涨跌家数从昨日的五五开到今日的七三开，盘面转暖的迹象较为明显；  昨日成交前十指数今日小幅上涨0.22%，参考下图可以看到昨日成交前十的个股明细，7支权重股，3支非权重股，总体呈涨跌互现格局；  对比昨日和今日成交前十的个股来看，今日资金关注的重点仍然在权重股上，入围今日榜单的全部为权重股，入围门槛28.28亿较昨日小幅提升但较此前榜单全部为权重股时的门槛有所降低；从榜单来看格力电器因遭前海人寿举牌兑现预期复牌大涨，连续的上涨也带动了美的集团，中国建筑在安邦暂时没有举牌以后有所沉寂，但连续两日跌幅都不大，龙头股的特征比较明显；在中国建筑结束连涨后中国联通成为了权重股的接力棒，中国联通今日延续涨停；伊利股份、保利地产属险资介入持续受资金关注的品种；中国重工、绿地集团属于权重股里涨幅较小的补涨；  剔除一字板，昨日涨停的个股中有5家维持上涨，8家下跌，近期频繁出现的昨日涨停今日跌停的情况在今日同样存在，如今日的300445康斯特；今日延续涨停的2家是举牌或股权转让的齐翔腾达和贵绳股份；从整体来看，非一字涨停的延续涨停为近期首次出现说明市场的赚钱效应在复苏中，但昨日涨停后大幅的分化也说明市场仍然较弱，如代表次新股和高送转的川金诺从大涨到下跌，视图带动创业板指反弹的中青宝、创业信息都大幅下跌，说明追涨策略并不试用在复苏的初期；总结：很难描述今天的风格是偏权重还是偏题材，因为权重股里不少个股仍然强势如中国联通接力中国建筑，还有补涨的如中国重工、绿地控股、中国远洋等，只是权重股主力品种休整，滞涨股补涨让人怀疑是否还能有后劲；至于中小个股，则是较昨日呈明显好转，从涨跌比为接近7比3，部分题材涨停在延续如齐翔腾达和贵绳股份，这些都是好的方面，说明市场整体在转暖，强势股有持续吸金的效应。而不好的一面则是在权重股仍然有所表现的盘面下，题材股的延续性表现较差，如昨日转暖迹象明显的高送转和次新题材，今日很多出现明显的冲高回落，如002795永和智控打开涨停，300531优博讯冲高回落，002791坚朗五金跌幅较大等。后市最好的情况是指数随着权重股的交替表现（冲高的回调，滞胀的补涨）保持震荡，题材股每日都较前一日转暖，最终迎来普涨行情和产生新的题材热点。在新的热点题材出现以前，仍然需要控制仓位操作，因为总体的盘面仍然较弱，需要警惕新热点无法产生权重股轮动结束后的普跌。 
1480587209000[,,,,,,]　　【优质涨停个股一览】　　(优)金马股份：龙虎榜数据显示：敢死队中信上海淮路中路证券营业部介入0.4亿，前五名买卖席位净买入1亿　　(优)国检集团：龙虎榜数据显示：知名营业部介入，前五名买卖席位净买入0.5亿　　(优)明家联合：龙虎榜数据显示：机构介入，前五名买卖席位净买入0.52亿　　天沃科技：龙虎榜数据显示：敢死队营业部介入，前五名买卖席位净买入0.49亿　　合众思壮、南宁百货、杭萧钢构、金盾股份、贵绳股份、熊猫金控、上峰水泥、天虹商场　　【新股开板预测】　　(优)博迈科：龙虎榜数据显示：知名营业部介入，前五名买卖席位净买入0.46亿(若开板可追)　　国泰集团　　【异动股票关注】　　潍柴动力：成交量 龙虎榜数据显示：机构介入 ，前五名买卖席位净买入0.9亿　　全通教育：成交量创历史新高，昨日有洗盘动作　　联美控股：放量反包昨日阴线　　中国重工：近日持续底部放量　　中国远洋：持续放量
1480586003000[,,,,,,] 20161201早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指涨0.22%，深圳成指涨0.23%，创业板指跌0.06%。两市1255只个股上涨，970只个股下跌，29只个股涨停（包括26只新股）,39只个股涨幅超5%，57只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，9只个股跌幅超3%，电光科技、*ST烯碳3只个股跌停。行业板块中，石油（+2.97%）、家用电器（+2.46%）、化纤、电信运营等板块涨幅居前，运输设备、运输服务、日用化工、船舶等板块跌幅居前；概念板块中，油改、海工装备等板块涨幅居前，黄金概念、在线教育等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，家用电器板块格力电器（+5.37%）、美的集团（+3.37%）、青岛海尔（+3.55%）等高开，互联网中青宝（+1.60%）、初灵信息（+4.03%），同花顺（-1.83%）、东方财富低开；高送转易事特继续涨停开盘，安记食品（+4.96%）高开；举牌概念贵绳股份（+2.67%）高开，亚威股份低开；石油板块通源石油（+8.95%）、惠博普（+8.32%）、中国石油（+3.02%）、中国石化（+2.73%）等高开，消息面上，OPEC八年来首次达成减产协议，油价暴涨9%。开盘石油板块继续小幅上涨后缓慢震荡下行，中国石油等纷纷震荡回落；家电板块开盘领涨，格力电器接近涨停，美的集团涨逾6%，青岛海尔涨逾4%，消息面上，前海人寿增持股份至4.13%；摘帽概念股再度走强，上海科技涨停，5天4个涨停板，青海春天快速拉升翻红涨逾5%；造纸板块晨鸣纸业拉升涨逾5%，太阳纸业涨逾2%；十点多，房地产板块走强，首开股份冲击涨停，保利地产放量上涨逾6%，金融街涨逾4%，绿地控股涨逾3%；随后高送转永和智控再度涨停，东音股份、云意电气涨6%，优博讯涨4%；与此同时，建筑板块小幅冲高后回落翻绿，中国建筑、中国交建跌逾2%；临近十点半，证券板块光大证券大幅拉升涨逾3%，国泰君安涨逾1%；随后举牌概念贵绳股份、四环生物先后涨停，亚威股份涨逾8%，与此同时，抗流感鲁抗医药由跌2%拉升至涨4%，莱茵生物、海王生物等纷纷小幅拉升；银行板块震荡上行，南京银行涨逾3%，宁波银行涨逾2%；临近十一点，建筑再次大幅拉升翻红，证券板块继续走强，银行、证券、电信运营、船舶等板块资金大幅流入，沪指净流入达43亿，深成指净流出11亿；随后权重板块大幅回落，乐视网直线拉升翻红，暴风集团、掌趣科技等纷纷小幅拉升，创业板指翻红；临近中午收盘，航运船舶走强，中国中国涨逾9%，中国远洋涨逾6%，中国船舶涨近5%，中船防务等纷纷走强。截止上午收盘，沪指涨0.52%，资金净流入7.72亿；深成指涨0.50%，资金净流出29.35亿；创业板指跌0.11%，资金净流出25.85亿。两市共1613只个股上涨，1037只个股下跌，36只个股涨停，67只个股涨幅超5%，153只个股涨幅超3%，7只个股跌幅超5%，22只个股跌幅超3%，3只ST跌停。板块方面，船舶（+5.64%）、电信运营（+4.82%）、家用电器（+2.63%）、石油（+2.15%）等板块涨幅居前，运输设备（-1.11%）、国产软件、建筑、保险等板块跌幅居前。午后，民航东方航空涨逾3%，南方航空涨逾1%；中字头中国重汽涨逾9%，中国化学涨逾5%，中国西电涨逾2%；次新股继续走强，国检集团涨停，川金诺接近涨停，陇神戎发涨6%，步长制药、快克股份、今天国际等涨逾4%，次新股大面积爆发；临近两点，钢铁板块异动，鞍钢股份涨7%，本钢板材、凌钢股份、包钢股份等多股涨逾2%；建筑、银行、保险、煤炭等板块震荡走低，建筑板块净流出26亿，沪指资金加速流出达50亿，深成指净流出87亿；随后黄金概念金贵银业涨逾4%，湖南黄金、山东黄金涨逾1%；房地产板块尾盘再度走强，保利地产接近涨停，金科股份、首开股份涨7%，绿地控股涨6%，万科A涨1%；临近收盘，次新股来伊份涨停，正平股份涨逾8%，混改中国联通涨停，证券板块大幅拉升，太平洋涨逾6%，光大证券涨逾2%。截止收盘，沪指涨0.72%，资金净流出3.81亿；深成指涨0.69%，资金净流出60.00亿；创业板指跌0.05%，资金净流出53.39亿。两市总成交额5595.3亿，成交量较前一交易日小幅回落。两市共1821只个股上涨，45只个股涨停，自然涨停16只（其中沪市20只，深市25只，包括新股26只，次新股及高送转5只，商业百货2只，股权概念3只），95只个股涨幅超5%，212只个股涨幅超3%，868只个股下跌，9只个股跌幅超5%，41只个股跌幅超3%，5只个股跌停（包括2只ST）。板块方面，电信运营（+5.62%）、船舶（+4.37%）、家用电器（+2.38%）、石油（+2.20%）等板块涨幅居前，运输设备（-2.05%）、保险、建筑等板块跌幅居前。沪股通全天净流入10.45亿。沪指早盘受石油板块影响小幅高开，紧接着先后在房地产、保险、证券等权重板板块的带领下震荡上行，十一点一举超过昨天的最高点3275点，随后由于权重板块集体走低，沪指震荡下行于下午两点多跌至开盘点位，随着证券、房地产等权重板块的回升，沪指震荡上行直至收盘。深成指走势也基本如此，而创业板则明显弱势，创业板指早盘低开后全天大部分时间以平盘偏下方震荡为主，盘中仅有几次受暴风集团等指标股拉升影响短暂翻红。整体来看，昨日强势的创业板出现了调整，近期表现活跃的中青宝收盘跌4.58%，万达信息、暴风集团等也出现了小幅调整，一日游行情。与此同时，市场的热点也再次集中到房地产、石油、钢铁等权重板块中，与此前不同的是，房地产今天的行情主要是由保利地产等个股主导的，而权重股万科A早盘大幅低开后沿着均价线缓慢上行，直至收盘才勉强接近收平，表现低迷。石油板块早盘主要是受到OPEC减产消息刺激大幅高开，但全天却持续缓慢下行直至收盘。除上述权重股之外，部分低估值的蓝筹股表现也十分强势，中国联通继昨天大涨8%之后今天再度涨停，中国重汽涨逾8%，格力电器复牌涨逾7%。近期持续低迷的次新股今天也出现了小幅反弹，全天共有4只个股涨停，18只个股涨幅超3%；此外，两只前海人寿参股的天虹商场、南宁百货午后也出现了涨停。从板块资金流动的角度来看，房地产板块净流入45.07亿，建筑、软件服务分别净流出25.52亿、19.80亿。   
1480582652000[,,,,,,]        昨天收盘文章本人提示各位同学：“主板蓝筹股后市将出现分化，预计中国建筑还不会一下子跌下来，会在高位反复折腾，毕竟还有安邦再增持的预期，但个人认为考虑到涨幅巨大，后市除非再急跌，否则我还是有“恐高症”。从近期中国建筑到中国中车再到今天的中国联通，我们发现市场当中钱多人傻，土豪特别多。所以不排除后面还会有第二只甚至第三只中国建筑这类股票，但难以形成板块效应，更多是以个股的身份出现。”　　今天蓝筹股里出了两只标杆形的股票，一只是混改概念股中国联通，一只是准举牌概念股格力电器，前者尾盘封停，后者涨停打开，新的标杆出现，让市场保持着相对强势，但是技术指标上的超买透支，也非常厉害。正是因为如此，所以中午午间评论当中，提示大家主板指数随时将展开技术震荡和洗盘。　　这种技术震荡，或润物无声，以比较温和的方式展开，体现在走势方面，就是横盘为主，以横盘代替下跌。另一种方式是暴风骤雨式的急杀，毕竟当前上证指数被几大权重指标股所“绑架”，正所谓成也萧何，败也萧何，一旦权重回软，指数出现昨天这样的急杀，不是没有可能。虽然这震荡，仍然不会改变整体上行的趋势。　　之所以认为12月初市场会有冲高回落的压力，主要有几个方面的原因：　　一、上证指数自国庆节之后启动，周线已连收7阳，如果明天不跌就是第八根阳线，指数整整上涨了10%，获利盘需要经过消化。　　二、临近年底，年终结账压力，可能让“钱荒“再度出现，流动性方面或将受到影响。　　三、从全部解禁市值来看，2016年10月是全年解禁压力最小的一个月，解禁市值为940亿元，而从2016年11月开始，全部解禁市值呈现递增放量的趋势，2016年11月、2016年12月和2017年1月分别为2287亿元、3643亿元和4363亿元，合计10293亿元，其中2016年12月达到了2016年全年解禁量的高峰。　　故短线主板蓝筹进入分化震荡，12月的市场环境亦不支撑指数继续演绎逼空行情。　　相比较而言，中小创市场自10月份以来，一直弱于主板市场，根据资金轮动规律，中小创股票后市的吸引力将逐渐凸显，指数型的补涨潜力，将大于主板蓝筹股继续疯狂的潜力。　　技术面上经过昨天的反弹之后，整体形态在逐步好转，一旦放量突破对称三角形的上边线2200点一线，则有望迎来加速期。　　创业板指数周线图　　之所以本周我们反复强调创业板市场的机会，主要是基于潜伏的思路。其实主板市场真正有赚钱效应的股票，屈指可数，中国建筑、中国联通、格力电器等几只大型权重股，除去这些之外，其它个股普遍是跟风性上涨，赚钱的难度远比你直接感受到的大很多，最近每天的资金都大幅流入中国中车、中国建筑、中国联通　　和格力电器等权重蓝筹股，大幅度挤压了资金对其它个股炒作力度，一九格局之下，除非你追涨格力或者联通这类股票，否则大概率是赚了指数不赚钱。　　相反，一些低位滞涨股票，近期交易重心却在慢慢抬高，既没有权重蓝筹股大幅上涨后回吐的压力，也能获得较稳定的预期收益。所以不管是主板还是中小创市场，我们的操作核心关键词就是——潜伏。悄悄地进村，打枪的不要。　　蓝筹股方向，一些滞涨型的国资改革和举牌概念，是当前跟踪重点(以下所列个股，仅为案例分析，并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负)。　　比如中字头大央企包括：中国重工、中国船舶、中国远洋、中国一重、中国核建、中国化学、中国西电、中信重工等等。　　险资举牌方向，比如同仁堂、南宁百货、太平洋、金融街、大商股份、欧亚集团等等。　　央企改革方向包括：新兴铸管、际华集团、中粮地产、国投电力、中粮生化、中储股份等等。　　在中小创市场当中，根据最近资金流动方向来看，大资金偏好高流动性的标的，因此一些中小创市场的权重指标股，更容易获得资金的青睐和关注，案例比如：千山药机、特锐德、天喻信息、东方财富、朗玛信息、机器人、同花顺、掌趣科技、思源电气、步步高和海康威视等。　　非指标的中小创方面，包括今天午后重新崛起的高送转题材股，其中象来伊份涨停，容易激发其它小市值品种再度活跃，案例比如：南华仪器、鹏辉能源、初灵信息、海能达、新华都、梦洁股份、奇正藏药、合众思壮和通合科技等等。更进一步的个股筛选，请大家关注今天的语音解盘提示和分析。　　考虑到当前市场二八风格的彻底切换，可能还需要时间，所以在组合配置方面，以滞涨的中小创为重点，辅之以主板蓝筹股当中的滞涨品种，达到平衡效果。　　我们认为：中小创市场的补涨，只会迟到，不会缺席，其重要标志就是主板蓝筹股从分化到沉寂，这个时间节点，不会太远，终有一天，它会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云朝我们扑面而来……　　更进一步的个股筛选，请大家关注今天的语音解盘提示和分析。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1480574069000[,,,,,,]最近有不少铁骑悄悄跟我说，觉得我的文章很好，很想分享，就是时点不对，怕招人说“这年头，还在炒股？”没面子。于是翻出这篇雪球老文，与大家共赏我眼中股票的魅力。在所有的投资品类中，股票在数量与流动性之间取得了最完美的平衡。外汇和部分国债、大宗商品流动性充分，品种却相对少，玩来玩去就这么点东西，非专业炒家久而难免生厌。与那些冷门的衍生品相比，股市尤其是A股买卖几乎秒成交，没了烂在手里的后顾之忧，你方唱罢我登场，可玩性大增。尽管金融是虚拟经济，股票却是与实体经济贴合得最紧。每一串代码背后都对应了一个实体住所，有产品，有员工，很多上市公司影响力渗入百姓生活。投资变得有血有肉，赚起钱来更是有滋有味。与人夸夸其谈时，股票生动的公司简称和其所从事的五花八门的勾当，以及未来云里雾里的想象力，不比冷冰冰的外汇、国债或者是房子更具话题性？股票的收益率最高。在《炒股需要的那点儿算术》（请去我的个人公号，回复）一文中，骑行客曾说过股票的长期收益率能达到10%以上。有朋友质疑，部分P2P和信托产品的收益率可达15-18%。这是典型的混淆名义利率与实际利率。关于房地产、债和股这三大“正和”投资品类，学术界有长达百年的实证数据分析。当经济高速发展时，房价的上涨幅度远高于无风险债收益率；当经济步入成熟期，房价涨幅下降到与通胀相仿；任何时期股票的长期收益率都高于前两者。对于高风险债（对应我国的P2P和信托），其实际收益率需考虑违约率对名义收益率的拖累作用。例如：一款名义利率15%的信托产品，假设其违约率为5%，一旦违约本金难以收回，则其实际收益率为0.95*(1+15%)-1 = 9.25%。在我国存款保险制度推出，刚性兑付逐步打破的当下，深刻认识到这点将越来越重要。如果仅是收益高，品种多，流动性好，兼具话题性，股票还不足以脱颖而出。。股市里有投资的，投机的，捂长线的，炒短线的（关于长短线，投资与投机，请去我的个人公号，回复），做实业的（格力 ），玩概念的（乐视），好人，坏人，慈善家（福耀玻璃），囚犯（国美电器），分析财报的，看K线图的，好吹牛的（跟输），爱长篇大论的（小小辛巴 ），写段子的（唐史主任司马迁 ），作评传的（释老毛 ），喜欢贴数的（樱桃之王，斯人已驾鹤西去，倍感孤寂 ），沉醉于统计的（自是骑行客本人了），只打新的，只买中字头的，死守一个不放的（云蒙，写此文时如此，后来风格大变 ），3000股票如后宫佳丽每年宠幸一遍的……乞丐玩彩票，贵族买国债。在索罗斯眼中，股市就是一个人性博弈，你死我亡的血腥之地，强者才能从战争的硝烟中活下来，废墟里爬起来，重建，繁荣，昌盛，有如他自己与命运搏斗的一生。在巴菲特眼里，股市是一个讲究价值观和信念的地方，选择与优秀的管理者为伍，给予毕生的信赖，与所有的股民跳着华尔兹，共同致富。在不少散户的眼里，股市就是追涨杀跌，与主力周旋，与恶庄搏斗。在A股韭菜的眼里，股市就是钱多，人傻，速来。在一片唱多者的心中，A股就是个政策市，国家要股市疯狂，任何喊停者都必须无情地碾压。在经济学家心中，A股就是个怪胎，学识越高赚得越少，最后大骂一声赌场不如，划清自己与之的界线。哪怕同一支股票，看客众，观点却是大相径庭。就拿当下（2015年5月）的万科举例，有看出百年老店的，有看到房地产末路的，有看好合伙人制度的，有看空二线楼市的，有看多快周转高效率的，有看不惯没有销售目标的。再说南车、北车，有看喜总理当推销员的，有看悲成为下一个中国远洋的，有看好一带一路龙头的，有看空高铁销售受意识形态左右的，有看出国家意志的，有看不懂高估值的。银行、创业板不一一例举。股票还能满足人YY的需求。不是每一个人都可以像马云那样，今天控股恒生电子，明天把资产注入文化中国。只要成为职业股民，就能在儿子问老子职业时，义正言辞道“多家上市公司股东”。无论是正能量爆棚，还是亏损找台阶，都可以把炒股当作支援国家建设，支持经济发展，中国股市跟红楼梦一样：易学家看到了浅；道学家看到的是淫；理学家看到的是逆；哲学家看到的是乱；韵律学者看到的是混；文学家看到的是满。社会学家看到的是短。时光如梭，牛市如梦。梦醒时分，曲终人散，股票的魅力却将在洗尽铅华后更加地妖娆。后记：美国3亿人口，8000万股民；中国8亿城镇人口，看好在下轮牛市中，股民数破2亿。股市的赌性实在是很适合中国这个没有开赌禁的国度。看澳门的赌资已超过拉斯维加斯的7倍，得出华人好赌。华人为什么既勤劳又好赌？读过一本书说是勤劳跟水稻种植有关，必须天未亮就下田；骑行客看来，好赌也跟小农经济有关，即便是再勤劳，还得听天由命！        追随骑行夜幕的统计客，用数字揭开真相，揭穿谎言，通向理智富足 （首发公号ID：dknight2015）
1480572874000[,,,,,,]$中远海能(SH600026)$ ，真的不如 中国远洋。
1480570152000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$真牛逼！！
1480567285000[,,,,,,]          经过月末基金为争取排名、吸引基民申购而拉市值、引发20只大盘股的暴动、白线在上的二八现象之后，昨天，中小创发动反攻，今市场进入了12月份的交易。      上午大盘出现了黄白线粘合、缩量整体反弹的状况。     主要是消息面上利好频频：      11月官方制造业PMI51.7%，连续4个月在枯荣线之上，创两年多的新高。央行副行长称，当前经济运行平稳。      欧佩克8年来首次决定减产，国际油价暴涨9%，引石化双雄出现久违了的强势上涨。      楼市调控继续加码，热点城市房市交易量大幅萎缩，资金加快流入股市。商品市场二度降温，交易所连夜出台限制性措施。      中国联通发澄清公告，称混改方案还没有最终获得批准，引发市场想象，股价接近涨停。      11月29日，基本养老保险基金托管机构评审结果揭开面纱，工中交招四大银行入选托管机构。11月30日，选拔首批基本养老保险基金投资管理机构的现场答辩也拉开帷幕。有消息称，年底前，养老金将最终完成地方统筹归集、落实托管机构和投资管理机构、确定入市资金量、实际入市等流程。      市场分析人士认为，养老金一旦入市，投资和选股思路与社保基金基本相同。根据《证券日报》数据统计，截至三季度末，共有700家上市公司前十大流通股股东中出现社保基金的身影，其中，138家公司股票为报告期内社保基金新进品种，202家公司股票三季度受到社保基金增持，即社保基金三季度新进或增持公司达到340家。社保基金10月份以来账面浮盈约39亿元。      这些消息支撑了大盘股的价值中枢，使大盘底部抬高  。今上午，换了一批大盘股涨幅居前，如中国联通、中国重工、中国远洋、中国铝业、保利地产、中国船舶等，从而支持了日前大幅炒作的大盘股没有迅速退潮。但也没有出现二八现象，而是大中小盘股平衡发展。      上证指数、深成指、中小板涨0.52%、0.5%、0.27%，创业板微跌0.11%。涨跌比671:355,942:682，多数股上涨。36股涨停，无跌停。成交量3114亿，大幅萎缩。     这表明，临近3300点今年的高位，又时近年底，美联储加息迫近，人们对大盘股的追涨意愿不足，大盘在3200点前箱顶上方，震荡盘整的时间不够（仅14天），换手不够充分，因此市场不具备连续上攻的条件。最佳的走势就是，在3230--3280点一线缩量整理，等美联储加息的靴子落地。上周已经周线七连阳了，本周八连阳的难度增加，即使能八连阳，估计离上周收盘指数3262点也不会太远。投资者当逢高控制、调整好仓位。选股持股一定要有前瞻性，能经得起跨年度的考验，逢低吸纳处于低位低价的、有故事的外生成长性个股。     午前上证指数正好落在5天线3267点。下午关注5天线得失，收盘能否在3230点之上。
1480566606000[,,,,,,]尼玛 中国远洋 中国联通这种市梦率的 比 创业板还扯淡啊！看假药停还可以！   
1480565628000[,,,,,,]午间短评。今天早盘有色资源表现较强。远洋航运指数强势突破，接过了铁路基建的领涨大旗。次新高送转表现活跃。创业板是息火还是蓄势待发，还有待关察。创业板主要看点在互联网金融，娱乐消费，智能设备午后重点关注中国远洋引领的远洋航运板块。关注原油暴涨后的有色资源。从资金流向看，中字头的大蓝筹是有扎实的堆量资金买入。这些都是真金白银买出来的行情，所以短线就要去钱多的地方。   
1480563547000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 顶着中字头的旗号来了一波…还是偏爱 $中远海能(SH600026)$$天津港(SH600717)$
1480563445000[,,,,,,]昨晚挑灯夜读，神游天外，早上买入大懒虫，中国重工，中国远洋，终于赚钱啦
1480563389000[,,,,,,]        昨天收盘评论当中，笔者指出：“国资改革和央企改革取得突破性进展的公司。今天中国联通的涨停，跟这就有一定的关系，这里面建议大家重点留意预期比较高，呼声比较强的品种，此类个股群众基础较好，容易连续拉抬。比如第一批和第二比试点企业。”　　重点提示大家短线关注两类股票，一类是央企改革有可能接力险资举牌，另一类是目前滞涨的中小创。　　早盘中小创市场休整，以中国联通为代表的央企改革板块强势上行，激活了央企改革题材，包括中国重工、中国船舶、中国远洋等一批中字头的股票强势崛起，颇有逼空的味道。不过，还是昨天那句话：短期主板的技术指标比较高，随时都会出现昨天这样的震荡，预计这种震荡，午后可能就会如期而至。　　所以操作上短线不建议大家追涨操作，逢低吸纳还是主要策略。仍然是上面两条主线，一条是目前涨幅不大的央企改革题材，逢低潜伏等待轮动，另一条是中小创市场的优质滞涨类股票，等待风口!更具体的投资标的，请大家收看昨天的收盘语音评论当中的公布提示。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1480563017000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$涨是因为持有有价证券的预期，干散货指数再翻翻也不一定盈利。
1480562580000[,,,,,,]$中海集运(SH601866)$ 中国远洋接近新高了，中海集运离4.92前高还有不少距离...强者恒强市场
1480562501000[,,,,,,]周期性的央企股票，资金持续走强  
1480562344000[,,,,,,]运输 中国远洋 打头。。。
1480556275000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 昨天3.33，追到山顶了
1480506251000[,,,,,,]回复: 今天MSCI新增和退出的成分股，成交量都放大了。MSCI于周一(11月14日)进行半年检讨，已将调整结果公布如下，并于11月30日收盘时生效。MSCI中国指数成份股新增7只：中国华融（02799）、丰盛控股、福耀玻璃(600660,股吧)(600660,股吧)、恒腾网络、新浪、舜宇光学科技、微博;剔除6只：中国远洋、中海集运、搜房控股、华电国际、绿叶制药、瑞安房地产。//:回复:请问老朱，福耀玻璃H天量是怎么回事？
1480494535000[,,,,,,]$中海集运(02866)$ 尾盘竞价什么情况。中海集运，中国远洋，远洋集团都放巨量。别的股票没看。不知道有没有内幕。
1480493968000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 尾盘发生了什么？集合竞价突然成交1.46亿，而尾盘确是突然拉升，拉升然后用集合竞价出货的吗？看不懂了
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480465081000[,,,,,,]$中海集运(SH601866)$     中远海运集团将打造全金融产业链2016年11月28日下午，出席上海航运交易所主办的“上海航运交易论坛2016”的中国远洋海运集团董事长许立荣在题为《2017年国际航运市场走势及中远海运的全球化布局》的演讲中表示，航运是资金密集型产业，与金融业相辅相成，中远海运拥有全球运力规模第一的船队，资金用量非常大，具有发展金融业的良好优势。许立荣透露，中远海运集团将优先发展金融产业，未来将购买银行和成立保险公司，且保险公司正在筹备中并已获得保监会正式批准。这意味着，中远海运集团将打造全金融产业链。事实上，今年2月许立荣在接受21世纪经济报道专访时就曾表示：“中国远洋海运将申请更多金融牌照，包括保险、证券等业务都将逐步推动，最终金融产业在集团的业务比重要上升到50%。”关于特大型企业经营银行，其实也并非新鲜事。例如招商局集团旗下的招商银行就是央企经营银行的成功典范。招商银行（600036）是中国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，成于1987年4月8日，由招商局集团有限公司创办，公司发起人包括招商局集团和中远海运集团等8家企业，是中国内地规模第六大的银行。目前招商局集团持有招商银行30.6%股份，为实际控制人。原中远集团总裁魏家福和原中远集团董事长马泽华都曾担任过招商银行的副董事长，许立荣现担任招商银行非执行董事。无独有偶。始建于2002年，前身分别为克拉玛依市城市信用社、克拉玛依市商业银行的昆仑银行就是由中国石油天然气集团公司通过两次增资控股并于2010年更名而来。目前，中石油集团持有昆仑银行92%的股份。此外，成立于1992年的华夏银行（600015）是新中国第一家由工业企业——首钢集团——开办的商业银行。1995年，华夏银行进行股份制改造，2003年9月登陆上海证券交易所，成为我国第五家上市银行。改制后，首钢集团为华夏银行大股东。关于成立保险公司，航运界网在今年6月21日就做过独家报道《中远海运集团拟成立自保公司》。经多方证实，航运界网获悉，两位保险业资深人士拟出任中远海运自保公司（筹）总经理和副总经理，他们是郑晓哲和叶昌早。据公开资料显示，郑晓哲此前在中国保监会工作，2013年经保监会批准赴中华联合财产保险公司任职。叶昌早曾担任太平洋财产保险公司船舶险总经理。据航运界网梳理，重组后的中远海运集团将金融业务作为集团“6+1”产业集群中的重要一环，并已确立了两大金融控股平台，即于今年6月2日挂牌成立、位于香港的中远海运金融控股有限公司和刚刚由中海集装箱运输股份有限公司（601866）转型更名而来的中远海运发展股份有限公司。其中中远海运发展将打造以船舶租赁、集装箱租赁和非航租赁等租赁业务为核心，以航运金融为特色的综合性金融服务平台。今年10月，中远海运发展总部向国内外公开招聘相关管理人才和专业人才。关于金融业务的发展，许立荣称，对证券和金融资产管理，特别是未来船舶的不良资产管理，中远海运将会有进一步的发展；集团的航运金融全球布局，未来和航运紧密相关。许立荣还在演讲中对明年的航运形势做了分析。他认为，明年供过于求的矛盾不可能改变。但从各个细分市场来讲，还是非常有希望的。
1480431166000[,,,,,,]今天是什么日子？系统剔除了好多品种。其中龙津药业是实盘，持股1个月，微亏离场。唉，这票果然名字取得不好，“龙口水药业”我们不谈钱谈谈节操好吧，不带这么磨叽的。晨光文具、中青旅倒是不磨叽，实盘买入两天就跌出系统了。也许概率不忍心过分亏欠我，中国新城镇 在关键位置站稳回升，  也继续突破，总算扯平。中国石油我真买了1万股，等隔壁那个王哥48元的货解套，我就赚了。出掉了这些品种，今天换入了上海建工、四环药业，明天还想买中储股份、海油工程、建投能源。可惜系统不允许持仓这么多，选谁呢？又得拼人品啦。   
1480414397000[,,,,,,]1、盘面一览       周一大盘收到周末深港通下个月落定消息的影响，直接跳空高开开盘，随后又分别在银行、券商、有色和中字头基建等蓝筹的带动下，上攻突破新高。但是从早盘开始就明显显现出蓝筹的虹吸效应，沪指上涨，而创业板值则阴跌震荡走弱。。      具体盘面上，开盘银行股率先拉升，然后中字头个股集体（中国建筑、中国中冶、葛洲坝，中国远洋等）拉升，另外，高送转板块、参股券商概念、糖业板块和造纸板块等非蓝筹股也有不错的表现。午后，有色板块和煤炭板块开盘不久突袭走强，航运板块午后继续拉升，家电板块的抗风险股也受到资金青睐拉升。       最终沪指上涨15点报3277点收出一根上影小阳线，创业板则下跌0.07%报2166点，K线上收出一根小阴星。全天上证量能为3005亿，量能略有放大，但是创业板则是依旧缩量。，这也说明后续中小创补涨的时机还没有到，还会有量能放大的洗筹剧烈震荡走势，所以今天便有走出了二八分化的走势，，这也说明了中小创这一部分的锁定筹码的牢固性，也说明了后续创业板依旧会有更加激烈的震荡。      尾盘万科等部分前期高位股的急速杀跌引人深思：一方面是沪指今天的跳空缺口，和前面的3009、3146两个点位的跳空缺口一起为，所以，而尾盘的杀跌也说明了这一点，再加上，独身处于高位的沪指真的是岌岌可危也；另一方面，随着深港通的临近，沪指高位资金有强烈转移出来到深港通主打的中小板里面去的意愿，所以。3、趋势预判       短期预期方面，需要时刻留意创业板值的动向，从的资金应该都会找好（如今日的白马股），而急需补涨的中小创当为首选，所以后续市场应该还是会酝酿洗筹走势，。      最后，，需要留意手中的弱势和涨幅过大的个股，如果没有题材和业绩的话，应该及早处理，因为后续的的。4、操作建议远离可以在低位反弹时候逐步介入（那些没有跟随大盘上涨，却被跟风杀跌的低位股），现在是（目前在有限的资金流下，业绩优秀的个股更容易被发现和认可，容易得到炒作者的青睐）的时间了。最后，还可以。      600401（，建仓成本价：），此标的为中线标的，，所以想参与投资者，应该做好的准备。如果您耐心看到这里的话，觉得有用，随手点个“喜欢”吧^^，毕竟每个交易日的坚持更新，离不开您的支持，谢谢！END.
1480413263000[,,,,,,] 20161129早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.24%，深圳成指跌0.26%，创业板指跌0.20%。两市共666只个股上涨，1642只个股下跌，28只个股涨停（包括23只新股）,无涨幅在6%-9%之间个股，30只个股涨幅超5%，36只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，14只个股跌幅超3%，*ST烯碳跌停。行业板块中，仅公共交通、航空、酿酒、石油等共8个板块上涨，煤炭、有色、建筑、矿物制品等板块跌幅居前；概念板块中，次新股、钛白粉等板块微微上涨，稀缺资源、铁路基建等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，有色板块驰宏锌锗（-2.70%）、建新矿业（-3.14%）小幅低开；造纸晨鸣纸业微微高开；高送转易事特、云意电气继续涨停开盘；建筑板块中国建筑（-1.55%）、中国铁建（-1.29%）、中国交建（-1.87%）小幅低开。证券、保险、煤炭等板块低开后继续震荡下行；航天军工板块开盘拉升，中航三鑫涨停，成飞集成、中航机电涨逾7%，中航重机、中直股份等多股涨逾3%；随后乳业股纷纷走强，伊利股份涨停，贝因美、光明乳业涨逾3%；钢铁板块震荡走强，柳钢股份涨逾9%，宝钢股份、新钢股份、武钢股份等多股涨逾5%；十点多，建筑板块走强，中国建筑震荡上行逾5%，中国交建、中国中铁拉升翻红，与此同时双汇发展、承德露露等食品饮料个股上涨逾3%，中药东阿阿胶涨逾6%，同仁堂涨近4%，马应龙、片仔癀涨逾2%；随后，家用电器、酿酒震荡走高，美的集团涨逾6%，小天鹅A、青岛海尔涨逾5%，五粮液、泸州老窖涨逾5%，苏泊尔、四川长虹、老板电器等随后直线小幅拉升；保险板块大幅拉升翻红，中国平安涨逾1%，中国人寿翻红；汽车板块震荡走高，上汽集团接近涨停，长安汽车涨逾6%；电力板块国电电力、国投电力涨逾3%；临近11点，深成指资金继续缓慢流出达100亿，其中有色、证券、房地产、次新股分别净流出20亿、13亿、13亿、17亿；随后互联网中青宝、东方财富、暴风集团、万达信息等大幅拉升翻红涨逾1%，创业板指翻红；临近上午收盘，中国中车、晋亿实业、中国中铁等震荡走强，中信重工、中国一重、中国重工等出现拉升，证券板块震荡上行接近翻红。截止上午收盘，沪指涨0.45%，资金净流出13.13亿；深成指涨0.35%，资金净流出97.18亿；创业板指涨0.41%，资金净流出34.64亿。两市共1186只个股上涨，31只个股涨停，59只个股涨幅超5%，122只个股涨幅超3%；1480只个股下跌，18只个股跌幅超5%，75只个股跌幅超3%，上海科技、*ST烯碳、ST亚太共3只个股跌停。板块方面，运输设备（+6.23%）、食品饮料（+2.36%）、酿酒（+2.10%）、钢铁（+2.00%）、汽车（+1.96%）等板块涨幅居前，煤炭（-1.48%）、有色（-1.47%）、矿物制品（-1.20%）等板块跌幅居前。午后，中信重工涨停，中国重工、中国一重等涨逾4%；民航南方航空涨逾4%，东方航空、中国国航涨逾2%；核电板块中国核建涨逾6%，中国核电涨逾3%；航运板块中运航运、招商轮船直线拉升翻红；临近一点半建筑板块、银行等权重板块小幅回落，两市资金大幅流出，沪指净流出达92亿，深成指净流出达224亿；紧接着证券板块大幅拉升，国泰君安大幅拉升涨逾4%，中信证券涨逾1%，随后大幅回落，建筑、保险等权重板块纷纷企稳震荡上行；两点多，创业板中青宝再度拉升涨逾6%，暴风集团涨逾2%；建筑板块中国建筑再次涨停，运输设备中国中车随后涨停，中字头个股随后纷纷大幅拉升，中国中冶、中国电建涨逾9%，中国交建、中国中铁等涨逾6%；中国远洋、中国联通涨逾3%；证券板块再度陡直拉升，中信证券涨逾3%，国投安信涨逾1%；资金小幅回流，沪指净流出额缩减至31亿，深成指缩减至215亿。临近收盘，证券、保险、建筑等板块大幅下挫，中国建筑、中国中车、伊利股份等纷纷开板，中国电建、中国交建、中国铁建、中信证券、中国平安等大幅回落，中国人寿回落翻绿后再度拉升近1%，资金再度加速流出，其中建筑板块尾盘净流出达25亿。截止收盘，沪指涨0.18%，资金净流出122.2亿；深成指跌0.31%，资金净流出340.1亿；创业板跌0.26%，资金净流出78.76亿，两市总成交额6899.2亿，成交量较前一交易日小幅增加； 两市共637只个股收涨，33只个股涨停，自然涨停8只（其中沪市16只，深市17只，包括新股23只，高送转3只，中植系3只），57只个股涨幅超5%，110只个股涨幅超3%；2178只个股收跌，78只个股跌幅超5%,427只个股跌幅超3%，9只个股跌停（包括5只ST），板块方面，运输设备（+7.07%）、船舶（+3.20%）、建筑（+2.55%）、食品饮料（+1.54%）等板块涨幅居前，煤炭（-2.85%）、矿物制品（-2.44%）、有色（-2.09%）、造纸（-1.73%）等板块跌幅居前。两市早盘双双低开后，沪指及深成指随着建筑、汽车、钢铁等板块震荡上行，而创业板指则是低开低走，震荡下行，临近十一点钟，随着保险、建筑等板块的走强，沪指白线再创近期新高，而黄线则是缓慢震荡下行，分化明显，指数随后小幅回落，而创业板指则在暴风集团等指标股的拉升下翻红上扬，临近中午收盘在中国中车等中字头个股的带领下再度上扬，午后银行、汽车、证券、次新股等板块缓慢回落，三大指数双双震荡下行翻绿，随后由于建筑等板块的企稳反弹，指数纷纷震荡翻红，其中沪指突破3300点再创近期新高，尾盘受到权重板块跳水影响，指数纷纷回落，沪指勉强收红，深成指及创业板指翻绿。整体来看，建筑板块整体延续了近期的强势格局，其中表现最强的当属安邦举牌的中国建筑，而其余中国铁建、中国交建、中国中车、中国联通、中国西电、中国化学、中国石油、中国石化等中字头个股也表现不错，今天均创出了阶段性新高，而沪指近期不断创出新高很大程度上也受此影响。蓝筹股近期涌入大量资金也使得市场部分板块出现了明显的抽血效应，如次新股板块近期连续出现了调整，近两个交易日跌幅在3%及5%以上的个股数量较之明显大幅增加，今天跌幅在3%及5%以上的个股数量分别为59只、13只。受到尾盘权重板块跳水影响，两市跌幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日大幅增加。盘面上，除上述中字头个股之外，主要是食品饮料、酿酒、家电3个防御性板块，但板块内部个股也几乎是涨跌参半，未能形成明显的板块效应。从板块资金流动的角度来看，中字头概念净流入67.17亿，有色、次新股分别净流出50.79亿、52.34亿。   
1480411265000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 破了前高，再拿拿。
1480402742000[,,,,,,]今天根据所持股票的涨跌情况调整了一下：复星医药 - 100 24.12  24元是一个坎，盘旋比较长时间，卖出观察下回天新材 + 200 12.59  靠近买入点12.5，下一个        买入点 8元中国远洋 - 500 6.12    之前5.78买入的部分鸿路钢构 + 100 20.66   平价之前卖出的一半
1480395085000[,,,,,,]年关将至，独董辞职潮再度来袭。与往年受国家规定影响不同，伴随着“宝万之争”时万科独董辞职，以及南玻A高层集体出走事件中，独董辞职并投出弃权票，以往被视为“花瓶”的独董正在越来越多的公众事件中频繁发声。有行业人士称，独董弃“瓶”助推了独董辞职潮的再现。11月日均1.5名独立董事辞职 “独董“这活不好干！11月日均1.5名独董辞职记者发现，在wind等资讯终端搜索“7月以来的独董辞职”，约有接近160条相关公告。仅今年下半年以来即有134名独董辞职，其中11月1日~23日就有23条公告宣布独董辞职，按照17个交易日计算，约相当于每天1.5人次。根据目前公告的内容，这些其中绝大部分都是“个人原因”。而具体是什么，公告中极少透露。事实上，2013年至今，其实曾爆发过两次独董离职的高潮。而当时的上市公司独董中有相当一部分由官员担任，这项规定无疑为官员独董上了个“紧箍咒”，并直接导致了独董的大规模离职潮。18号文的约束效应甚至延伸到了教育领域，而高校教师也曾是独董的“主力军”。在教育部的下文后，高校教师系独董辞职潮爆发。同时有多数学校被要求在11月份将情况上报。《通知》下发不到一个月，对外经贸大学副校长刘亚和国际商学院原院长汤谷良就因违规兼职取酬被教育部通报处分。教育部的严格检查令多名高校教师系独董为保住自己的“饭碗”，果断放弃独董职位。如今再查询上市公司高管的履历，会发现独董的社会职务身份已有所改变。2015年上市公司高管履历表显示，，当然，退休官员和高校教师仍占相当一部分。其实这也不难理解。因为在我国，对于独董的专业能力有着明确的规定，要求独董应这实际上对独董的社会职务提出了明确的要求，即必须具有相当的经济法律知识，因此，独董往往由律师、财务人员等具备相当专业知识的人员担任。11月日均1.5名独立董事辞职 “独董“这活不好干！独董既难找 又难当事实上，独董不仅是财务、法律专业人士，更多的是社会精英。由社会知名人士担当独董，往往被视作是公司资源和实力的象征。因此一些公司愿意花“大价钱”请来一些重量级人物担任独董。如，2015年担任中国远洋的独董年薪为48万，相当于月均4万元。，2015年年薪为45万元。曾在万科A股权之争时提出辞职的2015年，万科A给予海闻的年薪为30万。相比之下，民生银行独董薪酬更为可观。，民生银行另外两名独董王立华和郑海泉也以102万和93万的薪酬排在第二和第三名。曾被称为“最贵独董”的知名经济学家巴曙松目前仍是民生银行的独立非执行董事，但据2015年年报显示，他从民生银行领取的薪酬为0元。银行、房地产、石化、煤炭四大行业最舍得在独董上花钱，所给出的薪酬均超过了行业平均水平，而且以国有企业居多。有上市公司负责人表示，独董并不好找，尤其在换届时更发愁。因为独董要满足“专业、影响力、专家、无关联”等几个条件，满足这些条件的并不多。于是便出现了一种现象，就是独董会轮流担任几家上市公司的独董。记者注意到，累计起来独董的收入也不菲，如包新民同时担任拓普集团、百隆东方、联创电子、宁波海运、三星医疗5家上市公司的独董，2015年共领取年薪超35万元。不甘当花瓶 独董弃“瓶”出走引发新一轮辞职潮独董在此前所处的地位低调而且神秘，甚至处于集体失语的状态。但近几年正在悄然发生变化，尤其因万科和南玻A的独董辞职事件备受关注。2015年12月22日，万科A（000002）晚间公告称，公司董事会于近日收到独董海闻的辞职信，海闻表示因个人原因，无法继续担任公司独董，特申请辞去公司独董一职。同时海闻确认，其与公司董事会并无不同意见，亦无任何其他事项需要知会公司股东及债权人。而另一名独董华生却连续在相关媒体发表长篇文章质疑宝能系与华润集团，并通过微博等方式表达自己的看法。今年11月15日，南玻A爆发高层集体出走的事件。第二天独董张建军、杜文君提交了书面辞职报告。张建军曾回应媒体称是由于公司内部人士震荡因此决定辞职。随后在新的董事会选举中，两名董事用投弃权票表达了对新任高管的意见。不过最终董事会议案还是获得了通过。曾任独董的深圳政协委员、广东深亚太律师事务所律师苏醒称，类似南玻A的独董辞职，是真的认为公司发生了问题所以提出辞职。当独董发现公司的理念与自己不符，又难以与大股东达成一致时，往往会选择辞职来避免担责。“上市公司是公众企业，类似公众人物一样，很多双眼睛盯着，中小股东反映意见的渠道也很多，同时也是对独董的监督。再想像以前一样把独董看成花瓶不用担责留个空名没那么容易。”曾担任某上市公司的独董的尹女士表示，她因跟公司的实控人熟悉，加上看到这家公司成长性不错，因此受聘成为该公司的独董。结果加入之后发现公司实控人经营策略有调整，加上她本人忙于自己的事业，因此担任了3年独董后选择了辞职。有上市公司负责人认为，从近几年来看，国家加强了从整治腐败的角度加强了对独董的管理，同时要从根本上保证独董的地位，还需要从制度上想办法。上述人士称，由于上市公司与独董存在着津贴等经济收入的往来，必然没办法保证独董的地位。“公司请来的独董必然会受到公司的约束。”因此可以建立第三方机构，由上市公司集中向第三方机构以购买服务的形式来聘请独董。这样一方面保证了独董不受具体某家公司的约束，另一方面上市公司也愿意用这种方式获取优质的独董资源，切实发挥独董对公司治理上的作用。如何从制度上让独董不沦为“花瓶” 健康元前独董有话说：如何确保独立董事的独立性？。多年来，他一面持续研究独立董事制度，一面为成立独立董事协会而四处奔走。11月23日，苏醒对证券时报•e公司记者回顾了近10年来独立董事制度的发展过程，称“有进展但要完善的道路很漫长。”苏醒称，。“希望我国尽快建立独董自律性组织，让独董从该组织中产生而不是由公司大股东产生，从制度上提供独董不当花瓶的保证。”苏醒建议。他说，2007年8月，在独董培训班上，有200多名独董推举苏醒起草《关于成立中国上市公司独董协会的建议》。起草完成以后，由于是培训的最后一天，所以当时剩下的几十人在这份建议上签下了自己的名字。12月1日，苏醒亲手将这份建议递交给了尚福林。2012年中国上市公司协会成立，中国上市公司有了首个行业自律组织，到2014年，又成立了中国上市公司协会独董委员会和中国上市公司协会上市公司行业分类专家委员会。这说明国家越来越意识到通过“去政府化”，调动民间力量来完善相关管理的重要性。苏醒同时认为，虽然已经有了上市公司独董委员会，但这还不够，“最好独董有个专门的协会，形成独董库，上市公司的独董可从这个库中摇号产生。这样可以确保独董不受公司大股东的控制，独董只对公司和中小股民负责。”在苏醒看来，“现在的独董是由公司请来的，而公司的董事会和股东大会受大股东的控制。即便一些独董对公司的经营提出异见，大股东一不满转身就把你给解聘了，这让独董哪里谈得上独立性？”苏醒称，独董并不好当，尤其很多独董都是有头有脸的公众人物，既要对股民负责，或多或少还要顾及大股东的颜面，既要发表意见，又不能得罪公司，很可能出现两头为难的尴尬，因此一些公司在出现危机时，独董不得不赶紧辞职走人来规避风险。虽然证监会有相关的规章但属于行政性规章，没有上升到国家法律法规的层面，其约束效力有限。（本文分享自  莲花财经）
1480384300000[,,,,,,]中国远洋倒是较强势
1480382344000[,,,,,,]（1）今年以来10只涨幅领先的行业龙头股是:中国建筑 62.93%贵州茅台 46.43%美的集团 42.88%格力电器 37.17%五粮液  30.02%中国交建 23.71%上汽集团 13.76%中国神华 18.70%伊利股份 12.66%万科A    7.98%（2）今年以来10只滞涨的行业龙头股是:绿地控股-40.29%东方证券-28.68%中国重工-25.32%中国核电-24.84%西部证券-24.37%光大证券-23.58%国泰君安-20.00%中国中车-16.50%中信证券-8.99%中国石油-8.14% （3）运输业的有:中集集团-25.71%中国远洋-34.15%中海发展-17.42%南方航空-11.67%中国国航-8.39%
1480326386000[,,,,,,] 20161128早盘集合竞价结束后，受深港通即将开通这一消息刺激，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.25%，深圳成指涨0.38%，创业板指涨0.49%。两市共1455只个股上涨，854只个股下跌，25只个股涨停（包括23只新股）,34只个股涨幅超5%，51只个股涨幅超3%，2只个股跌幅超5%，13只个股跌幅超3%，*ST烯碳跌停。行业板块中，仅酒店餐饮、矿物制品、石油等6个板块下跌，建筑（+1.15%）、证券、有色、运输设备等板块涨幅居前；概念板块中，黄金概念、稀缺资源等板块涨幅居前，油改、草甘膦等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏乐观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，举牌概念兰州黄河（+8.91%）、中国建筑（+4.37%）高开，音飞储存（-1.02%）、吉林敖东微微低开；高送转云意电气继续涨停开盘，川金诺（+2.14%）高开；股权转让三垒股份涨停开盘；有色中金岭南（+5.63%）、驰宏锌锗（+4.28%）高开，白糖南宁糖业（+2.48%）、贵糖股份（+2.77%）高开。受到上周五证监会发布有关“深港通”于12月5日开通这一消息刺激，证券、银行等板块纷纷高开，但证券板块开盘后大幅走低一度翻绿，银行、保险、钢铁小幅拉升，中信银行涨逾3%，新华保险、宝钢股份涨逾2%；高送转瑞和股份、山东华鹏开盘小幅上涨逾3%；电力板块文山电力涨逾7%，岷江水电涨逾4%；运输设备中国中车放量涨逾3%；十点多，建筑板块继续走强，中国建筑冲击涨停，中国铁建、中国中冶涨逾6%，中国交建、中国铁建涨逾3%；与此同时造纸、港口走强，次新股大幅走低，晨鸣纸业冲击涨停，太阳纸业涨近7%，深赤湾A涨停，盐田港涨逾7%，通合科技跌停，富美森跌近6%，；沪指资金小幅流入近30亿，深成指净流出达60亿；随后机械行业、二胎概念先后异动，山推股份涨逾4%，戴维医疗冲击涨停，邦宝益智涨逾6%；农业股北大荒、农发种业涨逾4%；银行、保险、证券等权重板块纷纷缓慢回落，两市资金不断流出，十一点多沪指净流出达33亿，深成指净流出119亿。随后创业板暴风集团、万达信息大幅拉升涨逾4%，白糖南宁糖业涨逾9%，贵糖股份涨逾7%，高送转山东华鹏涨停，东音股份、北信源震荡拉升近3%。截止上午收盘，沪指涨0.51%，资金净流出25亿；深成指涨0.39%，资金净流出104.2亿；创业板指涨0.26%，资金净流出30.62亿。两市共1325只个股上涨，34只个股涨停，67只个股涨幅超5%，141只个股涨幅超3%；1331只个股下跌，15只个股跌幅超5%，56只个股跌幅超3%，三钢闽光、通合科技、*ST烯碳跌停。板块方面，建筑（+3.08%）、造纸（+2.70%）、交通设备（+1.44%）、交通设施（+1.39%）等板块涨幅居前，次新股、化纤、钢铁等板块跌幅居前。午后，农牧饲渔板块温氏股份大幅拉升涨逾6%，牧原股份涨逾2%，新五丰、雏鹰农牧等小幅拉升；有色、煤炭震荡走高，罗平锌电涨停，驰宏锌锗、建新矿业涨逾9%，煤炭冀中能源涨近4%、潞安环能涨逾3%，山西焦化、平庄能源等集体拉升；随后，民航南方航空、中国国航、东方航空集体拉升涨逾1%；黄金概念紫金矿业震荡上行涨近8%，金贵银业涨逾5%；两点多，航运中远航运、中国远洋、中海集运等小幅拉升涨逾3%；一带一路中国建筑涨停，中材国际、中国交建涨逾8%，中国铁建、中国中冶涨逾6%；家用电器板块格力电器涨逾7%，美的集团，青岛海尔涨逾5%，美的集团涨逾4%；与此同时，部分蓝筹股大幅跳水，万科A大幅放量下跌逾6%，上汽集团跌逾5%、伊利股份跌近3%，尾盘跌幅小幅收窄，证券、房地产、次新股、建筑等板块资金大幅流出，其中中国建筑大幅流出20亿，交通银行、农业银行、民生银行等纷纷流出超5亿。截止收盘，沪指涨0.46%，资金净流出95.52亿；深成指涨0.29%，资金净流出194.2亿；创业板指跌0.07%，资金净流出72.88亿，两市总成交额6420.6亿，成交量较前一交易日相差不大不大。两市共1182只个股上涨，43只个股涨停，自然涨停16只（其中沪市21只，深市22只，包括新股23只，高送转2只，股权转让概念2只，一带一路3只，摘帽2只，有色2只），87只个股涨幅超5%，167只个股涨幅超3%，51只个股跌幅超5%，171只个股跌幅超3%。板块方面，建筑（+4.52%）、造纸（+2.94%）、有色（+2.44%）、家用电器（+2.42%）等板块涨幅居前，次新股（-1.42%）、日用化工（-1.36%）、化纤等板块跌幅居前。今日沪深两市股指双双小幅高开，随后全天在高位维持震荡走势。沪指早盘小幅高开后在建筑等权重板块的带领下震荡上行再次创出近期新高，但因证券、房地产等板块表现乏力，沪指随后回落在高位震荡，午后两点在中国建筑等中字头个股的带领下再创新高，尾盘受到万科A等部分蓝筹股跳水影响小幅回落。创业板指整体表现明显弱于沪指及深成指，早盘高开后快速翻绿，随后多次在暴风集团等指标股的拉升下翻红后回落翻绿。整体来看，权重板块今天的表现出现了明显分化，早盘小幅高开的证券板块开盘便大幅回落，随后冲高的银行、保险、钢铁等也纷纷以回落告终，早盘主要是建筑板块支撑起大盘上涨，午后则是有色、煤炭。两市涨幅在3%以上的个股数量较前一交易日小幅较少，跌幅在3%及5%以上的个股数量大幅增加，显示个股的分化在加剧，跌幅居前的主要以次新股为主，次新股中跌幅达3%及5%以上的分别有69只、23只。盘面上，热点较多，强势的主要是建筑、造纸、有色，其中建筑板块共有四川路桥、北新路桥、中国建筑4只个股涨停，多达11只个股涨幅超5%，与此前不同的是，今天建筑板块热点除了传统的中字头之外，一些路桥类的个股表现也非常好；而家电、煤炭、农林牧渔等热点板块则未能形成明显的板块效应，板块内涨幅在3%以上的个股仍然不多，仅部分个股表现较好。从板块资金流动的角度来看，有色净流入50.19亿居首，建筑净流入15.97亿次之，次新股净流出59.16亿，证券、房地产分别净流出34.51亿、32.77亿。   
1480325264000[,,,,,,]回复: 看看中国联通，中国铝业，中国远洋，中国石油，中国中车等巨无霸都 开始放量走强，别 以为这些进入的 资金都是来 闹着玩的 ，光利息都 一大把啊。//:回复:又进入磨的时间了，磨几个月再来一发 
1480321476000[,,,,,,]从盘面看，中海集运显然没有中国远洋强。附带金融属性的公司，没有主业公司强。//:回复:1. 我的观点比较清晰，航运肯定是在复苏而不是短期的反弹，但是复苏之路是否顺利还要看船东的纪律性，我们需要不断观察船东是否会随着运价增长重新开始订造新船；2. 我对于码头看法要较悲观些，因为港口码头的产能一旦投放，几乎是永久性的，去产能这块比较困难，而我国目前港口投资过剩其实也是很明显的，但是港口的特点是地理优势不可以复制，因此港口会产生分化，好坏港口之间差距会越来越明显；3. 个人投资船舶现在正当其实，关于船型的选择见仁见智，我个人其实更加看好被市场抛弃已久的干散货船；但是个人资本有限，难以上杠杆，我觉得通过船舶基金的形式来投资船舶可能会有更加丰厚的回报，当然前提是你看好周期的复苏。我们最近有在探讨成立航运基金事宜，可以相互交流。
1480316028000[,,,,,,]术业有专攻，如果看懂了就投吧，前些年我投中国远洋，现在只沉迷于白酒了。不投了祝成功。
1480315814000[,,,,,,]$吉林敖东(SZ000623)$ 最近都是政治任务+险资盟友，就几只权重天天左右互博，走到高位了，连中国远洋这样的大烂臭都拉板，如果反杀一波下去，估计接盘的犹如当年48元接盘中石油和高位接盘、中国远洋、中国船舶等权重股，估计恐怕留给女儿做嫁妆压箱底咯！
1480315316000[,,,,,,]重仓   少量配置中国远洋
1480313490000[,,,,,,]航运板块尾盘快速走高。截至发稿，中远航运上涨4%，中国远洋、中远海能、中海集运等个股亦有拉升表现。
1480313345000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$5.92成功卖飞
1480313320000[,,,,,,]【快讯】航运板块尾盘快速走高。截至发稿，中远航运上涨4%，中国远洋、中远海能、中海集运等个股亦有拉升表现。
1480313113000[,,,,,,]盘点15家破产的世界名企等alex破产互联网时代更加剧了商业模式的革新与企业效率的优化。市场份额稳定、储备多项领先技术、大而不能倒、全球最大代工厂商、新兴行业中的龙头企业，拥有这些特点的企业看似江山稳固，但在时代日新月异的变化中，一旦未能跟上脚步，都极有可能在一夕间被颠覆者撂倒。倒下的它们，成为了独角兽前进中的炮灰。历史用不断更新的轰然倒塌证明着：创新是唯一的使命，也是唯一的命门。在养料充分资本饥渴的年代，好的创意可以迅速落地推向市场，而借由互联网+铺垫出的全球大一统的无边疆域里，它们甚至可以在极短时间内快速获取市场，从而取代那些陈旧的产品或者服务，如优步、微信和Airbnb。今天，一家独角兽公司从诞生到擒获10亿美元市值，比过往缩短了不少时间。而在大批独角兽公司涌现的背后，是大批企业衰落的命运。那些本以为此生无忧基业长青的公司，所自恃拥有的垄断优势或者行业壁垒可以在瞬间化为乌有。历史就是这样，碾压着过气的大鳄无情前行。企业作为创新的主要源泉地，却拥有着极短的寿命和极高的淘汰率。据报道，美国中小企业平均寿命不到7年，大企业平均寿命不足40年。而在中国，中小企业的平均寿命仅2.5年，集团企业的平均寿命仅7-8年。美国每年倒闭的企业约10万家，而中国有100万家。不管是百年老店还是商界新秀，不管是资产过万亿元的巨无霸企业还是杂货小店，无时无刻都面临生存或是死亡的拷问。过去15年中，市场的波动更为剧烈，互联网引发的模式变革和效率提升摧毁了众多大象级企业的竞争力。新财富挑选了过去15年中那些曾经辉煌至极却最终坠落崖底的代表性公司，足见企业生存之不易。两年就达到10亿美元估值的拉手网，在模式褪色后匆忙谢幕，更让人唏嘘的是百年企业如柯达、诺基亚、雷曼兄弟等用足够的创新变革支撑穿越了整个20世纪，最后却依然有一天会因为跟不上时代变化而轰然倒地。时代变迁 无力回天21世纪的科技大爆炸中，电子商务、新能源、互联网+、智能制造等这些如今人们耳熟能详的颠覆因子彻底改变过去15年的商业生态，大部分传统行业都面临生存或是死亡的拷问，直面无处不在的逆袭者的挑战。众多传统行业的知名品牌在新经济的冲击下，无奈退出历史的舞台。去书店买书、在报刊看新闻曾是人们多年保持的习惯，不过在电商和数字化阅读的冲击下，这两个行业的生态发生了彻底的变化，可以说是新经济冲击传统行业的典型代表。1995年，以亚马逊为代表的网络书店开始兴起，由于书籍的标准化程度高，加上电商的价格优势，经过短短数年时间，亚马逊一跃成为全球最大的书店，而在硬币的另一面则是有40年历史的美国第二大书店Borders不敌网络书店和电子阅读的竞争，于2011年申请破产。另一个受到此股潮流冲击的是传统媒体。报纸杂志纷纷陷入发行量下降、读者流失、广告收入锐减等恶性循环的困扰。拥有《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》等10家日报和23家广播电视台的论坛报业集团在人们阅读习惯改变的背景下，同样逃脱不了破产的命运。而处于强周期的能源企业常常在鼎盛时期埋下产能过剩的炸弹。从2002年开始，伴随着中国经济的高速增长，中国钢铁产能持续攀升，在高峰期占全球钢铁产能的一半。然而，随着中国经济进入转型期，加上全球经济放缓，钢铁行业无论在国内还是国际市场，都处于严重的供过于求状态。大量过剩产能导致钢铁行业利润长期低迷，中国钢铁行业2015年产能利用率仅67%，龙头宝钢股份的净利润同比下滑82%，而武钢股份则净亏损75.15亿元。2016年9月，在ZF主导下，宝钢股份吸收合并武钢股份，以重组化解产能过剩的矛盾。周期性行业往往会陷入宿命，就像马车被轿车替代，邮差被Email替代一样，只是自然进化的必然选择。在富士康，劳动力已越来越多地被机器人取代，而当阿尔法狗赢了李昌镐，人工智能的威力初显，放眼未来，恐怕一大批今天仍需要的工种或企业形态会消失，如机器人记者、银行柜员、机器人投顾、机器人医生之类。危机到来 无可倚仗15年前，中国正式加入WTO，人口红利、外资涌入叠加成本优势推动了中国制造的红火，中国成为世界工厂。仅在东莞一地，就诞生了无数的世界级代工企业，成立于1996年的合俊集团就是其中的佼佼者。合俊集团曾是全球最大的玩具代工厂，其主要按OEM（贴牌加工）基准从事制造和销售玩具，代工的知名品牌包括美泰、孩之宝、迪士尼等，全球五大玩具品牌中有3家都是其客户，产品70%以上销往美国，是为数不多的上市玩具厂商之一。破产前1年，合俊集团已发展成为一家拥有9100名员工、年销售额7.09亿港元的大型玩具厂商。然而，繁华背后合俊集团已藏隐忧。一方面，合俊的经营成本逐年增加，且行业竞争加剧；另一方面，国内玩具商的海外订单价不升反降，行业利润率由10年前的40%大幅缩水至不足10%。据悉，为了扩大销售规模，合俊几乎不计盈利，2006年和2007年，合俊订单基本不赚钱，2007年，合俊的盈利仅为540万港元，毛利率较上年大幅减少4.9%。随着2007年美国次贷危机的延伸，全球贸易保持多年的高增长渐渐消退，危机之下，国内原材料和人力成本大幅上涨，伴随着人民币加速升值、出口退税率下调、资金链紧张等一系列不利因素，中国众多加工型企业破产倒闭，玩具龙头老大的合俊集团也于2008年10月宣告破产。在破产前夕，合俊曾尝试力挽颓势，跟合俊长期合作的供应商和合作伙伴也曾施予援手，为合俊垫付货款，但都无济于事。随着资金链的断裂，发不出工资的合俊最终只能破灭。时至今日，中国经济放缓、欧洲尚未彻底走出债务危机、巴西和俄罗斯等新兴大国衰退严重，全球贸易增速已连续5年放缓，为过去30年来最糟糕的表现。中国出口增速减缓和全球经济的不景气，导致全球海运能力过剩，让海运价格跌至冰点。雪上加霜的是，行业龙头马士基错误评估形势，带头订造大船，羊群效应充分发酵，全球新集装箱船订造大潮涌动，在极度低迷的需求下更是促使全球海运能力严重过剩。进入到2016年，马士基、中国远洋、中海集运、韩进海运等企业一改一年前的盈利状态，一季度集体陷入亏损，行业生存环境加剧恶化。在此背景下，韩国最大、世界第七大船运公司的韩进海运，其母公司韩进集团是韩国前十大财团公司之一，却也在2016年8月底宣告破产，而同时日本航运巨头川崎汽船也传出破产传闻。所谓船大难调头，看似规模庞大的传统制造类企业，在遭遇外部局势恶化时，才惊觉自身既不具备抗风险的能力，也缺乏在产业链中稳定的话语权，而此时转型或是另谋出路已来不及。毛利水平急速下跌之后，脆弱的现金流就成为压倒骆驼的最后一根稻草。而本轮经济衰退的源头则始于2008年美国第四大投资银行、华尔街巨无霸之一雷曼兄弟的倒塌。拥有158年历史的雷曼兄弟在美国抵押贷款债券业务上曾连续40年独占鳌头，破产前总资产高达6390亿美元，一度被视为大而不倒的存在。然而在2002-2007年美国房地产市场巨量泡沫形成期间，雷曼兄弟大量发行房屋抵押等债券，对巨大的系统性风险没有采取必要的控制措施。在雷曼兄弟命悬一线之际，华尔街的空头大规模做空雷曼兄弟的股票致其股价暴跌，进一步导致雷曼兄弟融资成本飙升。陷入恶性循环的雷曼兄弟无力支撑，而美国ZF拒绝施加援手，巴克莱银行和美国银行同时放弃收购计划，背负6130亿美元负债的雷曼兄弟轰然倒下，成为史上规模最大的破产案，继而引发席卷全球的金融危机。雷曼兄弟破产的直接原因，是它对利润的过分贪婪，从而忘记了主营业务的杠杆倍数过高，导致风险敞口过大，对外界环境变得格外敏感。倒下后的雷曼兄弟立马引发多米诺骨牌效应，依靠全球贸易走向全球的“中国制造”成为其中的牺牲者之一。如今，德意志银行又被金融机构议论，会不会成为雷曼第二。创新火花 转瞬即逝如果未来已至，你却视而不见，再成熟、再领先的企业都有可能被时代的巨轮所淘汰。尤其是在互联网时代，无论是技术升级、产业更迭还是商业模式革新，都被时代赋予了加速度。世纪之交，柯达、诺基亚、摩托罗拉和雅虎都是各自行业的引领者，拥有看似稳固的行业地位，兼具技术壁垒，亦不缺前沿创新，在行业改朝换代之前，它们甚至储存了不少最领先的技术。但当创新的火花迸发时，大企业臃肿的管理效率使其对可能引发的巨大变化视而不见，出于各种愚蠢的理由无视市场趋势的扭转，最终无奈走向消亡。把无数人的美好时光变成永恒的柯达，不仅是美国文化的象征之一，更是胶卷的代名词。然而，正是这样拥有百年历史的巨无霸，却在2012年1月被迫申请破产保护。鼎盛时期的柯达曾创造了诸多神话，一度占据全球2/3的胶卷市场，拥有14.5万名员工，特约经营店遍布全球各地。随着数码成像技术的发展与普及，数码产品以迅雷不及掩耳之势席卷全球，传统胶卷市场迅速萎缩。颇具讽刺意味的是，死于数码时代的柯达，其实早在1975年就发明了世界上第一台数码相机。然而，缺乏前瞻性的柯达为了不让数码相机冲击其蒸蒸日上的胶卷业务，竟选择雪藏这一新技术，并坚持固守传统市场。早在1998年柯达已深感传统胶卷业务萎缩，但它依然沉醉于传统产品的市场份额和垄断地位。到2003年，柯达的传统影像部门销售利润已从2000年的143亿美元锐减至41.8亿美元，柯达这才下定决心进行战略转型，放弃胶卷业务并全面进军数码产品。此时，距离柯达发明第一台数码相机已过去整整28年。最终，在数码时代的大潮中，固步自封的柯达原本的技术优势丧失殆尽，龙头地位拱手让于佳能、富士等日本品牌。忽视技术进步，无法追上竞争对手步伐的柯达，没落只是时间问题。如果说柯达是胶卷的代名词，那么诺基亚一度也是手机的代名词。历史更为悠久的诺基亚最初是芬兰的一家造纸公司，后于1960年开始手机的生产制造，此时的手机仅仅是其众多业务之一。此后，预计到移动通信行业的爆发，诺基亚开始集中精力投入到移动通讯器和多媒体技术的研究和开发。凭借多年的未雨绸缪以及充满灵感的设计，诺基亚迅速从强大的竞争对手中夺得市场，从1996年开始，连续15年占据全球手机市场份额第一的位置，巅峰时期更是拥有超过38.6%的市场份额（附图）。据统计，2005年上市的诺基亚1110是有史以来最热销的手机，全球累计销量高达2.5亿部，此外诺基亚还有7款手机的全球销量超过1亿部。2007年，横空出世的iPhone与后来崛起的安卓系统，带领行业进入到智能手机时代，彼时诺基亚依然占有全球38.2%的市场份额，净利润亦高达80亿欧元。到2012年，三星首次取代诺基亚成为全球手机销量最高的企业，后者市场份额降至19.6%，此后便开始一泄千里。2013年，诺基亚手机业务被微软收购，54.4亿欧元的价格不及辉煌时诺基亚1年的净利润，更不及其巅峰时期2500亿美元市值的零头。其实，称霸功能机的诺基亚并没有安于现状，它对研发不吝投入，在破产前10年累计投入400亿美元，是同期苹果研发投入的4倍。在智能手机降临前，诺基亚是第一个研发出手机触摸屏技术的企业，还曾演示出一款拥有彩色触摸屏、屏幕下方有个单独按键的手机，这比iPhone的出现整整早了7年，可惜的是这款产品最终没有推出市面，为随后的覆灭埋下伏笔。在诺基亚称霸前，摩托罗拉是通信行业的引领者，更是手机业的旗手，从发明无线电应答器到全球第一款商用手机、第一款GSM数字手机、第一款双向式寻呼机、第一款智能手机等。与诺基亚和柯达都不同的是，其覆灭更多在于押错了宝。先是加入到铱星计划的研发，付出26亿美元的代价和大量的人力物力最终一无所获，这成为它走向衰败的分水岭。为了挽救不断丢失的市场份额，摩托罗拉又做出一个致命的错误选择，跟苹果合作推出一款摩托罗拉iTunes手机。这款手机没有给摩托罗拉带来多大好处，但它却教会了苹果如何制造手机。两年后，深谙消费者需求的苹果独立研发出iPhone手机，并一举晋升为新的霸主。每况愈下的摩托罗拉最终在2011年8月将它的手机业务以125亿美元出售给谷歌，此后还分别被分拆卖给Arris和联想集团。与上述这些“旧时代”的霸主相比，1994年创立的雅虎不仅崛起于互联网时代，而且是互联网1.0时代的绝对统治者，但在门户网站业务衰退后，其并未找到足够有竞争力的创新点。反之，谷歌、Facebook、亚马逊等企业则后来居上，以搜索引擎、社交及电商等精准定位崛起于江湖。雅虎在繁盛时期积累的大量现金也未能挽救其衰退，自1997年以来，雅虎收购超过120家初创公司，耗资170亿美元，但却因价格问题错过早期的谷歌和Facebook，大规模低效的并购不仅未能如愿提升雅虎的估值，反而使其陷入更深的泥泞中去。2016年7月，美国电信巨头Verizon以48.3亿美元收购雅虎包括搜索引擎、电子邮箱在内的核心网络资产，一代标杆就此退出历史舞台。一朝兴起，风却停了传统行业公司的消亡，概是由于经历过一段长时间的辉煌后或由于经营不善、技术落后、或行业变等原因而被市场淘汰，而拉手网、Jawbone和摇摇招车这些公司踏准了时代脉搏，在短短数年内迅速崛起，但在成为行业领头羊后又快速消失。它们抓住了机遇，却错过了成长。作为一个新兴行业，团购网站兴起于2010年初，但它扩张之快远超市场想象，由于较低的准入门槛和市场资金的疯狂投入，仅1年多时间中国的团购网站数量就超过5000多家，整个行业异常躁动。在团购网站的第一波发展中，拉手网的成长速度惊人：2010年3月上线，1个月后便获得泰山创投的天使投资，并迅速在1年时间完成三轮融资，估值顶峰时高达11亿美元（表2）。此后拉手网以铺天盖地的广告宣传来抢占市场，成立仅1年半就举起了赴美IPO的大旗。资本市场的宠儿、消费者的本地化生活助手、商户的救命稻草等一系列的标签都是市场冠予拉手网的头衔。此后，虽然拉手网从千团大战中脱颖而出，但随着资本对团购商业模式的可持续性产生顾虑，拉手网IPO之梦破灭引发管理层大动荡，其根基开始动摇，估值也从11亿美元迅速缩减至6亿美元。祸不单行的是，在行业越发激烈的竞争中，由于管理混乱和扩张过度，依然高举高打的拉手网没有寻找到切合自身业务可持续发展的道路，逐渐跌出团购网站第一梯队的行列。比较之下，竞争对手美团网以团购横向扩张，并逐渐将触角延伸至电影、酒店等垂直细分领域，而大众点评借助其口碑属性，依靠广告模式作为盈利支撑，团购业务作为口碑平台延伸稳扎稳打，双双取代拉手网成为行业的领跑者。此后，随着BAT的入局，美团网加入到阿里巴巴的阵营，大众点评投入腾讯的怀抱，糯米网委身百度，而孤身奋战的拉手网弹尽粮绝已无力回天，被迫转卖给三胞集团。在行业尚未成熟之际，行业的盈利模式还不清晰，急速的融资扩张给拉手网带来的是只赚吆喝不赚钱的虚假繁荣，为他人徒做嫁衣，黯然出局。同样的，当Uber兴起，国内众多打车软件一哄而上，作为最早的打车App，摇摇招车一度在北京地区占据绝对优势，却漠视了资本的作用，最终死于滴滴和快的大规模烧钱圈市场的夹缝中。曾是可穿戴设备鼻祖的Jawbone,可谓占据智能设备第一风口，却因多次跳票和产品质量问题彻底伤害了消费者的期待。风还在，根据IDC公布的数据，2016年一季度全球可穿戴市场的销量为1970万，比去年同期增长67%。Fitbit、小米、苹果在智能手环上占据前三甲，而Jawbone则彻底淡出，并靠清理库存获取收入以维持运转。对于创新企业，站在风口，虽然融资易，却要面对蓝海变红海的激烈厮杀。每天都有企业诞生和消亡，正是在这种生存与毁灭的游戏中，企业给人类带来了更多的技术和福祉。社会整体福利增加，游戏本身却格外残酷，一家企业无论处于生命周期的哪一阶段，都有可能遭遇不测。新能源行业的泡沫曾经也是看起来很美，作为中国战略性新兴产业之一，受到政策扶持的光伏产业在2009到2010年都处于高速扩张期，不过仅两年时间整个行业就进入到产能过剩的窘况，全行业集体亏损。祸不单行的是，欧美等国家对中国光伏产品实施“双反”，加上国内产能严重过剩等打击，昔日全球最大光伏企业无锡尚德饱受成本费用高企、产能利用不足、负债率大幅攀升等困扰，生产经营和财务状况持续恶化，仅用两年时间就完成了从颠覆到覆灭的云泥之旅。从结果来看，这些倒下的企业都非胜者。但即使柯达今天已不存在，它们在历史上曾经留下的痕迹也不会泯灭。就像如果有一天，苹果倒下，我们不会忘记它开拓的时代。时代往前迈步，没有谁会永远笑到最后，但提供人们所需要的产品和服务是永远都不会过时的宗旨。对于初创企业，如果有幸站到了风口，要么加快寻找盈利模式，要么去极致满足市场上真正空缺的需求—资本耐性有限，在烧钱的游戏结束之前必须找到生存的理由。对于成长期企业，则必须在做大做强与有序管理、强健的财务安全之间达成平衡，为了提快节奏而不顾市场需求做大做强，极有可能遭遇虚胖后的现金流危机。对于成熟期企业，找准自己在产业链中的话语权，强化对上下游的可拓展空间，一旦遭遇外界危机方能有充分转圜的余地。对于周期性较强的企业，可能保持差异化的发展是条好路，在特色产品而非市场份额上寻找立足点，会在潮水退去时获得更多生机。对于那些本已站在行业最高峰的企业，市场生存无忧稳定之时，切记创新是唯一的使命，也是唯一的命门，要么前行，要么倒下。这最后一条，其实也适用于所有的企业。延伸阅读：13家中国互联网公司的失败史在互联网各大巨头迅猛发展的时候，在BAT成为耳熟能详的互联网代名词的时候，作为创业者，除了看别人创业成功之外，也要看到互联网创业中失败的那些案例，以下列举13家中国互联网公司的失败史。1、亿唐网不少人还记得2000年北京街头出现的大大小小的亿唐广告牌，“今天你是否亿唐”的那句仿效雅虎的广告词着实让亿唐风光了好一阵子。亿唐想做一个针对中国年轻人的包罗万象的互联网门户。他们自己定义了中国年轻人为“明黄一代”。互联网创业失败的教训：缺少定位，融资过多1999年，第一次互联网泡沫破灭的前夕，刚刚获得哈佛商学院MBA的唐海松创建了亿唐公司，其“梦幻团队”由5个哈佛MBA和两个芝加哥大学MBA组成。凭借诱人的创业方案，亿唐从两家著名美国风险投资DFJ、SevinRosen手中拿到两期共5000万美元左右的融资。亿唐宣称自己不仅仅是互联网公司，也是一个“生活时尚集团”，致力于通过网络、零售和无线服务创造和引进国际先进水平的生活时尚产品，全力服务所谓“明黄e代”的18～35岁之间、定义中国经济和文化未来的年轻人。亿唐网一夜之间横空出世、迅速在各大高校攻城略地，在全国范围快速“烧钱”：除了在北京、广州、深圳三地建立分公司外，亿唐还广招人手，并在各地进行规模浩大的宣传造势活动。2000年年底，互联网的寒冬突如其来，亿唐钱烧光了大半，仍然无法盈利。此后的转型也一直没有取得成功，2008年亿唐公司只剩下空壳，昔日的“梦幻团队”在公司烧光钱后也纷纷选择出走。在我看来，亿唐失败的最大问题就是没有定位。这也是大部分互联网创业者公司的问题。浮夸，不愿意沉下心帮用户解决实际的问题，而是幻想凭钱就可以砸出一个互联网集团出来。亿唐对中国互联网可以说没有做出任何值得一提的贡献，也许唯一贡献就是提供了一个极其失败的投资案例。它是含着金汤匙出生的贵族，几千万美元的资金换来的只有一声叹息。后续发展：2009年5月，etang.com域名由于无续费被公开竞拍，最终的竞投人以3.5万美元的价格投得。2、酷6网视频网站当年的三杰之一，优酷，土豆和酷6。其中优酷的古永锵，和李善友都是搜狐系，土豆王微是文艺青年。一度风风火火。互联网创业失败的教训：路线之争的牺牲品在被酷6手骨时间仅仅过去一年，酷6网掉队了。创始人离职，亏损逐年变大，血腥大裁员，再转型了……陈天桥派驻的酷6新CEO施瑜公开表示：“酷6从此不再购买长视频版权，包括电影和电视剧等，将关注于社区化、UGC(用户生成内容)和短视频。”在李善友离职，盛大大规模清理了创始团队之后，陈天桥与李善友就酷6网的发展战略产生的分歧浮出水面。陈天桥希望酷6的发展方向是“视频资讯新闻”，而李善友则更希望坚持购买正版版权的“大片模式”，最终不欢而散。视频行业一向以“烧钱”著称，盛大在酷6身上已经投入了将近两亿美元，却颗粒未收。而这或许正是促使酷6转型的最直接原因。烧了两亿美元，落得个尴尬转型。管理方与创始人，理念不同，企业就不会有正确的方向和终点。后续发展：创始人李善友去了中欧成了创业导师，微博名“老李飞刀”，金盆洗手，退出江湖。酷6的命运就和盛大的命运一样；一只在温水中的青蛙。3、亚洲互动传媒2004年7月，亚洲互动传媒在英属百慕大群岛设立。亚洲互动传媒自称是“中国提供跨媒体平台电视节目指南解决方案的领导者”，其销售收入中，以电视广告代理业务为主，TVPG(电视节目指南)和EPG(电子节目指南)为辅。互联网创业失败的教训：挪用资金导致退市2005年10月，公司获得红杉资本的投资。在红杉资本之后，亚洲互动传媒先后吸纳了包括新加坡野村证券公司、美林日本证券公司、日本最大的广告公司电通、NTT移动通讯公司、日本最大的卫星通信公司JSAT、伊藤忠商事Itochu等日本著名的金融、广告公司。2007年4月，亚洲传媒在东京证券交易所上市，根据其上市《招股说明书》，2005年该公司净利润达到4.65亿日元(约3000万元)，净资产18.97亿日元(约1.26亿元)。但仅过了一年，就令人哑然地无奈退市。导火索是由于亚洲互动传媒的会计师事务所拒绝为其2007年年报出具审计意见，并暴露出了其CEO崔建平挪用公司资产的丑闻。亚洲互动传媒的退市，让11家财务投资人同时失手，退出平台。后续发展：公司尴尬退市，红杉资本创始合伙人张帆也引咎辞职。4、e国2000年电子商务的明星企业，一度口号为一小时配送到家。互联网创业失败的教训：市场太超前e国1小时在获得用户称赞的同时也获得了同样多的怀疑：“e国1小时”带来了巨大的配送成本，e国还能赚钱吗？卖得越多不是亏得越多？没有新资金的介入，e国还能够支撑多久？有的人则干脆认为e国1小时只是“成功的市场运作而已”。有人算了一笔帐，只要e国的订单每笔10元，就可以把它干掉。卖得越多，亏得越大，e国面临着巨大的赢利压力。实际上e国的悲剧是在于在市场没有成熟前过早切入市场；在2000年，中国无论是物流，支付，配送，甚至网购人群都极不成熟。靠一家公司来撑起整个产业链，天方夜谭。后续发展：倒闭5、若邻网若邻网创建于2004年，软银投资。目标是模仿LinkedIn，做中国最大的商务社交网站。互联网创业失败的教训：不顾国情的模仿在2004到2006年那波商务SNS的Copy 2 China高潮中，若邻还算是活下来的。不过中间经历了多次的波折，创始人邹岭二进二出。网站一度也裁员，几乎关站。若邻和其他的商务SNS一样。用户一直上不来。一度大家相信的所谓六度交友的人际关系理论，在实践中毫无成功的希望。一个普通人可能通过六度能联系到奥巴马；但是这不代表他能认识奥巴马并寻求到实际的帮助。因此六度理论和庞氏骗局也差不多。更大的差别在于，美国是一个专业社会，尊重个人的履历和专业能力。这是LinkedIn崛起的社会学原因。而中国是个关系社会，权力决定了经济。如果你认识省委书记，你会主动把人脉介绍给别人吗？更何况是，中国绝大部分掌握财富和权力的人，压根都不会上这类网站。后续发展：重组以后，资方获得了控制权，转型做猎头。6、博客中国博客中国是当年号称中国互联网第一人的方兴东创建。是Web2.0时代的一面旗帜；曾汇聚了一批民间最顶级的思考者。一度号称要把新浪拉下马。互联网创业失败的教训：管理太差，并忽视了巨头的后发优势。2002年，方兴东创建博客中国，之后3年内网站始终保持每月超过30%的增长，全球排名一度飙升到60多位。并于2004年获得了盛大创始人陈天桥和软银赛富合伙人羊东的50万美元天使投资。2005年9月，方兴东又从著名风险投资公司GraniteGlobal Ventures、Mobius Venture Capital、软银赛富和Bessemer Venture Partner那里融资1000万美元，并引发了中国Web2.0的投资热潮。随后，“博客中国”更名为“博客网”，并宣称要做博客式门户，号称“全球最大中文博客网站”，还喊出了“一年超新浪，两年上市”的目标。于是在短短半年的时间内，博客网的员工就从40多人扩张至400多人，据称60%~70%的资金都用在人员工资上。同时还在视频、游戏、购物、社交等众多项目上大把烧钱，千万美元很快就被挥霍殆尽。博客网自此拉开了持续3年的人事剧烈动荡，高层几乎整体流失，而方兴东本人的CEO职务也被一个决策小组取代。到2006年年底，博客网的员工已经缩减恢复到融资当初的40多人。后续发展：2006年末，以新浪为代表的门户网站的博客力量已完全超越了博客网等新兴垂直网站。随后，博客几乎成为任何一个门户网站标准的配置，门户网站轻而易举地复制了方兴东们辛辛苦苦摸索和开辟出来的道路。最后方兴东回老家义乌折腾电子商务，如今已经在行业里几乎消失。7、饭否在饭否的初期阶段，中国大陆与Twitter类似的中文网站有六七家，其中饭否是各方面功能较为完备，最接近Twitter的一个。与Twitter相比，中文微博客为大多数不习惯英文的中国用户提供了更好的选择。互联网创业失败的教训：初创公司不该碰ZF敏感领域2009年上半年，饭否的用户数从年初的30万左右激增到了百万。同年6月2日，惠普成为饭否首个企业付费用户，开始获得第一笔收入。与此同时，陈丹青、艾未未、梁文道、连岳等一批文化名人的加入，带动了饭否的快速成长。在2009年下半年饭否被有关部门非正常地被关闭，2010饭否创办人王兴在接受采访时，回忆一年前饭否被突然关停表示：为了应对ZF有关部门对网络言论的监管，饭否当时做出大量删贴、限制敏感关键字、暂停搜索等措施。“我们已经做了大家都能想到的事情。”当饭否关闭后，新浪微博强势崛起。并凭着和ZF雄厚的关系，以明星和名人策略一举奠定江湖地位。新浪有足够多的财力和人力满足ZF的监管标准。后续发展：王兴创办的美团，并取得了极大成功，成为团购领域内的最大的玩家。在松禾资本的支持下，饭否于2011年低调重开，不过已无法吸引眼球。8、MyseeMysee是国内最早进行P2P视频直播研发技术的公司，是集视频直播、点播、互动娱乐、无线增值等服务于一体的宽带视频娱乐服务平台。公司曾联合各大门户网站、电信运营商为国内外50余次的大型活动进行了网络直播。互联网创业失败的教训：浮华之败2005年2月，高燃创立MySee.com，蒋锡培(微博)投资了100万元人民币。2006年初，又获得北极光和赛伯乐等机构一共200万美元的投资。但MySee烧钱的速度太快了，几十个人，每个月要烧掉100多万元人民币，办公室光装修就花去100多万元人民币，还要花大量的资金购买视频内容。8个月时间，200万美元的投资款，消耗殆尽。另外，作为创始人和公司总裁，高燃总是默许媒体夸大事实，融资200万美元变成了融资1000万美元。据投资人说，他时刻最关注的都是自己的知名度和形象，他到处演讲，宣扬创富成就，但只为自己做市场，不为公司做市场。在投资人看来，高燃拿投资人的钱去包装自己，甚至还有其他的用途，但就是没有用来给公司做企业。后续发展：高燃在2010年的一次移动互联网聚会上，没什么人认识他。据说北极光邓峰号召VC行业的人不要再投资和高燃任何相关的企业。媒体总是喜欢包装英雄，很明显，他在行业中做人做失败了。9、品聚网品聚网于2011年11月10日正式上线试运营，由原盛大金酷CEO葛斌斌等联合投资创建。葛斌斌一度对外表示，在得到包括盛大等投资方2亿人民币投资支持后，目标是一年内与淘宝平分天下，达到国内第二名的位置，三年后上市。互联网创业失败的教训：不尊重行业规律2012年1月7日消息称，盛大旗下电商网站品聚网关闭。品聚网创始人葛斌斌确认，网站关闭主要原因是融资不到位，自己不想留下一个烂摊子，关闭网站也是没有办法的办法，盛大集团1月8日发布声明指出，盛大对葛斌斌所创办的品聚网从未进行投资。品聚网的一切企业行为系品聚网及其投资人自身的行为。在资本泡沫的年代，谁都可以发个大话，要超英赶美。实际上，尊重行业规律最重要。另外，盛大作为家族企业，不是管理别人钱的风险投资，和盛大这样的财团与狼共舞，没有实际的进展，是不可能得到桥哥继续的支持。据说桥哥的风格是，每个领域我都要进。只要找到合适的人，给你一笔钱和一个时间段。如果做的不好，项目就撤掉。这造成盛大系投资的企业普遍表现不好。而风投也不愿意跟投盛大系的公司。品聚的案例只是盛大系案例缩影。后续发展：盛大和葛斌斌开始互相隔空叫阵，一度要闹上法庭，最后无疾而终。10、五分钟因为开发了著名的“开心农场”“小小战争”游戏而被大家熟知。互联网创业失败的教训：转型失败2012年5月，“五分钟”承认B轮融资失败，并立即从现在办公的杨浦区创智天地退租。“五分钟”的倒闭主要出自内外两个原因。内因是转型失败，外因则是融资不力。今年4月，“五分钟”推出了首款HTML5游戏《邻邦战争》，而其第一款手机游戏《龟兔再跑》的用户显示已突破20万。表面上看，“五分钟”似乎在向手机游戏方向转型，同时也没有放弃网页游戏。但实力有限的它犯下了战线过长的错误，没有集中资源专攻一路。这两年，随着微博和其他社交网络的发展，开心网类型的社交网站在国内已经没有任何绝对优势。此外，在手机游戏领域，竞争要比网页游戏更激烈，只要去关注苹果appstore和安卓市场的排名就会发现，手机游戏你方唱罢我登场，各领风骚只几天而已。资金方面，“五分钟”烧干A轮资金，希望通过某种商业模式来吸引新的风投。可惜的是，被开心网带着走下坡路，转型似乎看到曙光而又仍然在黑暗中摸索的“五分钟”在严酷的资本面前，几乎没有任何说服力。相比较A轮融资可以谈些理念，B轮融资就现实得多。公开资料显示，“五分钟”至少已获得两次投资，2009年12月德丰杰投资350万美元，2010年7月CyberAgent联合JAIC中国投资，金额在50万到100万美元之间。除此之外，五分钟转型失败更多的原因是创始人的管理不力。创始人都是大学生创业，没有工作经验，而融资成功后，一度冲昏头脑。最后优秀团队成员不断流失，公司转型失败也可想而知。后续发展：据说已经被拆成了两个公司。徐城仍然带领旧部运营新浪微游戏平台；郜韶飞已无发展。11、推图推图创始团队在得到蓝港在线CEO 王峰投资后，团队从2011年元旦开始研发，一个月后便登陆应用商店。互联网创业失败教训：竞争过度与马太效应拍照分享类应用是工具类应用的代表。Instagram和Color在美国诞生之后，中国市场在2011年诞生了诸如推图、图钉、拍拍、随手拍、随拍、微图、友图、乐魔库、乐么乐么等10余款照片分享类应用。一年过去之后再观察，它们的现状均不理想。推图团队是这些照片分享类应用中诞生较早的，但推图创始人陈仲军坦诚用户增长不理想，而图片分享类应用遇到的困难来自于两个方面。其一是新浪微博和微信现在均添加了照片分享功能，推图的用户被两者分流了很大一部分；其二是中国的WiFi热点太少而流量费却很高，这给图片分享类应用制造了很大的瓶颈。此外，移动应用的推广成本也日益增高。这造成用户获取不利，更不用谈论商业模式。后续发展：推图团队技术能力很强，目前正在研发新的产品以求转型。12、我友网我友网2010年12月高调上线，百名艺人红人祝贺，号称要做中国最大的社区电子商务的巨无霸公司，号称是中国互联网的最大创新。互联网创业失败的教训：中国式的神奇这是一家在上海业内极其神奇的公司。也只有中国才能有这么神奇的企业出现。创始人是个富二代，家族据说是西安首富。该家族旗下拥有多家上市公司，并拥有中国知名的某家上市民营银行的5%股份。集团资产超过1200亿。创始人从海外留学回来以后，一心想做互联网。父亲虽然认为孩子胡闹，但是依旧给了他一大笔钱，让他在上海创业。一开始做视频网站，不成功之后。父亲本来以为孩子可以收心回来；但是孩子拒绝了。于是父亲派自己得力的副总来上海劝他并接手公司事宜。没想到，该助手到了上海后，被孩子说服，决心留在上海，从事伟大的互联网变革事业。该副总说服集团掌门人继续注资，并为此调动其集团在全国的一切资源和关系。比如互联网公司所应该拥有的各种牌照，包括视频，包括支付，都是从上面特批的。上海的各执行部门都是走个过场。比如嘉定ZF立刻批了一块地。我友立刻高调在全行业挖人。从盛大，阿里都以双倍，三倍的工资挖了上千人，并目标做成最大的社区电子商务，及社区游戏公司。总之一切互联网赚钱的，都要做。结果是不言而喻的；在烧掉几个亿后，最后裁员转型。13、开心网抢车位、偷菜、钓鱼……这些曾经让办公室白领没日没夜沉浸其中的电脑游戏，如今几乎已经没有人再放在心上，而算算时间，从火爆到落寞，不过两三年时间。创办于2008年的开心网，作为国内第一个以办公室白领群体为目标客户的社交网站，快速衰亡的一大原因，就是缺乏创新。互联网创业失败的教训：缺乏创新开心网之所以会火爆，不仅是因为提供了社交平台，而且来自于各种各样的办公室小游戏。这些难度不高的游戏既填补了办公室的碎片时间，还成为用户建立社交圈、时时沟通的途径，所以迅速吸引了众多跟风者。面对市场竞争，开心网并非没有努力创新，也不断推出新的游戏和功能。但不难发现，所谓的“新”，都是建立在“旧”的基础上的：抢车位、偷菜、钓鱼，其基本逻辑完全一致，而并非革新式的创新。与此同时，这类游戏从抢占碎片时间到要求用户只有时刻停留在网站上才有机会胜出，也不符合办公室这一游戏的主要应用空间，从而加速了用户对所谓“创新”的麻木。更糟糕的是，开心网错过了移动互联网的机遇。与其同时代的微博迅速从电脑端向手机端转移展现，可开心网的各种游戏和设置仍旧停留在电脑端上。这一小步的落后，直接导致了开心网一蹶不振。
1480308997000[,,,,,,]【财经观察：中国国企改革成效卓著引海外热议】在今年最新发布的世界500强企业榜单中，有83家中国国企上榜。随着中国中车、中国远洋海运等大型国有企业的改革重组顺利实施，企业管理体制、运营机制等发生巨大变化，一大批拥有国际竞争力的代表性国企脱颖而出。
1480301014000[,,,,,,]港口航运板块快速拉升，深赤湾A涨停、盐田港涨5.24%、北部湾港涨3.86%、珠海港涨3.57%、中远航运涨2.64%、中国远洋涨2.25%。
1480299145000[,,,,,,]新发  技术面形态很好看！加上债转股受益，BDI受益！不过股性较差，还需要缓一缓，先入部分！
1480245646000[,,,,,,](1).指标股：中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行、中国神华、招商银行、中国铝业、中国远洋、宝钢股份、中国国航、大秦铁路、中国联通、长江电力(2).金融、证券、保险：招商银行、浦发银行、民生银行、深发展A、工商银行、中国银行、中信证券、宏源证券、陕国投A、建设银行、华夏银行、中国平安、中国人寿(3).地产股：万科A、金地集团、招商地产、保利地产、泛海建设、华侨城A、金融街、中华企业(4).航空股：中国国航、 南方航空、上海航空(5).钢铁股：宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份(6).煤炭股：中国神华、兰花科创、开滦股份、兖州煤业、潞安环能、恒源煤电、国阳新能、西山煤电、大同煤业(7).重工机械股：江南重工、 中国船舶、三一重工、安徽合力、中联重科、晋西车轴、柳工、振华港机、广船国际、山推股份、太原重工(8).电力能源股：长江电力、华能国际、国电电力、漳泽电力、大唐发电、国投电力(9).汽车股长安汽车、中国重汽、一汽夏利、一汽轿车、上海汽车、江铃汽车(10).有色金属股：中国铝业 、山东黄金、中金黄金、驰宏锌锗 西安股票配资首选义拓基金宝钛股份、宏达股份、厦门钨业、吉恩镍业、包头铝业、中金岭南、云南铜业、江西铜业、株冶火炬(11).石油化工股：中国石油 、中国石化、中海油服、海油工程、金发科技、上海石化(12).农林牧渔股：北大荒、通威股份、中牧股份、新希望、中粮屯河、丰乐种业、新赛股份、敦煌种业、新农开发、冠农股份、禾嘉股份、登海种业(13).环保：龙净环保、菲达环保(14).航天军工：中国卫星、火箭股份、西飞国际、航天信息、 航天通信、哈飞股份、成发科技、洪都航空(15).港口运输：中国远洋、中海海盛、中远航运、上港集团、中集集团(16).新能源：天威保变、丰原生化(17).中小板：苏宁电器、思源电器、丽江旅游、华星化工、科华生物、大族激光、中捷股份、华帝股份、苏泊尔、七匹狼、航天电器、华邦制药(18).电力设备：东方电机、东方锅炉、特变电工、平高电气、国电南自、华光股份、湘电股份(19).科技类：歌华有线、东方明珠、综艺股份、中信国安、方正科技、清华同方(20).高速类：赣粤高速、山东高速、福建高速、中原高速、粤高速、宁沪高速、皖通高速(21).机场类：深圳机场、上海机场、白云机场(22).建筑用品：中国玻纤、长江精工、海螺型材(23).水务：首创股份、南海发展、原水股份(24).仓储物流运输：中化国际、铁龙物流、外运发展、中储股份
1480232335000[,,,,,,]截至8月末，规模以上工业企业资产负债率56．4％，比上年同期下降0．6个百分点，债转股在过去并无多大起色。10月底，国务院出台的《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》提出了七条主要途径，为逐步破解企业去杠杆难题指明了改革线路图。其中，市场化、法治化正以改革为推手，向暂时困难的好企业施以“援手”，为金融机构转型发展打开“”。看一个相关资料，蛮有意思，全是二把手或者是几把手？正好接本周末看到的新闻“万亿“债转股”项目启幕 银行加速设立处置机构”，可以看得出债转股并非国家说说而已，在不见成效时，各大机构却是在稳妥推进相关事项的进展。从表面来看，债转股似乎是双赢，十月之前武钢集团和云南锡业集团分别与建设银行签订去杠杆业务合作框架协议，这两家国企率先尝试此轮“债转股”。根据协议，武钢240亿元的转型发展基金到位后，预计可以降低企业杠杆率10个百分点；云锡集团近百亿元投资资金到位后，预计将降低企业资产负债率15个百分点。建行在全国已经披露的债转股项目企业包括、、、资产经营有限公司、、投资控股有限责任公司等等。其中尝鲜的的总负债185亿，总资产274亿，资产负债率为67.5%，另外总资产1208亿，总负债834.5亿，资产负债率69%，不仅超过45%，还超过了65%，当然还有很多房地产企业不用说，包括最近热门的一带一路和铁公基，很多公司负债率更高的都有。当然在债转股炒作时，标的稀缺，游资都在海德股份上抢食，毕竟是唯一牌照，但是现在“为了便于落实国务院债转股政策，国有五大行各出100亿元拟设立专门资产管理公司，批量的债转股项目推进可期”，替海德哭一秒钟。但是债转股风再起，游资会不会回过头再去撩拨海德，是有概率的。但是重心应该在那些前期被资金光顾过的，股价已经离开低位的，受益债转股的，比如......还有次新银行的。前期债转股板块排序：海德股份、信达地产、风范股份、长航凤凰等！
1480132268000[,,,,,,]舒小平尽管我入市X万元，现在略有损失，但我对在股市赚钱充满信心、希望！我的目标是2015年底之前赚XX万元。在股市赚钱后买房！股市越跌，我的希望越大！我一直在研究股票，从2008年下半年开始。自从我2010年开办正兴教育以来，股市一直在跌，我既没有精力也没有多少资本参与投资。在上证指数跌到2200～2400点之间，我开始买入。时间大约是2011年9～10月。2012.11.13下午股市跌破2000点。机会更大了！希望越来越大！跌得越快越好！我期待着！兴奋、激动！当大部分股民害怕、恐惧出逃或麻木！我要逐渐买入，每月买入，由轻仓到重仓！买房的钱我要从这里出息！我要把股市打造成我的免费印钞机！机会！机会！希望！希望！2012.11.19贝因美再次暴跌4%，18.05元。我很想冲进去！这是一个令人恐怖的市场！绞肉机！当下要敢于买入！买入！买入！要有勇气、决心、斗志、希望！如果我现在空仓，我会非常开心。现在如果我X万元（实际是2X万元的仓位），我也会很开心并进行加仓，内心轻松！现在眼看2X万剩余1.7X万元，这么短的时间，没有紧张是假的。幸好我承受能力较强！我不怕暂时的亏损！如果跌到亏损0.5X万元，加仓！亏损0.8X万元，加仓！……这不是个人的灾难！是国家民族的灾难！政策、决策、制度的灾难！谁是国家的罪人！进攻！进攻！进攻！……！！！这是我的大方向！大不了为国家作贡献！！！！2012.11.28后来的补充感言：当时判断是对的。特别是还在熊市里买贝因美。。贝因美在盈利30%就卖出了。结果贝因美连续上涨10个月，涨幅3倍多！内心只坚持一点呆若木鸡、心如止水！把注意力转移到其他地方，不要放在股市。忘记，心中无股。游山玩水也不要关注股市短期波动上！提醒自己：不要被当日、当周、当月局限！迷失内心格局！忽略波动，周期性股票，如中国远洋，当时股价4元，半年后股价最低2.7元，跌幅超过30%，后来暴涨到16元以上！（2012.11.21当日股价一度涨停，收盘4.26，上涨7.58%。接下来8个月到2013.7.30股价最低2.68元。历时二年多的时间，上涨超过5倍。）所以现阶段要，现在及未来是不是轮到有色金属行情？当时可谓经典的判断，可是缺少坚持！我需要耐心、长远，以年计，捡漏！坚定的信仰！投资需要坚定的信仰！今天股票又跌，贝因美跌2.6%。券商股集体大跌，大部分几乎跌停！大喜！这是我进入的机会！像瀑布一样的大跌，大开眼界。直觉告诉我，我要跟进直到大赚一笔出来！很多的事情都是意外的。股市越来越精彩，跌得越来越快！我看到了希望——赢的希望！今年是我三十而立之年，希望以后的路越来越顺！想想我还是稳健的，X万买美元了。明年择机进入股市。二周前到父母那里拿来的X万元，还没有进入股市，这是明智的！熊市要留一手！今天我上网看了一些股市失败的案例，自杀的人。我想从中吸取教训。二、短路，听不进外界的意见。这是死路。三、学习不够，自以为是。、六、思想观念上不能中毒！不要全部希望都放在股市上。生活的开心、乐趣要有。一、达到目标出来，不恋战。这不是主业！二、主见。不道听途说！坚持！自信！三、输得起。心态平和、豁达！四、。这跟人一样，道德、人品。五、急跌见大底！快了，最后阶段是最危险的！要学习，有耐心。淡定，不要猴急。不要怕大底逃走！经验很重要，多观察多学习！2012.11.29后来的补充感言：进入股市之前你首先要搞明白浸泡在里面的人必死！新手进入，一般是先小试牛刀。结果涨了，加仓。上涨，又加仓。在一路不确定中，。犹豫、不确定的心也刚好安定、踏实、自信满满，接下来要好好赚一把，提前实现财务自由！，糖衣炮弹把你搞晕了！你忘记后面有狼！结果血淋淋的教训！股市与狼不同的是，不把你一次干掉。它让你半死不活，，绝了！从本质上看，这是天条！这是一个送死、送命的买卖，而你却当作掘金！前赴后继！中国股市是一个钩，进入股市就是！你认为的平等致富机会，其实是一个！股市买卖的是幻觉！从这个意义上说，中国股市应该关闭！你害的是自己人啊！如果你用这样一种隐蔽的方式在陷害外国人，我们是受益者，那我也享受其中。难道管理者从一开始就把这些怀着发财致富欲望的参与者当作外人？大开杀戒！这是股市的法西斯！自己人杀自己人。阴险，狠毒，隐蔽！股市是一把杀人不见血的刀！。几年才有一次。！如果没有这个缝隙，股市就破产了！这是一个让它接下来又是这是规律！我们大多数人的眼光是当时的涨跌。跌了伤心，涨了又怕失去机会！。猴却自以为是主人，不知被耍，死的时候才觉悟过来！过程极其惊心动魄，结果极其残酷无情！现实赚钱的道路太艰难，当无意发现股市金矿时，眼前堆满金山，做梦都笑醒过来！股市是烧钱的地方。2012.11.30现在毫无疑问是底部区域。可是内心却忐忑不安。买了，怕跌。刚过去的二周，市值跌去20%，恐怖主义！不买，心里又熬着，冲动随时上来。这是天真幼稚的心里作祟。其实大部分人都在，可是没有——这是悖论！！机会！机会！机会！！！分批进入！！！底深不可测。我认为2000点是底。那么1800呢？1600呢？怎么办？这不是还要亏损50%？如何避免出现大亏损的局面呢？如何避免心态严重失衡呢？朋友说，你这样的心态会赢的！是的。我是要抓住这次机会掘金买房的！十年一遇的机会——进军！进军！进军！斗志决胜千里！现在我再准备10万元，分3批买入。下周3万元。如果再跌到1800点，买入3万元；1700点，买入4万元。如果不破1900点呢？怎么办？忽略过去对现在心态的影响，杜绝过去对现在的摆布。多数人被过去的股市投资经历所拖累，尤其是深套其中的煎熬过程！账面的巨亏让人心动摇！只关注现在和未来！满仓后当空仓，每月看一次！。过去没有亏损，不是现金在炒股，当作树叶投资。把现在和过去的仓位归零，不达目标不出来！达到目标，变现，变资产，留住盈利！如果现在亏损一半。我们应该高兴。我有仓位X倍的现金！分批买入，重仓，直至满仓！眼里只有未来！2012.12.1股票只有悟道的人才可参与。有人生历练的人，才经得起股市风雨。内心容量超强的人，是股市克星！我们都是误入歧途，被欺骗的人。这个群体中国上亿人，醒悟，醒悟！，反逻辑原理投资。股市的一叶障目，不见泰山。，就像以不赌博的心态赌博，以不存在赌场的心态看待赌场！股市是客观的。如果你空仓，跌了兴奋；如果重仓，跌了伤心。这是人得失心的必然。空仓，客观，理智控制思维、情绪；满仓，主观，情绪控制理智、思维。当你遇到上述情况，淡定坦然，说明你成熟、超脱、悟道了。主办方说，未达到内部保底价，想流拍。结果现场乱哄哄闹成一团。几个竞标者气哄哄说，这是一个骗局！现场所有人不同意。起哄，场面无法维持。喊的喊，叫的叫，扔瓶子的也有！没有诚信，内部有猫腻，就是这样的结果。和中国股市基本类似。现在基本被客户（买方）牵着鼻子走，主办方一点主动权也没有。如果下午拍卖继续，肯定是最低价成交，对买方有利。这样的模式与中国股市几乎一模一样！中国股市伤害亿万股民以后，主力、庄家，包括国家都没有办法，股市继续下跌。——就是管理层，正是我们乘机获益的机会！这是利用骗局的漏洞——这是中国股市中国人，对外软，对内狠，残酷无情。美国人，对外硬，讲原则，对内软，柔情似水。不同的格局，不同的地位，不同的人生宿命！总结：一、做事情一定要做好充足的准备。。哪怕出现意外情况都搞得定局面，有后备方案，留有余地。二、要有气势、格局、魄力。不能因为一点小事就被牵着鼻子走，乱了方寸。三、不做摆不上台面的事情。四、没有水平不上台！别自己打脸。五、股市的内幕与暗箱操作，始终没有人承担责任，亿万亏损累累的股民，默默忍受财富被掠夺、抢劫的事实！无能为力。2012.12.2投资没有内心境界和格局的高度，大亏是必然！活是偶然，活得久是为了死得更惨，死是必然！股市是一个修炼场。你进去，苦难是必经的过程。这是5年一次的机会！有些人兴奋了，有些人绝望，不想干了。这是投资战略档次不同的结果！1.不能永远在里面。2.3.尽量少操作，一个月，三个月，4.把手痒痒的瘾转化到学习、钻研上！5.毫无疑问，这是当下市场共识。但还要跌多少才是底？这让谁心里都没有底，谁都担心，真金白银！恐慌、不安、焦虑是股民的共性！解禁的还在套现，疯狂！这是合法的利益输送啊！股市在演绎最后的恐怖，！这是让人流口水的价格！我开心、兴奋！网友说，看到股市这么跌，我却是无比兴奋！离我的目标越来越近！越来越快！机会难得！别人恐惧的时候，我贪婪！2012.12.3我现在对股市越来越有信心！我现在越来越兴奋！我的财富梦想！我对自己股市理论的实践！我在想更多的资金入市，这真是绝好的一次机会！它越跌我心越狠！贝因美下跌3.5%报价16.40元。我口水直流！严重低估！进入！进入！进入！股市的阶段：高估，卖出；价值中枢，不是不动，而是；低估，买入，加仓，满仓。。2012.12.42012.11.29，我写下明年的目标，其中之一是在股市翻倍，写一本书！突发灵感，让我当晚兴奋异常！凌晨三点都没有入眠！我找到了！找到了！这个主题就是——股市心里研究！我把对心理学研究和钻研股市全部所得通过这一主题统合起来！如今我站到最前沿。我不再是一个读者，我将是一个作者——原创思想的作者！王者归来！做回自己！底部是猜测不到的。所以要作好最坏的打算——情绪转换系统，内心格局致胜！要想解套，内心先解套！痛苦是除法，快乐是乘法！熊市底部启动特征：成交量是牛市的5%～10%；无人关心股票；；爆发性拉升开头；换股抓板块轮动；早一点减仓、清仓。所有陷阱外面都是鲜花盛开；。底部特征补充：，大盘股不跌或微跌。。跌得人失魂落魄，不敢看。把钱交给对社会有正面作用的公司；赚钱是非观；赢，在买入之前已经决定；情绪不随风起舞，；做能力范围内的东西，确定性投资。我预感有一波上冲，至于多少不知道。冲高以后还有更大的一波下跌。到多少也不知道。可能几年内都上不了3000点。2012.12.8，中国悲剧！。现在这一波上涨也不知道可以上涨到什么点位。如果上涨过2300点，那么我就赚钱了。到顶部以后，我准备减仓、空仓。我不再疯狂想赚钱。我不兴奋了，我变淡定了。不要妄想要冷静旁观。劳动最光荣，不要被骗了！底还有底，大熊市！恐怖主义！消灭中产阶级！想想都后怕！留有现金可能最安全！不要陷入！2012.12.102016.9.14补充感言：之前的看法都是对的。最后底部起来的位置反而不敢加仓买入，然后交给时间，等待翻几倍卖出！这样的操作策略是最高水平获利技巧！其余都是胡思乱想。这样的日记保存下来，真是价值连城！让我领悟很多。这是其他地方无法学习到的。赚钱买房；实践投资理念，乘机而入，抓住股市的漏洞！乐趣。写一本金融心理研究的作品。思考：现在是中转站，还是底部启动？我倾向于继续向下！减仓！ 补充感言：投资要有长期的战略格局和不动如山的价值投资理念！不要被忽上忽下的思维变换搞得摸不着头脑。最后乱套了。2012.12.12这几天股票大涨，超出所有人的预期。我原本亏损X万元的账户，现在只亏损0.3X元。昨天大盘更是暴涨超过4%，难得一见！我感受到的是：正因为这是人性普遍的弱点，很多人回本以后二话不说，马上卖出逃跑，庆幸自己没有亏损！可是股票大都是继续一路上涨，再也没有买入的机会！后悔不已！这是一个人性的误区。这是一个需要。投资，首先要克服人性本能的缺陷。这是赢家素质的前提。这要求我们赔钱时要设置止损，赢钱时越多越好！熊市，空仓很少操作，以学习为主。牛市，满仓很少操作，以学习为主。冷静淡定，武装自己。个人陷阱：1.总是陷入中。2.被本能、冲动控制操作，总是错，错，错！3.不学习，不进步，原地踏步。忌！市场陷阱：1.万人坑。2.诱饵、幻觉。只有当你2012.12.15新股民一般都是在股市有重大赚钱效应的时候参与。他们进入马上就有赚钱效应。结果，不劳而获，不亦乐乎。这是股市陷阱杀猪放血的前提。一个周期下来，他们都被剪羊毛了。12.15股市冲高回落，成交量放大，沪市1000多亿，前几周低位是300多亿，不知道能冲多高？。12.17这几天股市几乎天天涨，我从亏损X万元，现在赚0.3X元。大盘从1949上涨到2200点以上。现在上涨了，但这从根本上考验一个人心智成熟程度！股市考验人，涨，难受，跌，也难受！2012.12.28现在股市1945点。6.24，6.25上演惊天暴跌，有如股灾！。先是买券商，再买老凤祥，后是桑德环境，再是金风科技，有色金属（锡业股份，钼业等），酒业，丰乐种业，中国卫星，贝因美等。2013.6.261.底部区域，不动。2.买奇正藏药、奥康皮鞋、中煤能源都可以。3.不要每天看盘。更不要每天计算赚钱还是亏损，4.如果4元跌到2元，15元跌到10元，5.翻1～2倍是100%的事。问题是上面讲的能否做到！做不到，涨上去了，但你已经不在。6.亏损的人特质是，12元买入，4元还在。赢的人是4元买入，12元卖出走人！7.记得赚一把，像小偷一样出来。这几句话对我的启示：1被情绪牵引，无法自拔。不要太关注，当每天的中心。。2.我做的与说的话，差距太大！！太关注。赢家赢在心态，输家输在心态。3.赚大钱！股市就是凭借常识，知道太多，反而扰乱心志！无知、无为是最好的策略！高点卖出，低点买入。这是干大事，赚大钱的格局！2014.9.25——2012年底投资笔记感言当时（2012.11～2012.12）是一个难得一见的底部，记录上尽管是确定的，但内心还是忐忑不安、犹豫不决的。特别是橡胶、沥青、镍、铜、豆油、菜油、甲醇等低位品种！他们是五年熊市的底部区域，现在的重点是保持合理仓位，防止重仓意外爆仓的局面。其余一切交由时间！确定性的方向！在变化中未来一年，二年最多三年，期货市场大机会！今天翻看当年日记，最大的启发是：现在到年底股市几乎没有什么行情值得参与，在1月底，年前股市底部区域买入赚取50%～100%，4月或5月中旬卖出。重点关注期货市场，时刻关注警觉，留意启动的时机！也可能就在未来一个月内，我是否已经随时准备好了？如果没有出现大行情，我是否也能够坦然自若度过？毫无疑问，这是一次改变人生命运的机会！与一切无关，，与期货市场规律有关！与机遇有关！金融的未来，内心的未来！
1480085894000[,,,,,,]回复: 当年08年看到恒生一路从3万点到1万点，东方航空从10块跌到6毛，等我开好户已经涨到1.2元，我1.2元买入，8个月之后4.7卖出，那个爽啊。现在很少能找到这么便宜的股票了。哎。中国远洋从60跌到3块钱的时候没敢买，现在的周期股，跌幅这么深的不多了。//:回复:看到恒指第一次冲万点是 我94年阴差阳错，在南京中期公司看到的，太壮观了。那是还没有炒股的概念。呵呵
1480074769000[,,,,,,]来源：界面新闻近期，资源类叠加中字头股票表现抢眼，低估值蓝筹修复等助攻沪指连续刷新近十个月来的新高。不过，其它三大指数：深圳成指，中小板指，创业板指均处于箱体震荡格局，大多数小盘股难以受到资金青睐。可以看到，中国联通（600050.SH）和中国建筑（601668.SH）上涨走势带起了中字头股票的行情，而纵观A股中字头个股，还有一些个股值得重点关注。中国远洋（601919.SH）主要业务为集装箱航运、码头，目前公司通过“中远海运集运”控制自营集装箱船舶304艘，运力达161万标准箱，集装箱船队经营规模位居世界第四位；在全球21个港口经营集装箱泊位达123个，年处理能力达6,575万标准箱，以总吞吐量计算，占全球市场份额约11.6%，位居世界第二。中国实体经济已开始逐步转暖，反应全球贸易景气指数波罗的海BDI指数近期也开始加速上扬。11月24日,BDI指数收盘报1224点，较今年2月份的最低点涨幅超过300%。中国远洋子公司中远集运于多家公司组成“OCEAN  Alliance”新联盟，计划于明年4月份开始运营，这将进一步提升公司的运营效率和议价能力。中海油服(601808.SH)是亚洲具规模的综合型油田服务供应商之一。主要业务分为：物探勘察服务、 钻井服务、 油田技术服务及船舶服务。油价回升可能会给这家公司带来巨大的杠杆效应。短期看，目前市场普遍预期本月底召开的OPEC会议将达成限产协议，世界银行已将2017年原油价格预测从每桶53美元上调至55美元,而2016年国际原油均价为每桶43美元,。业内人士分析认为，随着经济逐步回暖，中字头公司业绩弹性会逐步显现。在沪指短线获利盘加大，或面临调整的格局下，布局中字头是进可攻，退可守的策略
1480055884000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$BDI波罗海运指数涨到2000点不是问题，最高11200点。
1480052098000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$贬值意味着出口增加，对集装箱需求增加，远洋受益。
1480042819000[,,,,,,]集运观察:17年会好的,这次真不是安慰你们!来源：天风证券  2016-11-25 08:46:27集运特别是内贸近一个月的市场表现持续超我们的预期,过去五年产业的深度调整让不少产业链从业者习惯于“看空”思维,经营中对于风险体现为更多的“谨慎”,这种情绪若能叠加17年市场的弱复苏,可能会带来大的投资机会,譬如2009-2010年的。各种迹象表明“2017年会好的”极有可能不再是产业过去几年自我安慰的标志性口号,产业有望演绎为外贸的小年(边际改善)、内贸的大年,受益标的包括安通控股、中国远洋。会否是另一个2010年?目前还需观察2009年底的集运市场各条线都出现爆仓,而班轮公司直觉认为是市场“回光返照”采取逐步投入运力满足市场需求,直到各项订舱数据乐观后,才开始大幅提价,并迎来繁荣的2010年。2016年,船公司的悲观情绪在马士基、东方海外等船公司业绩大幅下滑、多家龙头公司重组、韩进破产后达到小高峰,才会对当下的爆仓、内外贸运价的上浮、合同的谈判缺乏信心,而我们认为这种“集体哀鸣”下是有可能酝酿超预期事件的。韩进事件在影响货方思维,船方17年上提合同价目前正值2017年欧洲线协议客户签约时间,韩进的破产以及目前集运涨价使货主担心明年无法再享受到低运价和舱位保障的超值服务,心理出现变化,愿意接受一个相对较高的价格;同时船公司目前想把2017年合同价锁定在1300-1500美金的水平,而我们判断实际签约价很可能会在1000美金以上,甚至不排除超预期。缺箱和陆运超载治理会成为助推剂船公司过去几年降低箱子保有量、韩进破产近100万箱子无法释放到市场、年底旺季出货等因素叠加一起造成目前市场缺柜,价格上涨的行情,我们预计该情况将持续至17年1季度;公路超载治理使得部分货主选择水陆联运,导致内贸集运市场行情同样火爆,治超的常态化预计使得17年内贸集运市场出现“大年”。投资建议短期A股航运板块可能会同步于美股的散货炒作而回落。关注能源运输相关的中海发展、招商轮船;散货运输相关的中远航运;集装箱运输相关的中国远洋。内贸推荐安通控股,预计16-17年业绩因内贸市场改善远超借壳阶段的承诺,同时短期股价因借壳兑现大幅回落,维持买入评级。   
1480032185000[,,,,,,]高送转新规，有色期货再次大涨，安邦再次增持中国建筑，这是逼着资金往周期股，往中字头赶   
1479972103000[,,,,,,]1124收评：这两天的市场，指数变化不大，但热点的持续性都不强，强势板块都开始进入震荡期。下午市场跳水，黄金白银发挥了一下避险功能，成功T出 ，后来又回落，因为金价持续弱势没办法，后几天继续观察一下空头回补反弹的强度以及美元的走势。跳水时买入 ，观察了一下市场下跌的时候思维的筹码锁定的还不错，没有恐慌抛售，收盘前也出现了抢筹的现象，说明高送转预期还是比较强的。中远航运(SH600428) 今天在航运板块表现较弱，不过也有主力在护盘。 好一些。航运股这个位置进可攻退可守，继续持有看看效果吧。
1479953693000[,,,,,,]  具体来看，“广义的中字头”（不仅限于一带一路标的）可以分为三类：1、强势型（回调后继续上涨）。代表标的是中国建筑、中国中车、中国化学等。这一类股的特点是涨势凶猛，。2、非强势型（没有发动的）。注意，这里的“没有发动”并不是完全不动。代表标的是军工板块（国防B，军工B，广义中字头），以及中国动力、中国核建、中国电影等。。3、中途加入型（“第一天发动的”）。注意，“第一天发动”是指刚发动不久，而不是真的是第一天发动。这一类标的不是最先启动的，而是在中国建筑等中字头开启升势之后，“半路杀出”的黑马，而且上述非强势型很可能过渡为中途加入型。比如中国远洋、中船防务、中国铝业和最近杀出的银行和保险板块，虽然名称上不一定都是“中字头”，但从广义角度来看，大多数都是国有，所以暂且算在中字头之中。总结综上，由于股市外围强监管环境并没有改变，按照我们的分析框架，依然维持中长期看空，且不同意牛市的说法。至于如何解释中字头蓝筹主涨行情，从“资产负债表”角度出发，我们认为在二级市场拉蓝筹，或许是为了更加快速便捷的完成债转股和去杠杆政策目标的一种“捷径”。但由于这种思路建立的基础并不牢靠，因此不足强劲到可以建立中线看多的纲领。再叠加中字头蓝筹持续上涨之后，抛压也会越来越大，反而制约了其持续性，所以这一轮行情的持续性不会很强。       
1479884816000[,,,,,,]买股票，如何突破心里障碍（只作交流讨论，非荐股）这是今天中国远洋的K线图，由于近几天连续上涨对于想即时买入这支股票的人来说，会有很大的心里压力（至于为什么买的问题这里不着重讨论），那如何去消解这种压力呢？算一笔帐就好了。一、确定比较基准。由于中国远洋处于股灾以来的近最低点，而且已经在底部横盘了好几个月，那基本可以确定几天前的位置就是大底。除非未来的日子它的基本面或宏观面发生巨大的不利因素。二、从11月9号到今天11月17号，它上涨了16.5%，涨得很急也很陡。所有对于想买的人来说只有两种心里考量，一种是即时买入（这种心里障碍很小不讨论），涨跌就不理了，只看长远；一种是等待它回调再买入。对于等待的人来说只有三种可能，一个是它继续上涨那只能追高买入或从此放弃，一种是真的回调而买入。那么算一笔帐。1、如果买入后就一路上涨，或横盘后继续上涨，那证明你有胆量，也赌对了。2、假如不幸的是买入后就开始下跌，那最多也就损失16.5%，那么用16.5%的可能损失搏无限的上涨可能（有点夸张，最多就几倍）是不是值得？如果值那就可以买。    这里还有个问题是“比较基准”如何确定？中国远洋是个特例，它的K线图比较特别，很容易确定比较基准，但其他股票的K线未必像它这样。这时只能用基本面和技术面分析来确定。例如：中国远洋的主业是航运，在宏观面上：海运已经回暖（看波罗的海干散货指数就很清楚了，已经从底部上涨了近一倍），而且中国的经济也处于复苏中，中国远洋也一直在优化管理，那可以确定是宏观基本面见底；在技术面上：均线空头已经结束，现均线正呈现多头发散态势，且近几天放量大涨，这些都是向好的迹象，可以确定技术见底。当然还可以用多一些指标来确人。只怕篇幅太大没人看就不讨论太多了。   
1479870190000[,,,,,,]航运板块快速走低，中远航运跌2.99%、中国远洋跌2.05%、招商轮船跌1.76%、中海集运跌1.54%、宁波海运跌1.50%、中海发展跌1.47%、中集集团跌1.39%。
1479865404000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/719595风过苜蓿〖趋势研判〗 还是中字头表现突出，后面盘面随笔中我们再次说一下。今天罕见的中石油和中石化也出来冲了一下，而这两天的中国人寿的惊艳长阳，风光无限。这些都是主板行情开出的花。尽管今天下午创业板崛起，但是今天领涨的几个主要板块，煤炭、保险、采掘服务、石油开采、钢铁等，全部是主板为主的。11月15日和16日，中青宝两连板功不可没带动创业板，今天又是它拉涨停有所带动，比如东方财富的跟进。但是，总的来讲板块特征不明显，比如对于最直接的互联网板块和网游板块带动都不多，跟进大涨的几乎没有，更像是带来了一次创业板的普涨。如何看待这种情况？一般有三种情况：一种是主板玩命的涨，创业板玩命的玩深沉，然后走出一种令人绝望窒息的创业板走势，因为不与主板争锋；第二种是主板搭起了舞台，迟早俺是要登台表现了，也不能非要等到未来，择时也该表演一下了；第三种是一如创业板超级表现时，主板也会有时候银行股等为代表的出来发一下飙，表明自己的存在，如今只是换成了主板表现的时候，创业板也偶尔来出来发一下飙，表明自己的存在。个人觉得，创业板为首中小创板块的活跃资金，最后也加入了主板的趋势性交易中，中小创的表现还是以偶尔的脉冲反弹表明自己的存在为主，风格转换还需要时间，但是，也是下一波行情的必然，而不是这一轮行情正在塑造的主板慢牛正落地A股的共识（请永远记住，共识形成之时，就是高位区，甚至就是高点）。就像中小创反复活跃数月的时候，主板除了银行因为国家队托着在那儿飘着外，绝大多数主板权重都趴在地板上磨磨叽叽的，那个时候，你们根本不信这些大块头在非牛非熊下还能活跃，比如中国建筑，那个时候谁想过它会表现这样惊人。别跟我说是安邦的原因，一系列中字头中只有中国建筑与安邦有关，为什么都走出类似的趋势状态。行情本身在走一波，才是根本。接下去，最好许愿中字头千万别飙，否则可能会飙出一个V字顶，如果温和一点儿，还有机会走出双头形态，复合头部形态，一般的散户参与者还有好的离场时机，V字顶，就又会死好多的人的。所以，一旦飙了之后破位，当然说的是将来，不要看价，只看其势，果断离场，因为估计一年内，甚至两年都没有下一场他们的戏了，。 〖盘面随笔〗 1、我们这一轮行情提中字头已经有较长一段时间了，到今天，仍然还是中字头在主导着。中字头的股票并不多，特别是与这一轮行情关联度高一些的，我们今天，不妨再梳理一下，也请你作为观察这一轮行情演绎的重要一个角度。中国建筑早早走出龙头之势。中国联通也神奇的走出龙头之势。此外，还有中国交建、中国电建、中国中铁、中国铁建、中国中治、中国化学、中铁二局等。当然，有的会把中字头的范围扩得更大一些，不过，上面这些这股的整体性表现经常是较为一致的。 把中字头范围扩得更大的一些，比如这两天的中国人寿，今天的中石油和中石化，不过，说实话，俺是不他们他们作为与上述系列股票作为同一个组团看待的。同样的道理，中国神华，主要归煤炭板块，中国重汽归汽车板块，中国铝业归有色板块、中国远洋归航运板块，中国人寿、中国平安和中国太保显然是独立的保险板块。我们今天再提这件事，就是希望你分析研判行情，知道哪一些个股是同一个概念下密切相互关联度高的，他们的涨跌通常具有方向上的同步性。只有这样才能理解中国股市按照板块进行行情演绎的重要特征。 2、高送转继续发飙。3、次新股继续牛X，上演着日不落的传奇，特别是一部分股就是叠加着高送转预期和高送转方案在涨停。4、这个概念也是持续的表现，这个概念已经在很多方面表现出泛化了，比如今天涨停的威尔泰，其实股权转让并不导致实际控制人的变化，同样涨停。大连友谊已经是6月份转让股份，如今像是突然睡醒了，也玩起控股权转让的涨停。淮油股份，要通过司法拍卖转让控股权，也涨得欢实。新疆城建的更像是定增重组嘛。事情这样疯狂的演绎发展，真的是越来越接近俺早前提出的一个说法，将作为重要的炒作题材，被越来越多的上市公司和各路机构“主动”的运作，管它有没有实质的控制权转让，反正商量一下，发一纸公告卖亲儿子就行，不论是有谱的，还是没有谱的，有下家的，没有下家的，主动的，被动的，这不司法拍卖都算一种么，然后就玩起连续上涨，力度大的，全部连续一字板，然后一个比一个疯狂，你三个板，我五个板，他上来干脆就十个板，直到监管层再次看不去了，先是要求自查，然后是特停，再然后，出一个什么文件，严禁这，严禁那的，而市场依然顶风作案，直到上面怒了，公开或私下的约谈，或者周五的发布会公布处罚什么的。说实话，作为股民，有一些机构这样玩火，至少让市场不那么死气沉沉，但是，这种卖亲儿子卖得惊天动地，卖得风声水起，卖得富贵发达，也是没有饮酒，也醉了。同花顺最新的股权转让概念股已经扩容到73只，照现在这个形势发展下去，看来会有扩容到200只以上的时候。 中字头支撑下走出来的这一次重要波段性趋势行情，目前因为参与热度依然不够，所以，量能始终放不出来，但是不表示后面勾引诱惑不出来新的参与资金并放量。此外，这个位置，创业板不太可能立即火，否则就是抢食，存量博奕的格局下，这样的抢食后果很严重，市场的资金面根本支撑不了在主板拉一个局部战场，还在创业板拉一个战场，何况还有你们看到的股权概念、高送转，还有传奇的反复活跃之神——新股次新股，它们一直在抢食，需要“血”去喂养。 注意，今天的标题其实就是俺的非常重要的观点哟。 好了，今天就聊到这里吧。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1479825415000[,,,,,,] 〖趋势研判〗 还是中字头表现突出，后面盘面随笔中我们再次说一下。今天罕见的中石油和中石化也出来冲了一下，而这两天的中国人寿的惊艳长阳，风光无限。这些都是主板行情开出的花。尽管今天下午创业板崛起，但是今天领涨的几个主要板块，煤炭、保险、采掘服务、石油开采、钢铁等，全部是主板为主的。11月15日和16日，中青宝两连板功不可没带动创业板，今天又是它拉涨停有所带动，比如东方财富的跟进。但是，总的来讲板块特征不明显，比如对于最直接的互联网板块和网游板块带动都不多，跟进大涨的几乎没有，更像是带来了一次创业板的普涨。如何看待这种情况？一般有三种情况：一种是主板玩命的涨，创业板玩命的玩深沉，然后走出一种令人绝望窒息的创业板走势，因为不与主板争锋；第二种是主板搭起了舞台，迟早俺是要登台表现了，也不能非要等到未来，择时也该表演一下了；第三种是一如创业板超级表现时，主板也会有时候银行股等为代表的出来发一下飙，表明自己的存在，如今只是换成了主板表现的时候，创业板也偶尔来出来发一下飙，表明自己的存在。个人觉得，创业板为首中小创板块的活跃资金，最后也加入了主板的趋势性交易中，中小创的表现还是以偶尔的脉冲反弹表明自己的存在为主，风格转换还需要时间，但是，也是下一波行情的必然，而不是这一轮行情正在塑造的主板慢牛正落地A股的共识（请永远记住，共识形成之时，就是高位区，甚至就是高点）。就像中小创反复活跃数月的时候，主板除了银行因为国家队托着在那儿飘着外，绝大多数主板权重都趴在地板上磨磨叽叽的，那个时候，你们根本不信这些大块头在非牛非熊下还能活跃，比如中国建筑，那个时候谁想过它会表现这样惊人。别跟我说强调是安邦的原因，一系列中字头中只有中国建筑与安邦有关，为什么都走出类似的趋势状态。行情本身在走一波，才是根本。接下去，最好许愿中字头千万别飙，否则可能会飙出一个V字顶，如果温和一点儿，还有机会走出双头形态，复合头部形态，一般的散户参与者还有好的离场时机，V字顶，就又会死好多的人的。所以，一旦飙了之后破位，当然说的是将来，不要看价，只看其势，果断离场，因为估计一年内，甚至两年都没有下一场他们的戏了，。 〖盘面随笔〗 1、我们这一轮行情提中字头已经有较长一段时间了，到今天，仍然还是中字头在主导着。中字头的股票并不多，特别是与这一轮行情关联度高一些的，我们今天，不妨再梳理一下，也请你作为观察这一轮行情演绎的重要一个角度。中国建筑早早走出龙头之势。中国联通也神奇的走出龙头之势。此外，还有中国交建、中国电建、中国中铁、中国铁建、中国中治、中国化学、中铁二局等。当然，有的会把中字头的范围扩得更大一些，不过，上面这些这股的整体性表现经常是较为一致的。 把中字头范围扩得更大的一些，比如这两天的中国人寿，今天的中石油和中石化，不过，说实话，俺是不他们他们作为与上述系列股票作为同一个组团看待的。同样的道理，中国神华，主要归煤炭板块，中国重汽归汽车板块，中国铝业归有色板块、中国远洋归航运板块，中国人寿、中国平安和中国太保显然是独立的保险板块。我们今天再提这件事，就是希望你分析研判行情，知道哪一些个股是同一个概念下密切相互关联度高的，他们的涨跌通常具有方向上的同步性。只有这样才能理解中国股市按照板块进行行情演绎的重要特征。 2、高送转继续发飙。3、次新股继续牛X，上演着日不落的传奇，特别是一部分股就是叠加着高送转预期和高送转方案在涨停。4、这个概念也是持续的表现，这个概念已经在很多方面表现出泛化了，比如今天涨停的威尔泰，其实股权转让并不导致实际控制人的变化，同样涨停。大连友谊已经是6月份转让股份，如今像是突然睡醒了，也玩起控股权转让的涨停。淮油股份，要通过司法拍卖转让控股权，也涨得欢实。新疆城建的更像是定增重组嘛。事情这样疯狂的演绎发展，真的是越来越接近俺早前提出的一个说法，将作为重要的炒作题材，被越来越多的上市公司和各路机构“主动”的运作，管它有没有实质的控制权转让，反正商量一下，发一纸公告卖亲儿子就行，不论是有谱的，还是没有谱的，有下家的，没有下家的，主动的，被动的，这不司法拍卖都算一种么，然后就玩起连续上涨，力度大的，全部连续一字板，然后一个比一个疯狂，你三个板，我五个板，他上来干脆就十个板，直到监管层再次看不去了，先是要求自查，然后是特停，再然后，出一个什么文件，严禁这，严禁那的，而市场依然顶风作案，直到上面怒了，公开或私下的约谈，或者周五的发布会公布处罚什么的。说实话，作为股民，有一些机构这样玩火，至少让市场不那么死气沉沉，但是，这种卖亲儿子卖得惊天动地，卖得风声水起，卖得富贵发达，也是没有饮酒，也醉了。同花顺最新的股权转让概念股已经扩容到73只，照现在这个形势发展下去，看来会有扩容到200只以上的时候。 中字头支撑下走出来的这一次重要波段性趋势行情，目前因为参与热度依然不够，所以，量能始终放不出来，但是不表示后面勾引诱惑不出来新的参与资金并放量。此外，这个位置，创业板不太可能立即火，否则就是抢食，存量博奕的格局下，这样的抢食后果很严重，市场的资金面根本支撑不了在主板拉一个局部战场，还在创业板拉一个战场，何况还有你们看到的股权概念、高送转，还有传奇的反复活跃之神——新股次新股，它们一直在抢食，需要“血”去喂养。 注意，今天的标题其实就是俺的非常重要的观点哟。 好了，今天就聊到这里吧。 【阿贵PHOTO】 这是一次返场表演，都挺动人心的。可能，这也是人的本性，总是无法割舍。 很多返场表演，都非常精彩。 但是，不要忘记，再精彩，再让人难忘的返场表演，都是表演的结束。
1479821325000[,,,,,,]今日盘面： 第一波国家对救市入场点位 3373  从昨天下午盘被下砸的个股:  万科A 今天收-0.36%                           长电科技今天收-0.05%                           长盈精密今天收-0.08%                           长春高新今天收-0.01%                           涪陵榨菜今天收+0.21%昨天这几个股在下午开盘之后都出现了一波大的杀跌，一根长的下影线，共同的特点就是十大股东里面均出现中央汇金资产管理有限责任公司，因此怀疑是国家队出逃，且今天在大盘与创业板一起飙升的时代，这几个股都没什么表现，因此，最近国家队出逃的个股如果不处于一个热点题材的情况下，那么可以适当的规避。今天盘中燕塘乳业，亚玛顿下午盘中均出现大的跳水，疑似国家对再次出货。目前盘中的高送转预期炒作分几种情况：1：金轮股份，麦趣尔 这两个股是从9月份开始炒的，盘中走势跟K线会更加接近。2：亚玛顿，燕塘乳业，力生制药，力星股份，博彦科技等在10.31日这一批跟着燕塘乳业起来的个股，今天个股均出现了一个调整，去除掉燕塘乳业，亚玛顿两个证金持股的股，那么明天可以关注下力生制药。看今天的小幅调整是否是进场的一个好时机。3：永和智控，优博讯等形态相似，同一批次的次新股 比如：陇神戎发，达志科技，联得装备，博创科技，朗科智能，雄帝科技，井神股份，今天国际，新晨科技    次新股高送转的炒作是炒作送转的预期，而不是说到时候到底高送转不送转，我还记得去年股灾中国远洋停牌，预示着中国中车之后的中字头的重组，之后中国船舶连续三天涨停，但是中国远洋复牌之后却补了一个跌停，这已经跟现在的次新股高送转有点像了，东音股份三天累计涨幅已经达到了30%，而瑞和股份，天龙集团两个板就打开了涨停，明天永和智控估计也会开板了，因此市场炒作的预期是比较强的，即使你没有高送转，但是你跟高送转一样炒，而且一样涨。因此找到炒作的逻辑，那么你就能找到盈利的机会。从今天的盘面可以发现，次新股是今天高送转预期的集体爆发的一个板块，也是因为永和智控跟优博讯的影响，早盘次新股集体爆发，不过午后均出现回来，因此也示意大家，早盘的时候不要盲目的去追涨，最好的建仓时间点是在收盘前，因为当天持股的时间较短，可以规避很多风险，同时明天早盘就有机会可以出掉。今天创业板B涨了4.26%，创业板涨了1.16%，中青宝带头反弹，中青宝在2014年的时候，是创业板手游的龙头，是创业板的风向标，从这几天中青宝的走势来看，中青宝有望带领创业板跟手游板块走出一个补涨行情。目前的盘面是上证强，深指跟创业板指弱，且目前新股的ipo越来越快，在资金不变的情况下，新股发行的速度越快，那么证明了每个股的流入资金就会被压缩，因此，个股的分化程度就会更加明显，因此，买股的时候或者持股的时候，必须要有一个让自己坚持持有个股的理由，不要无缘无故的持股，你如果说凭借着运气去随便买一支股，那么你自己都找不到买入的理由，我担心资金也不一定能找到拉升他的原因。因此，持有的股尽量是有一定题材，或者说你有一定的依据是能被拉升的。即使短时间内不拉升，那么长时间的周期来看，还是有机会的。目前大盘的点位是3248  而国家队救市的点位是3373左右，注意上涨的风险。明天我关注的个股有： ：昨天复牌终止重组失败，跌停，今天再次跌停，但是盘中马上打开跌停，并且尾盘有上冲的力度，明天开盘如果能跌2个点左右，并且在开盘半个小时之内均在跌-2%附近来回震荡，那么可以适当关注。 ：今天出现了一个大的调整，但是仿佛这个股的消息并没有因此而平息掉，因此明天这个股如果在早盘30分钟的跌幅不超过-1%，那么均可以关注 ：每股净资产为16.321  每股公积金为9.2711  每股未分配利润为4.1195  总股本为1.82亿，很明显的三高人群，因此明天盘中均可强势关注，最好是早盘能走强。
1479801432000[,,,,,,]中国远洋 +500 5.78烟台万华 +100  20.39中国平安 +400 9.25国泰君安和上海凯宝没加上，对整个账户来说也影响不大，毕竟投资是要从账户全局来考虑的，最重要的是将来有不断的“赚钱”的种子
1479795560000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$油价低位，运价处于上涨周期，冬天加春节旺季，戴维斯双击。
1479794474000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 各位达人，去哪里能看到实时的波罗的海干散货价格指数？
1479788921000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 干进 
1479781247000[,,,,,,]航空股都逆袭了，航运股的春天就快来了。 
1479781147000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$
1479778532000[,,,,,,]盘前速递 | 港股短暂反弹 继续关注美国表现【大市分析】周一恒指收报22357.78点，涨幅0.06%，大市成交额633.1亿港元，较上一交易日略有放大。恒指在半年线的位置有点上下两难的味道。要上行，但很多品种并不配合上攻，主力忌惮美联储加息，学子不落地，不敢投入重兵；往下大幅杀跌也很困难，因为现在的A股走势比较猛，上证综指已经突破了3200点，特别是相关蓝筹的上涨，也逐步封杀了港股的下行空间。港股目前就是在半年线位置反复震荡。但黄金出现了比较好的反弹势头，对港股而言或许能带来短暂的反弹机会。从盘面看，近期深港两地的联动性愈趋紧密，A股这边保险股和一带一路相关品种表现火爆，也带动了港股相关品种的走强。从板块看，保险板块、中字头基建、博彩股走强。博彩板块已经进入加速阶段，而且有各大行在推荐，投资者注意回调的风险。个股方面，利标品牌（00787）涨10.2%。该股这两天放量明显，注意1.03元作为短期强弱的止盈点。从技术上看，恒指在半年线位置小幅企稳，但10日均线22448点依然构成压力，只有顺利突破短期才有转强的可能，继续关注美股及汇率的走势。【要闻聚焦】【原油价格大涨】原油期货价格周一收于三周以来新高，在重要会议召开前OPEC继续尽力解决分歧，重要非OPEC产油国俄罗斯明确表示支持减产，这些因素均推动油价上涨。纽约商品交易所12月交割的WTI期货价格上涨1.80美元，或3.9%，收于每桶47.79美元，为10月28日以来即期合约的最高收盘价；伦敦洲际交易所1月交割的布伦特原油期货价格上涨2.04美元，或4.4%，收于每桶48.90美元。点评：冻产协议达成可能性加大，加上全球大宗商品的普涨，业内也普遍预期原油价格的上涨，从昨晚公告来看，TSC集团（00206）和海隆控股（01623）相继接获大订单，若油价进一步反弹，预计油服板块的表现会进一步走强，该板块周期性极强，弹性较大。【产业情报】1.【我国5G技术研发试验第二阶段技术规范正式发布】第二阶段测试将基于统一的试验平台、统一频率、统一设备和测试规范开展，针对各厂商面向5G移动互联网和物联网不同应用场景的技术方案进行验证。同时，此阶段将积极引导芯片、仪表厂商参与，开展产业链的对接测试。2.【1-10月全国施工项目计划总投资同比增长9.1%】从发改委获悉，1-10月，全国施工项目计划总投资1022874亿元，同比增长9.1%，增速与1-9月份持平。1-10月，新开工项目计划总投资410913亿元，同比增长21.8%，增速比1-9月回落0.8个百分点。3.【10月空调行业销量大幅反弹】据产业在线数据，2016 年10月空调行业实现产量831万台，同比增长59.4%，销量719万台，同比增长38.9%，其中内销同比增长59.0%；2016年1-10月空调行业累积产量9305万台，同比增长2.3%，销量9213 万台，同比下滑2.9%，其中内销同比下滑11.9%。三大白电公司中，格力、美的内销大幅反弹，海尔增速平稳。4.【年底前一批重点铁路项目将集中投运】2016年全国铁路建设有序推进，进展顺利。截至10月底，已有郑州至徐州高速铁路等22个项目投产运营，投产里程1209.9公里。预计年底前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里，2017年春运铁路客运能力同比增长7.5%。5.【农业部部署土地经营权入股试点关键内容】从农业部获悉，农业部正在研究部署土地经营权入股试点工作重点，下一步将突出以土地经营权直接注册公司等试点关键内容，确保明年6月完成试点任务。去年3月份，农业部发布土地经营权入股试点方案，在黑龙江桦南县等7个地区展开试点。【港股要闻】1.美联储副主席Fischer称，低利率使美国经济易受冲击，“美元升值不会阻止我们采取应该针对国内经济采取的行动。提高生产率的财政政策，可提振美国经济，将有助于应对一些长期的经济挑战”。2.为激励企业在英国投资，英国首相特蕾莎·梅承诺在科技及研究领域支出数十亿英镑，并大幅削减公司税至创纪录低点。社交网络巨头Facebook周一表示，计划2017年将英国员工人数增加50%，该公司目前在英国有1000名员工。3.日本10月份商品贸易帐显示，其出口降幅已连续第13个月超过预期。周一美元兑日元汇率升破111关口，一度触及111.186高点，刷新近6个月来新记录。4.由于市场波动性增大的信号频频出现，基金经理、原油生产商和贸易商对美油期货的多空合约数量达到了9年来的新高。5.约翰·保尔森上周向其基金投资者表示，旗下的旗舰基金“优势基金” （Advantage fund）中，最少一只组合已入股滴滴出行，且投资“滴滴出行”的资金占基金比例高达7%。6.汇丰今日对智通财经表示，预期深港通以及人民币贬值将刺激资金南下，加上内地经济回稳，看好恒生指数明年表现，明年底目标25000点。7.2016年第三季香港整体私人住宅市场止跌回升，但已知内地个人买家占宗数比例按季下跌1.5个百分点至8.1%，金额比例按季下跌4.7个百分点至12.0%。8.继今年3月以65亿美元购入美国酒店资产后，安邦正洽购黑石旗下23亿美元日本住宅物业。这是安邦首次进入日本房地产业，交易额将是2007年金融危机以来日本最大的一笔房地产交易。9.大唐环境（01272）主要股东中信证券(600030)、中国诚通于11月15日分别增持好仓8181万、6155万股，分别耗资3.09和2.33亿港元，最新持股13.77%和10.36%。11月17日，社保基金减持大唐环境325万股，最新持股8.54%。10.美股周一收高，三大股指及罗素2000指数于1999年12月以来首次在同一天刷新历史最高纪录。道指涨88.76点，或0.47%，报18956.69点；标普指数涨16.28点，或0.75%，报2198.18点；纳指涨47.35点，或0.89%，报5368.86点；罗素2000种小型股指数上涨3.59点，或0.3%，收于1319.25点。【资金流向】南向港股通昨日净流入14.51亿人民币，使用额度13.8%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是保险、餐饮娱乐、银行、地产和建筑。其中保险净流入11.6亿港币，餐饮娱乐和银行分别流入4.29亿和3.86亿港币。个股方面：流入最多的10支个股：中国人寿（02628）、中国平安（02318）、金沙中国（01928）、渣打集团（02888）、新华保险(601336)（01336）、工商银行（01398）、吉利汽车（00175）、银河娱乐（00027）、中国太保(601601)（02601）和新鸿基地产（00016）。卖出最多的10支个股：中国移动（00941）、腾讯控股（00700）、友邦保险（01299）、中国财险（02328）、丰盛控股（00607）、新奥能源（02688）、中国生物制药（01177）、国泰君安国际（01788）、中国远洋（01919）和瑞声科技（02318）。【公告解读】1.TSC集团（00206）斩获墨西哥PEMEX1120万美元陆地钻机运维合同其新上市的全国新三板上市子公司天时油气最近获得了墨西哥国家石油公司（PEMEX）子公司PPS为其2000HP陆地钻机提供翻新和自动化改造第一批运维服务合同，合同金额1120万美元。2.海隆控股（01623）将向俄罗斯石油公司及Saipem提供产品及服务公司近期成功投得于2017年为俄罗斯石油公司位于俄罗斯的全部9个场所提供17914顿钻杆及相关产品。俄罗斯石油是全球最大的公开交易的石油公司之一。合同项下拟提供的服务将由集团位于上海及俄罗斯叶卡捷琳堡的钻井装置进行制造、质量控制及分派。点评：以上两家公司都是从事原油开采的服务公司，属于产业最上游，近期原油价格企稳并有上行迹象，且动产协议达成的可能性加大，令石油开采商加大开发投资。利好油服板块。3.淡马锡卖空其所持中信资源（01205）约10.01%股份 TIHT成为主要股东公司接获通知，TIHT 向淡马锡收购约7.87亿股公司股份，占公司权益10.01%，收购价为每股1.235港元。中国中信股份有限公司仍然是公司最大股东，持有公司已发行股份的59.50%。点评：类似的大手笔入股却溢价收购，实际上说明买卖双方对公司价值的认可，可以参见中国信达溢价入股融创中国20%股权。股价启动时间待定，但无疑说明股价已经在底部了。4.太和控股（00718）拟11.2亿元收购杭州物业附属杭州太荣中标该不良资产，代价为11.2亿元人民币（单位下同）。买方已支付订金1亿元。该不良资产包括楼高10层的酒店物业，总楼面面积为4.439万平方米，设有高级餐厅、游泳池、娱乐场所及停车场设施，并于现时由杭州市中级人民法院任命的清盘人管理。该不良资产为一家酒店设施，位于浙江省杭州市凤起路555号，坐落西湖东北岸并由多个景点环抱。该不良资产包括楼高10层的酒店物业，有257间客房、1个会议室、88间商铺及14间服务式公寓，该不良资产的平均收购成本约为每平方米2.52万元人民币。5.石药（01093）申请恢复在石家庄的正常制药生产 今日复牌6.兴业太阳能（00750）新增合计113MW光伏发电订单7.复星集团再次增持复星医药(600196)（02196）37.85万股H股8.石药（01093）申请恢复在石家庄的正常制药生产 今日复牌9.天诚实业增持丽珠医药（01513）至17.47% 未来一年继续增持不超过2%10.蓝天威力（06828）与北京绿源达关联交易订立天然气供应协议11.金山软件（03888）：猎豹三季度净利同比下跌98.46%至44.5万元【大行评级】瑞银：因行业前景黯淡 ，统一（00220）目标价降至5.38元。瑞信：看好濠赌股复苏 预计明年赌收升16%，首选银娱（00027）。高盛：中生制药（01177）第三季业绩好于预期，目标价6.55元。德银：重申对中资寿险股正面看法，首选国寿（02628）中国太平（00966）。【交易闹铃】石四药集团（02005）、石药集团（01093）复牌。文化传信（00343）、中发展控股（00475）、国美电器（00493）、大昌微集团（00567）、怡邦行（00599）、高山企业（00616）、创维数码（00751）、开明投资（00768）、亚洲煤业（00835）、第一德胜（00918）、耀莱集团（00970）、中港照相器材（01123）、万保刚集团（01213）、南南资源（01229）、周大福（01929）公布业绩。普汇中金国际（00997）预期供股股份于11月22日上市买卖。
1479777145000[,,,,,,]27只AH股溢价超100%，香港小盘股或价值重估2016-11-21 11:31  腾讯证券0.00%3218.148上证指数 (000001.SH)0.00%22357.780恒生指数 (800000.HK)就在市场屏息静待深港通开通令下之际，11月以来A股对H股的溢价仍在小幅扩大：据统计显示，截至11月18日收盘，两市91只AH股中，共有27只A股对H股溢价超100%，仅4只A股对H股折价。而在10月31日，A对H股溢价超100%股票有23只，5只A股对H股折价。目前深港通已进入倒计时阶段，业界认为，深港通预计将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响远远大于短期资金面的作用；而对于港股来说资金面利好更大，有望使香港小盘股的日均成交量提高50%~100%，从而获得重新估值的机会。27只AH股溢价超100%11月以来，上证综指累计上行2.98%，而恒生国企指数（即H股指数）则下跌2.08%。尽管业界预计深港通开通后将使AH股的溢价缩窄，但由于近期两地市场表现不同，11月以来AH股的溢价仍在小幅扩大。对应的，恒生AH股溢价指数11月涨1.87%，上周五收于125.01点，显示A股整体上较H股溢价25.01%。具体个股上看，据同花顺统计显示，截至11月18日收盘，两市91只AH股中，总共有27只A股对H股溢价超100%，其中A股对H股溢价超过200%的股票有9只。洛阳玻璃以429.7%的溢价率稳居榜首，该股上周五A股收于25.61元，H股收于5.53港元，两地价格悬殊明显。其次是浙江世宝和新华文轩，溢价率分别为315.54%和314.77%。山东墨龙、*ST昆机、京城股份、皖通高速、一拖股份和广汽集团的溢价率均在200%以上。而10月31日收盘数据显示，A对H股溢价超100%的股票有23只，其中A股对H股溢价超过200%的股票有7只。洛阳玻璃以406.79%的溢价率居第一位，其余5只是浙江世宝、新华文轩、山东墨龙、*ST昆机、一拖股份和京城股份。截至11月18日收盘，仅有4只A股对H股折价。其中折价率最大的是福耀玻璃，折价率为12.6%，其次是海螺水泥、潍柴动力和中国平安，折价率均不超过10%。而在10月31日收盘，则有5只A股对H股折价，除了上述4只外，另外1只是宁沪高速。深港通或刺激小盘港股事实上，即使同一股票，在两地市场阶段表现仍有较大差别。11月以来，91只AH股中，有10只A股涨幅超过10%。江西铜业A股涨幅最大，达到43.19%，其次是皖通高速和大连港的A股，涨幅在30%以上。此外中国中冶、中国交建、中集集团和广汽集团的A股也涨幅居前。而在H股表现相对逊色，有6只涨幅超10%，中集集团和江西铜业H股分别涨25.76%和24.02%。另外4只是东江环保、中国铝业、中国远洋、中联重科。而业界普遍预计，深港通开通后，对于港股来说资金面利好更大。广发证券认为，中长期来看，港股前景良好：一是港股市场估值偏低。目前恒生指数相较标普500、日经225等成熟市场仍处于一个相对较低的位置，低估值铸就港股的安全边际；二是全球流动性宽松的周期趋于尾声，香港的高收益资产仍然将受到内地资金的青睐。深港通的开通将会进一步加强两地资本市场的联系，有望提升港股的估值和流动性。据银河国际估计，即使在保守的假设下，深港通仍有望使香港小盘股的日均成交量提高50%~100%。对于一些有可能被纳入深港通旗下港股通投资范围的股票，目前它们的成交量相对较低，这意味着深港通正式开通后上述股票成交量将大增，有可能获得大幅重新估值。对于A股影响，东吴证券预计深港通将带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。招商证券也认为，深港通启动带来的增量资金对A股市场以及个股的影响有限，但深港通事件影响市场预期，对股市的催化作用大于其开通后港资的实际流入，重要的还是要关注市场本身的走势以及市场当期的整体风险-收益比。分享到微信好友微信好友   朋友圈朋友圈   更多更多热点推荐王石：万科A已沦为庄股，股权之争慢慢明朗报告称B2C格局已定，2018年京东或将反超天猫？阿里巴巴花21.5亿入股三江购物但无意控股，为什么？16Q3公布前，交易层面看猎豹移动哭了，董明珠被免职后首次发声，引人深省！
1479740879000[,,,,,,]明日计划，逐步将仓位加大到80%待选的股票有  平安银行 4手，中国远洋 5手，烟台万华 1手，国泰君安 2手，上海凯宝 2手
1479739702000[,,,,,,]1、我们在投资前要对投资标的作出详细的研究报告（主要涉及企业价值评估），确定投资标的未来10年具备10倍的投资回报率，才会进行投资。2我们的投资理念是：要寻找中国未来最有发展前景的行业中的优秀企业，一般是新兴行业中新的需求会带来新的机遇。具体到投资方法上来说就是：“未来价值投资”，用成长投资的理念来选股，用价值投资的方式来操作。未来价值投资就是看未来的价值和现在的价格的对比。3以千里马的价格去买千里马不是投资，那只是交易，而且你还有可能买到的是普通马；用普通马的价格去买千里马才是投资，才有收益，但需要伯乐。4通过大数据分析来发现优质成长股，利用量化分析来把握交易时机。操作体系已经基本可以实现自动化，能够极大避免人的情绪波动产生的非理性交易。大数据分析主要是通过计算机算法去评估企业的财务状况，同时结合行业前景和管理能力进行一个综合分析，再根据实时数据对所有股票作一个动态评分和排名。这样计算机系统可以随时找出那些符合我们要求的成长型企业，又同时保证估值在我们可投资的区间。避免了无效地等待。5如果企业在上下游关系中比较弱势，是值得警惕的。一般而言，优秀企业都有其独特性和难以替代性，其现金流除了扩大营业外还是比较稳定增长的；否则很容易被取代，竞争力弱，成长性自然也较差。6用自己的投资体系去动态控制仓位，规避风险的。主要是将估值过高的个股仓位动态转移到估值较低的个股上。7投资最难的地方是要放弃投机的心态，回归投资的本源；特别是在市场比较浮躁的情况下。投机更多的是希望从交易对手那里获利，但事实上股市投机对绝大多数人来说胜率还不如赌场。放弃不切实际的幻想，只赚取投资的利润，才能立于不败之地。转:“用成长投资的理念来选股，用价值投资的方式来操作，” 透露了他筛选10年10倍股的诀窍，在他看来10倍股就是千里马，我们应该找到买千里马只有买普通马匹价格的机会。————————————楼主的过往业绩：  ——————————————正文——艺蓝投资：2007年1月开始进入证券投资行业，在A股算是经历了三次大的牛熊转换，期间也做过港股。从进入证券行业开始，投资理念基本就确定下来了，就是要寻找中国未来最有发展前景的行业中的优秀企业。投资风格也相对比较稳定，就是找到好的目标企业然后跟它一起成长。但发行第一期产品后，发现客户比较难接受净值的较大波动，于是在原有投资体系中加入量化操作，降低净值的回撤幅度。印象较深的是，曾在2008年底抄底2.7元抄底港股的  ，在1月内获得3倍收益并成功撤退。当时中国远洋手上每股货币资金有3.5元人民币，股价才2.7港币，而BDI指数当时已经从最低位反弹了接近1倍；既可以“捡烟蒂”，也可能困境反转，所以就投了。当时第一次买港股，全部买了它，不过那时港股只占我总仓位的10%左右。持有了不到一个月，涨了3倍后发现前面买入的理由都不成立了，就撤退了。艺蓝投资：2015年股灾前已经对股票进行了换仓，换成了风险较低的股票。当时很多个股涨幅已经上涨超过5倍，我主要是把市盈率过高的换成了市盈率较低的。期间虽然去掉了杠杆，但保持较高的仓位，最大回撤一度超过30%。大股灾让我们看到了系统性风险出现时个股的泥沙俱下，但同时也发现了股灾结束后优质股票的迅速回归。我们在股灾期间重仓的一个优质股在股灾结束后2个月内涨了3倍，并在今年最终涨幅达到5倍且创了历史新高。所以我们觉得优秀的企业是可以穿越牛熊的，这些企业是未来业绩能继续增长但估值较低的企业。艺蓝投资：我们的投资目标是10年10倍，即年化投资回报率超过25%。因为我们在投资前要对投资标的作出详细的研究报告（主要涉及企业价值评估），确定投资标的未来10年具备10倍的投资回报率，才会进行投资。所以我们对长期投资非常有信心，从过去的投资结果也证明了是可行的。艺蓝投资：我们的投资理念是：要寻找中国未来最有发展前景的行业中的优秀企业，一般是新兴行业中新的需求会带来新的机遇。具体到投资方法上来说就是：“未来价值投资”，用成长投资的理念来选股，用价值投资的方式来操作。未来价值投资就是看未来的价值和现在的价格的对比。比如ST股，现在业绩不好，价格也较低，但如果被收购或重组，则未来的价值会重估，投资回报率会很高。这里用重组股作例子主要是为了打破大家对价值或成长投资的偏见，认为要优中选优才是价值或成长。再举个例子吧：我们之前投资过一个股票“爱康科技”，它以前是做太阳能配件的，在美国双反后，太阳能行业整体不景气，配件业务自然也不好，而且竞争大，前景并不好；但后来国内开始补贴光伏发电，它也马上转型，一下子成了光伏发电的龙头，新业务的利润很高，增长很快。但市场仍以太阳能配件行业对它估值，而我们评估它未来10年价值有10倍空间，所以我们重仓买入，在我们投资后的2014年上半年净利润就增长了15倍，全年也是接近15倍。后来股价在1年内涨了5倍。价值投资首先需要发现价值，评估价值，要能够有耐心去等待价值回归。艺蓝投资：价值投资确保的是安全边际，保证投资是基于当前价值的基础上，而不会是基于想象；成长投资确保的投资回报率，因为有增量空间，收益会高于传统行业。安全边际是指投资首要考虑的不是赚多少，而是要考虑如果市场往最坏的方向走的时候你会赔多少，是否在你能承受的范围内。艺蓝投资：由于我之前有10多年的互联网从业经验，我们从一开始就将投资体系与计算机系统及互联网结合起来，通过大数据分析来发现优质成长股，利用量化分析来把握交易时机。操作体系已经基本可以实现自动化，能够极大避免人的情绪波动产生的非理性交易。大数据分析主要是通过计算机算法去评估企业的财务状况，同时结合行业前景和管理能力进行一个综合分析，再根据实时数据对所有股票作一个动态评分和排名。这样计算机系统可以随时找出那些符合我们要求的成长型企业，又同时保证估值在我们可投资的区间。避免了无效地等待。艺蓝投资：我们选股的策略是先做估值，再对比价格——未来价值/现在价格，如果是能够有10年10倍的回报空间就选入核心投资标的池。例如，我们在2012年1月以30多块的价格（前复权为3块多）重仓买入碧水源，当时它市值大约100亿，但我们估值测算它应该能在10年内市值达到1000亿；后来到2015年5月时，它的最高市值曾经达到800亿。艺蓝投资：不重视基本面光看估值是肯定不行的，像港股老千股估值很低，但能买吗？A股其实一样，也有估值陷阱。艺蓝投资：DCF，未来自由现金流折现。通过DCF计算未来价值，再对比现在价格，判断是否有10倍空间。如果未来股息大于银行定期存款利率，估值就算是比较低的。DCF有很多种方法，如果自由现金流折现比较难计算，可以用股息折现；如果未来你获得的股息大于定存或国债，那它现在肯定是具有投资价值的。艺蓝投资：如果企业在上下游关系中比较弱势，是值得警惕的。一般而言，优秀企业都有其独特性和难以替代性，其现金流除了扩大营业外还是比较稳定增长的；否则很容易被取代，竞争力弱，成长性自然也较差。同时******————————******艺蓝投资：投资风险一方面来自系统性风险，我们常指的系统性风险主要还是系统总体估值过高后一旦泡沫破灭后市场整体估值的大幅回归，系统性风险高时我们会降低股票投资的比重，即使避不开系统性风险，也可以通过持有估值较低的个股来减少回撤。另一方面来自个股风险，主要是保持对投资标的跟踪研究，通过投资体系去动态控制仓位。艺蓝投资：主要是将估值过高的个股仓位动态转移到估值较低的个股上，例如在2015年底将已经大幅上涨的铁路基建股的仓位动态转移到了相对低估的中小创，在2015年初同样有不错的收益。艺蓝投资：在2012年曾用过杠杆，对操作影响很大，会放大风险；目前基金产品没有用杠杆，但我们也不排斥杠杆，前提是风控要做好，我们的原则是要确保保证金对融资额的比例在300%以上。呢？艺蓝投资：当前利率较低，房价偏高，股票估值分化严重；我们仍然坚持寻找被低估的优质成长股，伴随它一起成长，等待其价值回归。艺蓝投资：我们觉得投资最难的地方是要放弃投机的心态，回归投资的本源；特别是在市场比较浮躁的情况下。艺蓝投资：对于初入门的投资者，推荐 的《股市进阶之道》，道理浅显易懂，内容详尽实用，较好地阐述了价值投资与成长投资的联系。
1479733170000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 航运收入主要也是美元吗？
1479717952000[,,,,,,]        行情逐渐回暖，但我们的点击量似乎并没有同步上涨。个人也在反思，一方面将投入更多精力和时间，在内容为王的新媒体时代，能够写出一些喜闻乐见具有实际指导价值的文章，供有缘人参考。另一方面，也拜托各位同学，帮助转发宣传，让更多的读者朋友认识我了解我。　　今天市场二八分化，上海指数再创新高，深圳指数冲高回落，创业板指数收出第四根阴线。正如上周五文章所言：行情运行至今，基本符合我们的判断，先由大盘股点燃市场的热情，激发场外资金的信心，增量资金入场之后，行情将向纵深方向发展演绎。目前行情还处在激发市场信心的阶段，主板已初步达成目标，创业板市场还有待进一步强化。　　现在二类权重股彻底引爆了市场的热情，让多头思维重新占领了舆论高地，有利于后市行情的演绎。今天以保险为代表的权重股走势十分强劲，在上涨市场当中，对上证指数贡献较大的股票如下：　　这些权重股的拉升，至少说明两个问题：　　一、有大资金开始加速进入A股市场，既有可能是保险也有可能是其它机构资金，其风格偏好是低风险高流动性。　　二、权重股拉开指数，充分地发挥了“鲶鱼效应”，搅动了A股一池“春水”，达到了激发市场人气的效果。　　目前至少上证指数走势已符合本人10月18日收评《登高望三千慢牛亦可期(深度分析)》的判断。现在的问题是，创业板指数一直成为行情的累赘，迟迟不发力。我们不妨回顾一下2014年底和2015年初的行情，当时的上证指数和创业板指数的对比：　　　　创业板指数　　两厢对比，我们发现，2014年10月底行情启动时，也是由主板的蓝筹股率先上涨。测算2014年10月27日到11月4日一周的涨幅排行如下：　　这一周当中，有大量的中字头股票占据了涨幅榜，比如中国中铁、中国交建、中国远洋、中海海盛、中国铁建等。第二阶段上涨，以2014年11月21日到2014年12月8日期间表现为例，其阶段涨幅榜如下：　　这半个月期间，方正证券、招商证券、华泰证券上涨了一倍，兴业证券、太平洋、中信、海通和国金等上涨超过60%，中国人寿也上涨了63%。领涨接力棒从铁公鸡过渡到证券股。　　发展到第三阶段，市场表现大家有目共睹，具体如下：　　　　　其实历史不会简单重复，但却惊人相似。虽然当下与2014年底和2015年初的市场环境、政策环境均不能同日而语，但有些地方非常相似，都是由大盘股先发制人，启动行情，点然激情，然后小盘概念股后来居上，引领行情。所以，本次会不会重复历史呢?个人以为：如果如我们一个月之前预测，这是一波阶段性跨年度行情，那么创业板小盘股一定会后来居上。详细理由请大家详细参考长文《数据说话：过去10年用这个模型竟然秒杀所有股神(2016-11-02 15:56)》。　　操作策略　　既然我们把行情的脉络分析清楚了，那么操作上其实相对简单，就是埋头精选个股，逢低做多，不必理会短线的波动，特别是一些优质的品种，我们一定要拿得住。大家还曾记否，在七月中旬时，我们提示上海国资改革板块，当时提示大家重点关注其中市值最小的品种，当时市值最小的是上海凤凰，现在回头来看，该股当时点评至今，上涨超过82%。如下图所示：　　通过上面案例，告诉我们一个简单的道理：在行情来临之际，是做短线的绝佳时机，比如高送转等，但是如果你没有这个能力，那么一些低估下跌到位的品种，耐心持有，必有厚报!最忌讳的是：猴子进了玉米地，一山望着一山高，两天不涨卖出换股，再不涨再换，一轮行情下来，都被割肉割掉了，行情结束时，暮然回首，持有任何一只曾经卖出的股票，可能都比现在的收益要大，上一轮牛市当中，很多人已经重复过这样的故事，不是吗?　　热点分析　　一颗红心，两手准备。这是本人近期反复提示的一个思路，主板和小盘市场，都要兼顾，主板主要包括证券、国资改革、央企改革等，其中国资改革以上海本地股为重点。央企改革以试点和准试点概念股为主，券商以中小市值券商为主。　　另一手准备是目前相对滞涨的小盘概念股，别看这些股票现在可能没有大盘股涨得猛，但不动则已，一动起来大盘股会望尘莫及。小盘股当中一些高送转题材和滞涨的股票，是重点之重。　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1479695379000[,,,,,,]川普概念股被爆炒20倍，随后暴跌谨慎投资这只航运股暴涨21倍后下跌，航运业复苏能否持续?近日，波罗的海干散货指数急升，相关航运股也有回暖迹象，在美国上市的多支航运股均大幅上涨，涨幅超过100%，其中美股更是在短短一周缔造升幅20倍的“神话”，直至因股价波动异常，遭纳斯达克交易所下令暂停交易。据智通财经了解， DryShips是于纳斯达克上市的一家希腊货运船商。上周二(11月8日)该公司收市时股价报4.56美元，此后5个交易日连续上涨，最高单日涨幅达216%。本周二(11月15日)DryShips股价一度最高升破100美元，一周累计涨幅达21倍，当日收盘报73美元。其他小型的干散货托运公司的股票也加入暴涨狂潮，和在周三(11月16日)时股价也翻了两番。衡量原物料散装航运运费的波罗的海综合指数(BDI)也在美国总统大选前就开始高走，特朗普胜选后涨势更趋陡峭，一口气冲上1000点大关，至11月17日已连涨10个交易日，11月3-16日期间的涨幅高达37.3%。然而，航运股暴涨潮并没有持续很久。在周三(11月16日)暂停交易一天后，周四(11月17日)DryShips大幅下跌，收盘报11美元，跌幅达84.93%。此外，Diana Containerships 下跌68%; Globus Maritime Limited 下跌58%。市场认为，最近特朗普胜利当选美国总统，其将采取大规模刺激措施的预期激发了市场对增长敏感型股票的热情，加上适度提高运费率，以及货运恢复需求增加，使得DryShips等航运股在过去一周成为美股上的“明星股”。研究机构 Drewry 分析师 Rahul Sharan 则对此表示，“目前看来散装航运类股的景气，应该已经触底，估计该行业将逐渐缓步复苏。随着基础建设的扩增，市场对于原物料的需求也会开始上升。”摩根大通分析师Noah R. Parquette则表示，自从上周特朗普当选以来，干散货航运股显然疯了。他提醒称，虽然波罗的海干散指数上升是很令人鼓舞的信息，但特朗普潜在的大规模基建计划只会间接刺激航运——通过中国大量进口钢铁，进行基础设施建设。而特朗普是否会兑现此前的承诺还存在很大不确定性。上海国际航运研究中心市场分析师韩军表示，今年航运运费上涨主要受铁矿石、煤炭等大宗商品价格拉升及季节因素影响，波罗的海干散指数短期将继续上行。不过，由于航运行业供需基本面没有根本改善，季节性因素的衰退以及经济活动的减弱将导致后期运费回落概率较大，明年的航运市场仍然偏负面。港股方面，大多航运、码头股较上一交易日有所下跌。截至11月18日收盘，中外运持平;先达国际物流跌3.04%;太平洋航运跌0.74%;中国远洋跌2.88%;天津港跌0.81%;中海发展涨0.44%。alextrump概念股
1479693765000[,,,,,,]   本周大方向应该是中字头，有色。银行，保险大涨，可能是养老资金入市建仓。
1479687839000[,,,,,,]【大市分析】港股周五走势趋于稳定，再度回到了半年线的上方。美联储主席耶伦在美国国会联合经济委员会的证词演说，她谈到如果经济继续走强，加息一次“可能相对很快就成为合适之举” ，美国10月份CPI数据出现6个月来最大涨幅，新屋开工年化月率也创9年来最高。因此大概率会在12月加息。尽管美元持续走强，但港股周五并没有受太影响，主要原因是美元冲破100关口之后，不太可能持续上攻，另外人民币汇率接近7这个关口，预计央行不会放任不管，因此多头不敢轻举妄动。且深港通即将开通对港股而言也是强有力的支撑。从板块方面看，纺织服饰板块、汽车板块及澳门博彩板块表现出色。近期棉价上扬提升了中上游盈利，终端零售可逢低布局；10  月份乘用车销量实现了高基数下的高增长，汽车板块普涨，该板块建议关注吉利产业链投资机会；博彩行业虽然呈现复苏态势，但是大幅上行的空间仍然会受到限 制。从技术上看，恒指重回半年线22329点之上，但成交量依然比较小，显示市场依然处于比较谨慎的状态。短期如果放量突破22500点，则有望摆脱均线的压制，重点观察美元及人民币汇率的变化。【要闻聚焦】【媒体：中国准备好减缓人民币下行步伐 担心资本外流】新浪援引路透称，中国决策者并不担心人民币自10月初以来的持续下滑，但准备采取措施来减缓人民币的跌势，防止对美元汇率太快跌破7.0关口。点评：截至上周五收盘，美元兑人民币在岸和离岸汇率分别是6.888和6.906，人民币缓慢有序贬值，从央行的表现来看，目前仍然在控制内，而7的整 数关口顺势突破则会破坏有序贬值的既定政策，降低港股短期内的压力。值得注意的是12月美联储大概率加息，届时汇率波动可能会加大。【产业情报】1．【票房惨淡已是现实 业内人士称今年电影总票房或零增长】电影票房在“梦破600亿元”和“梦破500亿元”之后，近日今年总票房艰难破400亿元，业内预计今年总票房最大几率可达460亿元左右，与去年水平勉强持平。2．【百个增量配电PPP项目将公布】国家发改委人士告诉记者，为了鼓励和引导社会资本投资增量配电业务，全国各省在9月已上报了增量配电业务试点项 目，现在已经确定了约100个试点项目，有望最快在本月公布。随着100多个PPP配电网项目将进入实施阶段，社会资本进入配电网的投资热潮也将启动，而 增量配电网项目将主要集中在全国各地的工业园区。3．【前10个月中国社会物流总额同增6.1%  增速加快】中国物流信息中心公布数据显示，今年1至10月，中国社会物流总额为187.2万亿元，同比增长6.1%，增速比上年同期提高0.4个百分点。 分析人士认为，物流业景气指数中的新订单指数为56.1%，业务活动预期指数为58.3%，两项指数均保持较高水平，预示后期物流业务活动仍将保持回升态 势。【港股要闻】1．美国联邦基金利率期货暗示，美联储12月加息概率已飙升至98.0%。2．国际货币基金组织（IMF）主席拉加德在接受彭博电视采访时，对美国基建投资计划表示支持。3．高盛提出2017年五大交易策略：一是鉴于大西洋两岸的政治局势，做空英镑兑美元、欧元兑美元；二是预期人民币将贬值，做多美元兑人民币；第三是对 冲人民币风险，做多巴西、俄罗斯、印度和南非货币，做空瑞典克朗和新加坡元；第四为做多新兴市场股市；第五是做多10年期美债和欧元区通胀债券。4．过去两周，美元兑日元急升7.3%，为1988年1月以来的最大两周升幅，也是浮动汇率时代表现第二强的两周。周五美元指数升穿100，美元兑日元触及五个半月高位的110.92，后回落至110.64，较周四上涨0.6%。5．继神华集团公司今日对外公布继续下调现货动力煤市场价格外，中煤能源集团公司、同煤集团公司、伊泰集团公司、蒙泰集团公司也相继决定下调现货动力煤价格。上述5家企业从11月下旬起，5500大卡动力煤港口市场价格将按照680元/吨执行，比上期降低5元/吨。6．今年1至10月，中国社会物流总额为187.2万亿元，同比增长6.1%，增速比上年同期提高0.4个百分点。分析人士认为后期物流业务活动仍将保持回升态势。7．国家统计局数据显示，10月，70个大中城市中，一二线城市房地产市场明显降温，三线城市较为稳定。下半月，一线和热点二线城市中有7个房价环比下 降，1个持平，其余涨幅回落。深圳11月房价出现三周连续下跌的情况。业内人士表示，深圳调控政策如此严厉，房价中短期下跌的预期增强。8．中国结算董事长周明表示，经讨论，沪、深“港股通”买卖港股换汇采用分别换汇方式，不合并成一个净额换汇。净额换汇比个人换汇成本低。港股通标的股票退市后，由中国结算代为行使权益。9.11月19日港股ADR指数收报22276点，跌68点或0.31%。【资金流向】南向港股通上一交易日净流入11.85亿人民币，使用额度11.29%。板块方面：上一交易日港股资金净流入最多的5个板块是银行、汽车、电讯、软件服务和地产。其中银行净流入5.2亿港币，汽车和电讯分别流入4.68亿和3.67亿港币。个股方面：流入最多的10支个股：腾讯控股（00700）、吉利汽车（00175）、中芯国际（00981）、中国联通（00762）、中国移动（00941）、汇丰控股（00005）、工商银行（01398）、中国神华（01088）、瑞声科技（02018）和友邦保险（01299）。卖出最多的10支个股：中国华融（02799）、紫金矿业（02899）、丹枫控股（00271）、招金矿业（01818）、中海集运（02866）、金沙中国（01928）、上谕集团（01633）、大唐环境（01272）、中国远洋（01919）和招商局港口（00144）。【公告解读】1．中创环球（01678）拟以2.35亿港元收购Radiant Forever Development Limited49%股权公司附属公司与万德控股及黄曦订立买卖协议，卖方出售Radiant Forever Development  Limited49%股权，代价为2.35亿港元。其中现金支付2.05亿港元；配股支付3000万港元，每股代价股份0.6港元（较收市价溢价约 15.4%）。）据悉，目标公司投资控股公司，全资拥有一间名为长沙创芯集成电路的中国附属公司，该公司的主要业务活动为于中国设计、制造及销售集成电路。智通解读：根据公告，收购标的2014和2015年税后亏损1997万及1155万人民币，未经审核的净资产2.32亿港元。单独看公告的历史数据，收购价格偏贵，但今年集成电路行业有所企稳，亏损可能进一步减少甚至亏转盈，不妨继续观察。2．方洋7亿元入股珠江钢管（01938）合营公司41.2%股权 25亿元建设加工厂附属番禺珠江钢管（连云港）与方洋订立认购协议，据此，番禺珠江钢管（连云港）将向合营公司连云港珠江金属复合材料有限公司的注册资本注资其现有土地及 设备（市值人民币9.82亿）及方洋将向合营公司的注册资本以现金注资人民币5亿元。注资后，合营公司将主要从事制造及销售双金属复合板，订约方拟定于注 资后合营公司将收购及建设于中国连云港的加工厂，以制造双金属复合板。解读：今年大宗商品价格普遍上涨，公司预计收到上游原材料涨价压力，该笔交易让公司对上游的控制力加强，但由于目前仍需要购买安装调试设备，业绩在一年内不会收到影响。3．中国东方集团（00581）提早全部赎回2017年优先票据4．中国财险（02328）正式完成收购华夏银行19.99%的股份 代价224.44亿元5．丽珠医药（01513）子公司抗人肿瘤坏死因子α单克隆抗体制证完毕6．网智金控（00985）预期收购中国电子物流平台业务产生商誉亏损不多于1500万美元7．比亚迪电子（00285）上调向母公司采购服务费率上限8．文化传信（00343）大跌，已就苏宁投得英超联赛转播权向新英体育查询 未得到回复9．理士国际（00842）1.15亿元购太和县大华能源公司60%注册资本10．仙桃市向中油燃气（00603）授出管道燃气特许经营权【财报快递】联通（00762）10月4G用户净增508.9万户 本地电话用户净减70.2万户建溢集团（00638）预计中期税后溢利同比增长约70%中国财险（02328）前10月保费收入为2563.11亿元人保（01339）前10月三家子公司原保费收入合共3778.71亿元酷派集团（02369）预计由盈转亏 2016年度亏损30亿港元中国神华（01088）前10月煤炭销量增长6.1%中国生物制药（01177）前三季净利同比增长12.1%至15.58亿港元普汇中金国际（00997）预期中期合并净利润大幅减少德祥企业（00372）预计中期盈利减少20%至40%【大行评级】高盛：汇控（00005）目标价看高至70元，重申“买入”评级。麦格理：长和（00001）回购将为股价提供支持，目标价108.88。小摩：舜宇（02382）将受惠镜头付运量，目标价44元，评级“增持”。德银：申洲国际（02313）第三季业务表现符合预期，呼吁“买入”。汇丰：中电控股（00002）评级降至“持有”，目标价下调至81元。中金：腾讯（00700）蓄势再出发，目标价230元，评级“推荐”。【交易闹铃】桐成控股（01611）上市。神州资源（00223）复牌。乐声电子（00213）、香港经济日报（00423）、顺昌集团（00650）公布业绩。
1479687365000[,,,,,,]  上周五大盘继续缩量调整，收十字星，即上周一突破之后，连续缩量调整4天。其实也很好理解，大盘要上攻，必须量能要跟上，量缩必然是盘整盘，个股还有可能缩量上涨，大盘上攻必须是量价配合。这波行情，大家应该注意到，明显的进2退1的小慢牛行情。大多数个股都是拉一下，回调下，除了妖股不回头，绝大数个股都给大家低吸的机会，给大家舒服的上车位置。本号长文中已经强调过多次了，反对追高，还有很多朋友追高，私信问被套了怎么办。对于这些追高被套的朋友，本号也很无奈，也给不了很好的建议。中海集运，中国远洋上周五中阴盘整了，如果有考虑进的同学，自己观察等调整好进吧。券商上周五继续调整，消息面也有利空。前期公布21号开通深港通，现在又延期，虽然深港通的消息预期一年，对市场没有多大的影响，但还是有部分资金还是埋伏等事件驱动，没预期了，自然出局，主力也顺势洗盘，抬高市场成本，逻辑很简单。做差价，做波段，其实能力差的朋友，反而弄巧成拙，这里简单的从技术面上分享下如何做差价如何做波段。以国元证券为例，券商板块上周一版块上攻时，这波券商龙头国元证券确在主动回调，周二盘前长文本号把观点也写明了，版块上攻龙头确在调整，这里大概率是要调整盘了。看下下图，这波国元一直在本号画的上升通道内，上轨对于股价也是有明显的压制作用，到了上轨，虽然咱们不知道调整要有多少时间要多少幅度，但是对于一个有操盘纪律的交易者来说，这里不说要清仓至少是应该要减仓，这是第一。第二，纪律来说，目前跌到下轨位置，如果企稳则是加仓点，那有效跌破则是减仓点。想在这个市场活的久，需要的策略和纪律，有些重要节点，把握不好可以分批加分批减，自己仓位上做好调节。关于做差价今天就简单的分享下。本号的券商仓位一直在三国里切换，可能后期重新再观察下太平洋、西部。券商本号是一直看好，仓位也是不会动，只在版块内做切换，对于一些把握不了又想赚券商钱的朋友，就忍耐下盘整。目前的热点还是在一带一路，国改，券商，高送转。除了高送转，其它的热点把握起来还是相对容易，央企、国改的票子大多都会起来，但是别傻乎乎的谁涨就去追谁，应该是谁趴在地上，选谁。上周五，中车也起来了，对于目前还是低仓位运行的朋友，不敢买启动的票子，自己选下趴在底部的央企国改票子。高送转版块永和智控，天龙集团预案出来后，一字板，上周五多只高送转预期票大涨，前期的新潮能源、宝塔实业、万里石相当的强势，本号并未持有他们，没好的机会，本号肯定是放弃。目前这个版块，本号是小仓位埋伏了两个，一只是10月份就和大家分享的川金诺，跟随的朋友获利丰厚，本号前几日长文也点评了，建议持有的朋友在等一等，另一只是北特科技。说明码也不是大家去买，只是分享出来给大家去研究下，对于高送转版块高风险高收益，本号是不建议新手去碰，后期也不会给出操作上的建议，本号也会切换，去做龙头。对于操盘能力欠缺的朋友，还是老老实实的拿住中线股，在中线股上做切换提高资金利用效率，再欠缺些的就持股不动，获得个平均利润。打个招呼，本周有些事，长文有时间尽量写，可能会停几天。今日就这样，祝朋友们大赚。
1479641467000[,,,,,,]       上证指数3200点后陷入震荡调整，有迹象表明国家队近期有出货，这批资金未来逐步退出是必然的。上周商品价格暴涨，传导至A股有色板块也出现了暴涨。上周五晚间商品期货巨幅震荡，有色价格上攻熄火，本周有色板块也出现了调整，供给端收缩造成的改善难以认为是行业的反转。价格的短期非理性超调永远充斥在各个市场。历史一次又一次证明了市场的非有效性，高博在研报中也提到随着价格上涨必然会引起企业扩产，没有持续上涨的逻辑，只是时间无法确定。下周深港通即将开通，近期券商股有所上涨，但周四周五出现了一定的调整，深港通开通的疑似性利好早已被消化，对于正式开通后的券商股表现不应抱有过高的期望。本周波罗的海干散货指数出现快速上涨，美国航运股出现了暴涨，中国相关的中国远洋中海发展等航运股也出现一定的涨幅。对于强周期行业加强关注拐点的出现，行业的改善使得估值变化十分迅猛，进一步观察航运行业的变化可能会获得十年一遇的投资机会。人民币兑美元汇率突破前期的6.8的平台后，本周再次加速贬值，离岸价格已突破6.9元，十一以后人民币兑美元贬值已经超过3%。随着特朗普上台，当前市场预期12月美国加息概率已经超过90%，近期人民币加速贬值与此预期也有关系，等靴子落地时，未必会有十分过激的波动。今年黑天鹅事件频出，也叫谨防12月一旦加息落空市场可能会有短期的剧烈波动风险。
1479611841000[,,,,,,]本周规模类指数涨幅中，中证500涨幅靠前，小盘股整体强于大盘股，沪深300和中证500指数小幅放量上涨，中证流通指数则温和放量，连涨六周（见下图）；债市中，企业债继续攀升，国债继续收跌。   备注：黄底色继续标识同类型中表现好的基金，绿底色则标识偏差且为负的基金，QDII截至时间为11月17日。 优质基金中：1.轮动资产，创业板50ETF以0.35%的涨幅领先，对应的指数放量上涨，虽然很多基金不看好创业板，但是市场显示风格转向的概率在持续增强，虽然这一过程可能还要经历波折。黄金本周继续领跌，但相对开采成本不高，仍有配置价值。做为矛的证券小幅回落。 鉴于货币政策收紧，且国务院发文约束地方债，明确中央不兜底，城投债连续回调。况且城投债已经连续上涨7年，自身调整压力也不小。这也是我在“阈值定投1号”组合中，降低沪质城投ETF配置权重的一个重要原因。随着通涨渐起，债市的回报率下降（甚至为负）基本上板上钉钉，这种确定性大于各类资产。 2.优质混基中，国金国鑫领涨，该基金保持一贯的稳定增长，稳健不失进取，非常适合谨慎型投资者。国泰估值和九泰锐智下跌，但在基金经理和投资策略未发生变动的情况下，长期投资者完全不用理会，该来的利润迟早会来。 3.优质量化和优质指数本周继续100%取得正收益，长信量化先锋和大成360涨幅均超过主流的指数涨幅，只能说现在的市场就是它们的春天！ 4.优质行业本周罕见实现100%正收益，受益于美股大涨，广发美国房地产和中国互联均实现较好的收益。本周个人开始买入中证医疗指数基金。中证医疗目前盈利能力最强，较今年3月底的最低点已反弹25.24%，预计未来年盈利至少是10%，指数的极限跌幅大概率在15%以内。历史上，中证医疗指数最长下跌历史是2年，预计该笔投资的最长亏损年限是2年。后期择机买入具备同样特质的CS精准医。 5.商品基金中，石油反弹，白银大跌。但白银基金再次展现暴跌超指数的特质，石油基金则露出上涨跑输指数的面目。这俩基金成立就是为了气人的吧！下次我直接砍了，免得出来害人！ 本周各类媒体开始喊着抄底航运股，勾起了我2008年时的美好梦想（后来看到很多人有着和我一样的梦想）：在波罗的海指数（BDI）上大赚一笔！因为物极必反，暴跌的指数肯定能会暴涨。后来查了一圈发现没有对应的指数基金，如果有，感觉自己亏损的可能性远大于盈利。大伙看看下面的指数和对应的概念股走势： 首先，BDI指数确实暴涨暴跌，最大跌幅甚至超过90%，2014年和2015年甚至连续两年暴跌，毁人三观啊！如果你在指数下跌50%以后入场，资产还可能再打2-3次对折！虽然中间也有3次超过100%的涨幅，但目前指数仅是2008年高点的10%左右。8年啦，它还要再涨900%才能回到原来的位置！额的神那，有人能通过投资这样的指数赚钱吗？ 其次，两个航运股走势当真和BDI指数没啥大关系，他们和股市的走势相关性更大，看看2014-2016年，典型的负相关，还有人天真的想通过投资他们赚BDI指数的钱吗？ 如果还有人用BDI反弹的逻辑鼓励你投资航运股，你直接回敬他一句：你们全家都投资航运股！ 物极必反没有错，但是也分场合和对象，巴菲特虽然投资纺织企业大亏，但也不是等着纺织业还魂，有些坑真的不适合蹲。 附：2016年11月18日优质指数估值 备注：估值分位数为指数PB在历史数据中所处的位置，创业板50指数取数最早为2014年6月，生物和医疗为2015年6月，精准医为2015年8月。 尊重原创，转发请注明来源和出处。公众号“基少成多”宗旨是：用更少的基金、更好的策略，谋求更高的持续收益。  ， ， 
1479570885000[,,,,,,]从轰然倒塌的独角兽看：企业做大做强的唯一命门11-18 15:21  来源：新财富杂志2评论相关股票： 互联网 基业长青 美国 诺基亚新能源 新经济 亚马逊互联网时代更加剧了商业模式的革新与企业效率的优化。市场份额稳定、储备多项领先技术、大而不能倒、全球最大代工厂商、新兴行业中的龙头企业，拥有这些特点的企业看似江山稳固，但在时代日新月异的变化中，一旦未能跟上脚步，都极有可能在一夕间被颠覆者撂倒。倒下的它们，成为了独角兽前进中的炮灰。历史用不断更新的轰然倒塌证明着：创新是唯一的使命，也是唯一的命门。在养料充分资本饥渴的年代，好的创意可以迅速落地推向市场，而借由互联网+铺垫出的全球大一统的无边疆域里，它们甚至可以在极短时间内快速获取市场，从而取代那些陈旧的产品或者服务，如优步、微信和Airbnb。今天，一家独角兽公司从诞生到擒获10亿美元市值，比过往缩短了不少时间。而在大批独角兽公司涌现的背后，是大批企业衰落的命运。那些本以为此生无忧基业长青的公司，所自恃拥有的垄断优势或者行业壁垒可以在瞬间化为乌有。历史就是这样，碾压着过气的大鳄无情前行。企业作为创新的主要源泉地，却拥有着极短的寿命和极高的淘汰率。据《财富》杂志报道，美国中小企业平均寿命不到7年，大企业平均寿命不足40年。而在中国，中小企业的平均寿命仅2.5年，集团企业的平均寿命仅7-8年。美国每年倒闭的企业约10万家，而中国有100万家。不管是百年老店还是商界新秀，不管是资产过万亿元的巨无霸企业还是杂货小店，无时无刻都面临生存或是死亡的拷问。过去15年中，市场的波动更为剧烈，互联网引发的模式变革和效率提升摧毁了众多大象级企业的竞争力。新财富挑选了过去15年中那些曾经辉煌至极却最终坠落崖底的代表性公司，足见企业生存之不易。两年就达到10亿美元估值的拉手网，在模式褪色后匆忙谢幕，更让人唏嘘的是百年企业如柯达、诺基亚、雷曼兄弟等用足够的创新变革支撑穿越了整个20世纪，最后却依然有一天会因为跟不上时代变化而轰然倒地(表1).时代变迁无力回天21世纪的科技大爆炸中，电子商务、新能源、互联网+、智能制造等这些如今人们耳熟能详的颠覆因子彻底改变过去15年的商业生态，大部分传统行业都面临生存或是死亡的拷问，直面无处不在的逆袭者的挑战。众多传统行业的知名品牌在新经济的冲击下，无奈退出历史的舞台。去书店买书、在报刊看新闻曾是人们多年保持的习惯，不过在电商和数字化阅读的冲击下，这两个行业的生态发生了彻底的变化，可以说是新经济冲击传统行业的典型代表。1995年，以亚马逊为代表的网络书店开始兴起，由于书籍的标准化程度高，加上电商的价格优势，经过短短数年时间，亚马逊一跃成为全球最大的书店，而在硬币的另一面则是有40年历史的美国第二大书店Borders不敌网络书店和电子阅读的竞争，于2011年申请破产。另一个受到此股潮流冲击的是传统媒体。报纸杂志纷纷陷入发行量下降、读者流失、广告收入锐减等恶性循环的困扰。拥有《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》等10家日报和23家广播电视台的论坛报业集团在人们阅读习惯改变的背景下，同样逃脱不了破产的命运。而处于强周期的能源企业常常在鼎盛时期埋下产能过剩的炸弹。从2002年开始，伴随着中国经济的高速增长，中国钢铁产能持续攀升，在高峰期占全球钢铁产能的一半。然而，随着中国经济进入转型期，加上全球经济放缓，钢铁行业无论在国内还是国际市场，都处于严重的供过于求状态。大量过剩产能导致钢铁行业利润长期低迷，中国钢铁行业2015年产能利用率仅67%，龙头宝钢股份的净利润同比下滑82%，而武钢股份则净亏损75.15亿元。2016年9月，在政府主导下，宝钢股份吸收合并武钢股份，以重组化解产能过剩的矛盾。周期性行业往往会陷入宿命，就像马车被轿车替代，邮差被Email替代一样，只是自然进化的必然选择。在富士康，劳动力已越来越多地被机器人取代，而当阿尔法狗赢了李昌镐，人工智能的威力初显，放眼未来，恐怕一大批今天仍需要的工种或企业形态会消失，如机器人记者、银行柜员、机器人投顾、机器人医生之类。危机到来无可倚仗15年前，中国正式加入WTO，人口红利、外资涌入叠加成本优势推动了中国制造的红火，中国成为世界工厂。仅在东莞一地，就诞生了无数的世界级代工企业，成立于1996年的合俊集团就是其中的佼佼者。合俊集团曾是全球最大的玩具代工厂，其主要按OEM(贴牌加工)基准从事制造和销售玩具，代工的知名品牌包括美泰、孩之宝、迪士尼等，全球五大玩具品牌中有3家都是其客户，产品70%以上销往美国，是为数不多的上市玩具厂商之一。破产前1年，合俊集团已发展成为一家拥有9100名员工、年销售额7.09亿港元的大型玩具厂商。然而，繁华背后合俊集团已藏隐忧。一方面，合俊的经营成本逐年增加，且行业竞争加剧；另一方面，国内玩具商的海外订单价不升反降，行业利润率由10年前的40%大幅缩水至不足10%。据悉，为了扩大销售规模，合俊几乎不计盈利，2006年和2007年，合俊订单基本不赚钱，2007年，合俊的盈利仅为540万港元，毛利率较上年大幅减少4.9%。随着2007年美国次贷危机的延伸，全球贸易保持多年的高增长渐渐消退，危机之下，国内原材料和人力成本大幅上涨，伴随着人民币加速升值、出口退税率下调、资金链紧张等一系列不利因素，中国众多加工型企业破产倒闭，玩具龙头老大的合俊集团也于2008年10月宣告破产。在破产前夕，合俊曾尝试力挽颓势，跟合俊长期合作的供应商和合作伙伴也曾施予援手，为合俊垫付货款，但都无济于事。随着资金链的断裂，发不出工资的合俊最终只能破灭。时至今日，中国经济放缓、欧洲尚未彻底走出债务危机、巴西和俄罗斯等新兴大国衰退严重，全球贸易增速已连续5年放缓，为过去30年来最糟糕的表现。中国出口增速减缓和全球经济的不景气，导致全球海运能力过剩，让海运价格跌至冰点。雪上加霜的是，行业龙头马士基错误评估形势，带头订造大船，羊群效应充分发酵，全球新集装箱船订造大潮涌动，在极度低迷的需求下更是促使全球海运能力严重过剩。进入到2016年，马士基、中国远洋、中海集运、韩进海运等企业一改一年前的盈利状态，一季度集体陷入亏损，行业生存环境加剧恶化。在此背景下，韩国最大、世界第七大船运公司的韩进海运，其母公司韩进集团是韩国前十大财团公司之一，却也在2016年8月底宣告破产，而同时日本航运巨头川崎汽船也传出破产传闻。所谓船大难调头，看似规模庞大的传统制造类企业，在遭遇外部局势恶化时，才惊觉自身既不具备抗风险的能力，也缺乏在产业链中稳定的话语权，而此时转型或是另谋出路已来不及。毛利水平急速下跌之后，脆弱的现金流就成为压倒骆驼的最后一根稻草。而本轮经济衰退的源头则始于2008年美国第四大投资银行、华尔街巨无霸之一雷曼兄弟的倒塌。拥有158年历史的雷曼兄弟在美国抵押贷款债券业务上曾连续40年独占鳌头，破产前总资产高达6390亿美元，一度被视为大而不倒的存在。然而在2002-2007年美国房地产市场巨量泡沫形成期间，雷曼兄弟大量发行房屋抵押等债券，对巨大的系统性风险没有采取必要的控制措施。在雷曼兄弟命悬一线之际，华尔街的空头大规模做空雷曼兄弟的股票致其股价暴跌，进一步导致雷曼兄弟融资成本飙升。陷入恶性循环的雷曼兄弟无力支撑，而美国政府拒绝施加援手，巴克莱银行和美国银行同时放弃收购计划，背负6130亿美元负债的雷曼兄弟轰然倒下，成为史上规模最大的破产案，继而引发席卷全球的金融危机。雷曼兄弟破产的直接原因，是它对利润的过分贪婪，从而忘记了主营业务的杠杆倍数过高，导致风险敞口过大，对外界环境变得格外敏感。倒下后的雷曼兄弟立马引发多米诺骨牌效应，依靠全球贸易走向全球的“中国制造”成为其中的牺牲者之一。如今，德意志银行又被金融机构议论，会不会成为雷曼第二。创新火花转瞬即逝如果未来已至，你却视而不见，再成熟、再领先的企业都有可能被时代的巨轮所淘汰。尤其是在互联网时代，无论是技术升级、产业更迭还是商业模式革新，都被时代赋予了加速度。世纪之交，柯达、诺基亚、摩托罗拉和雅虎都是各自行业的引领者，拥有看似稳固的行业地位，兼具技术壁垒，亦不缺前沿创新，在行业改朝换代之前，它们甚至储存了不少最领先的技术。但当创新的火花迸发时，大企业臃肿的管理效率使其对可能引发的巨大变化视而不见，出于各种愚蠢的理由无视市场趋势的扭转，最终无奈走向消亡。把无数人的美好时光变成永恒的柯达，不仅是美国文化的象征之一，更是胶卷的代名词。然而，正是这样拥有百年历史的巨无霸，却在2012年1月被迫申请破产保护。鼎盛时期的柯达曾创造了诸多神话，一度占据全球2/3的胶卷市场，拥有14.5万名员工，特约经营店遍布全球各地。随着数码成像技术的发展与普及，数码产品以迅雷不及掩耳之势席卷全球，传统胶卷市场迅速萎缩。颇具讽刺意味的是，死于数码时代的柯达，其实早在1975年就发明了世界上第一台数码相机。然而，缺乏前瞻性的柯达为了不让数码相机冲击其蒸蒸日上的胶卷业务，竟选择雪藏这一新技术，并坚持固守传统市场。早在1998年柯达已深感传统胶卷业务萎缩，但它依然沉醉于传统产品的市场份额和垄断地位。到2003年，柯达的传统影像部门销售利润已从2000年的143亿美元锐减至41.8亿美元，柯达这才下定决心进行战略转型，放弃胶卷业务并全面进军数码产品。此时，距离柯达发明第一台数码相机已过去整整28年。最终，在数码时代的大潮中，固步自封的柯达原本的技术优势丧失殆尽，龙头地位拱手让于佳能、富士等日本品牌。忽视技术进步，无法追上竞争对手步伐的柯达，没落只是时间问题。如果说柯达是胶卷的代名词，那么诺基亚一度也是手机的代名词。历史更为悠久的诺基亚最初是芬兰的一家造纸公司，后于1960年开始手机的生产制造，此时的手机仅仅是其众多业务之一。此后，预计到移动通信行业的爆发，诺基亚开始集中精力投入到移动通讯器和多媒体技术的研究和开发。凭借多年的未雨绸缪以及充满灵感的设计，诺基亚迅速从强大的竞争对手中夺得市场，从1996年开始，连续15年占据全球手机市场份额第一的位置，巅峰时期更是拥有超过38.6%的市场份额(附图)。据统计，2005年上市的诺基亚1110是有史以来最热销的手机，全球累计销量高达2.5亿部，此外诺基亚还有7款手机的全球销量超过1亿部。2007年，横空出世的iPhone与后来崛起的安卓系统，带领行业进入到智能手机时代，彼时诺基亚依然占有全球38.2%的市场份额，净利润亦高达80亿欧元。到2012年，三星首次取代诺基亚成为全球手机销量最高的企业，后者市场份额降至19.6%，此后便开始一泄千里。2013年，诺基亚手机业务被微软收购，54.4亿欧元的价格不及辉煌时诺基亚1年的净利润，更不及其巅峰时期2500亿美元市值的零头。其实，称霸功能机的诺基亚并没有安于现状，它对研发不吝投入，在破产前10年累计投入400亿美元，是同期苹果研发投入的4倍。在智能手机降临前，诺基亚是第一个研发出手机触摸屏技术的企业，还曾演示出一款拥有彩色触摸屏、屏幕下方有个单独按键的手机，这比iPhone的出现整整早了7年，可惜的是这款产品最终没有推出市面，为随后的覆灭埋下伏笔。在诺基亚称霸前，摩托罗拉是通信行业的引领者，更是手机业的旗手，从发明无线电应答器到全球第一款商用手机、第一款GSM数字手机、第一款双向式寻呼机、第一款智能手机等。与诺基亚和柯达都不同的是，其覆灭更多在于押错了宝。先是加入到铱星计划的研发，付出26亿美元的代价和大量的人力物力最终一无所获，这成为它走向衰败的分水岭。为了挽救不断丢失的市场份额，摩托罗拉又做出一个致命的错误选择，跟苹果合作推出一款摩托罗拉iTunes手机。这款手机没有给摩托罗拉带来多大好处，但它却教会了苹果如何制造手机。两年后，深谙消费者需求的苹果独立研发出iPhone手机，并一举晋升为新的霸主。每况愈下的摩托罗拉最终在2011年8月将它的手机业务以125亿美元出售给谷歌，此后还分别被分拆卖给Arris和联想集团。与上述这些“旧时代”的霸主相比，1994年创立的雅虎不仅崛起于互联网时代，而且是互联网1.0时代的绝对统治者，但在门户网站业务衰退后，其并未找到足够有竞争力的创新点。反之，谷歌、Facebook、亚马逊等企业则后来居上，以搜索引擎、社交及电商等精准定位崛起于江湖。雅虎在繁盛时期积累的大量现金也未能挽救其衰退，自1997年以来，雅虎收购超过120家初创公司，耗资170亿美元，但却因价格问题错过早期的谷歌和Facebook，大规模低效的并购不仅未能如愿提升雅虎的估值，反而使其陷入更深的泥泞中去。2016年7月，美国电信巨头Verizon以48.3亿美元收购雅虎包括搜索引擎、电子邮箱在内的核心网络资产，一代标杆就此退出历史舞台。一朝兴起，风却停了传统行业公司的消亡，概是由于经历过一段长时间的辉煌后或由于经营不善、技术落后、或行业变等原因而被市场淘汰，而拉手网、Jawbone和摇摇招车这些公司踏准了时代脉搏，在短短数年内迅速崛起，但在成为行业领头羊后又快速消失。它们抓住了机遇，却错过了成长。作为一个新兴行业，团购网站兴起于2010年初，但它扩张之快远超市场想象，由于较低的准入门槛和市场资金的疯狂投入，仅1年多时间中国的团购网站数量就超过5000多家，整个行业异常躁动。在团购网站的第一波发展中，拉手网的成长速度惊人：2010年3月上线，1个月后便获得泰山创投的天使投资，并迅速在1年时间完成三轮融资，估值顶峰时高达11亿美元(表2)。此后拉手网以铺天盖地的广告宣传来抢占市场，成立仅1年半就举起了赴美IPO的大旗。资本市场的宠儿、消费者的本地化生活助手、商户的救命稻草等一系列的标签都是市场冠予拉手网的头衔。此后，虽然拉手网从千团大战中脱颖而出，但随着资本对团购商业模式的可持续性产生顾虑，拉手网IPO之梦破灭引发管理层大动荡，其根基开始动摇，估值也从11亿美元迅速缩减至6亿美元。祸不单行的是，在行业越发激烈的竞争中，由于管理混乱和扩张过度，依然高举高打的拉手网没有寻找到切合自身业务可持续发展的道路，逐渐跌出团购网站第一梯队的行列。比较之下，竞争对手美团网以团购横向扩张，并逐渐将触角延伸至电影、酒店等垂直细分领域，而大众点评借助其口碑属性，依靠广告模式作为盈利支撑，团购业务作为口碑平台延伸稳扎稳打，双双取代拉手网成为行业的领跑者。此后，随着BAT的入局，美团网加入到阿里巴巴的阵营，大众点评投入腾讯的怀抱，糯米网委身百度，而孤身奋战的拉手网弹尽粮绝已无力回天，被迫转卖给三胞集团。在行业尚未成熟之际，行业的盈利模式还不清晰，急速的融资扩张给拉手网带来的是只赚吆喝不赚钱的虚假繁荣，为他人徒做嫁衣，黯然出局。同样的，当Uber兴起，国内众多打车软件一哄而上，作为最早的打车App，摇摇招车一度在北京地区占据绝对优势，却漠视了资本的作用，最终死于滴滴和快的大规模烧钱圈市场的夹缝中。曾是可穿戴设备鼻祖的Jawbone，可谓占据智能设备第一风口，却因多次跳票和产品质量问题彻底伤害了消费者的期待。风还在，根据IDC公布的数据，2016年一季度全球可穿戴市场的销量为1970万，比去年同期增长67%。Fitbit、小米、苹果在智能手环上占据前三甲，而Jawbone则彻底淡出，并靠清理库存获取收入以维持运转。对于创新企业，站在风口，虽然融资易，却要面对蓝海变红海的激烈厮杀。每天都有企业诞生和消亡，正是在这种生存与毁灭的游戏中，企业给人类带来了更多的技术和福祉。社会整体福利增加，游戏本身却格外残酷，一家企业无论处于生命周期的哪一阶段，都有可能遭遇不测。新能源行业的泡沫曾经也是看起来很美，作为中国战略性新兴产业之一，受到政策扶持的光伏产业在2009到2010年都处于高速扩张期，不过仅两年时间整个行业就进入到产能过剩的窘况，全行业集体亏损。祸不单行的是，欧美等国家对中国光伏产品实施“双反”，加上国内产能严重过剩等打击，昔日全球最大光伏企业无锡尚德饱受成本费用高企、产能利用不足、负债率大幅攀升等困扰，生产经营和财务状况持续恶化，仅用两年时间就完成了从颠覆到覆灭的云泥之旅。从结果来看，这些倒下的企业都非胜者。但即使柯达今天已不存在，它们在历史上曾经留下的痕迹也不会泯灭。就像如果有一天，苹果倒下，我们不会忘记它开拓的时代。时代往前迈步，没有谁会永远笑到最后，但提供人们所需要的产品和服务是永远都不会过时的宗旨。对于初创企业，如果有幸站到了风口，要么加快寻找盈利模式，要么去极致满足市场上真正空缺的需求—资本耐性有限，在烧钱的游戏结束之前必须找到生存的理由。对于成长期企业，则必须在做大做强与有序管理、强健的财务安全之间达成平衡，为了提快节奏而不顾市场需求做大做强，极有可能遭遇虚胖后的现金流危机。而对于成熟期企业，找准自己在产业链中的话语权，强化对上下游的可拓展空间，一旦遭遇外界危机方能有充分转圜的余地。对于周期性较强的企业，可能保持差异化的发展是条好路，在特色产品而非市场份额上寻找立足点，会在潮水退去时获得更多生机。对于那些本已站在行业最高峰的企业，市场生存无忧稳定之时，切记创新是唯一的使命，也是唯一的命门，要么前行，要么倒下。这最后一条，其实也适用于所有的企业。
1479567627000[,,,,,,]（转-记录优秀的文章，以备查阅）截断亏损，让利润奔跑，这就是概率思维和资金管理的要义所在2016-11-18 雪球炒股，看雪球就够了每晚20:16，雪球君给您离真相更近的剖析周末闲来没事，做一做思维体操。投资的本质是什么？市场风险是什么？股市可以预知吗？诸如此类，几百年来，围绕“投资于投机”、“价值与趋势”的争论从来都没有间断过，到今天也没有能够说服对方，足见投资领域的博大精深，那么我们一般人来到股市，该怎么思考“机会与风险”呢？ 对股市有点经验的投资者都知道股价走势是具有较大随机性的，即便是纯粹的技术派分析人士也承认股价在一定程度上具有随机性，技术派分析鼻祖查尔斯·Ｈ·道也认为日间杂波受人为影响最大、最无意义，并且假如存在可预测的方法，由于所有人作出一致的预测，那么预测本身也会影响股价的波动而导致预测失败。从古今中外公开的资料看也没有人或方法能完全地预测股市走势。以上推理得出股价波动至少在一定程度上是不可测的。其实，股市是一场概率的游戏，不论是基本面分析、技术面分析还是资金管理、心态控制，都是在评估某一次出手的获胜概率，就像战场上将军对一场战争、一次战役的谋划和部署，没有百分百的事情，都是综合评估各方面对我对比，得出一套最有利于自己取胜的作战方案。有些人认为股票的运动是可以预知的，有些说是不可以预知的。这两点都不对，股票游戏是概率的游戏，没有百分之百这回事。股票的盈利预测能做到几成把握？企业基本面的分析能做到几成靠谱？行业基本面的把握能看到多远？财务报表你能相信几成？技术面能看出上涨和下跌到几成把握？不要说资本市场的二手、三手信息，就是企业自己管理层对业务发展和行业动态也做不到精准把握，影响企业发展、行业变化的要素十分复杂，更不要说受此影响的股票定价了。以A股十几年来的发展为例，2005年开启的大牛市，房地产、金融、有色金属、煤炭为代表的实体经济行业代表了中国过去十几年的发展成果，企业盈利大幅度增加，股价上涨是理所当然，可是有谁能够想到股指可以疯狂到6124？在2005年998点的行情中，很多人还在忙着割肉，可是有谁会想到两年后他们割肉的股票可是迅速上涨十倍二十倍？6000点之上，国人开始“赶日超印”，打呼上证指数要上8000点，一万点，可是谁又想到一年之后股指就到了1664点？这期间许多股票腰斩再腰斩，高达48元多的中石油，一年后就剩下一个零头，高达68.4元的中国远洋一年后也是剩下一个零头，有谁能够想到预测到？2010年之后“吃药喝酒”的行情，又有多少人认为“医药黄金十年”“白酒穿越周期”？这些人在2013年至今声音何在？股市是一个“复杂多变量”影响下的人类行为综合体，在股市没有什么是百分百的，一切都是在“概率”和“可能性”上进行优化，提高自己的胜率。具体到投资，一个可行的投资计划，不能凭空想像，它必须有理有据。“理”就是数学的概率，如果你每次出手的赢面不超过50%，那么长期下去你必然亏损的局面居多。 “据”在于你知道怎样找临界点，在长期的观察和实践过程中，你知道这些点是出入场的关键点，在这些点操作，你的赢面超出0%，再加上应用“大赚小陪”的思想，你的获胜概率其实远远超出了50%。在企业和行业的基本面分析中也要“有理有据”，这个“理”则是你对企业和行业基本情况的掌握和了解程度，要站在产业的角度内行地看待问题，才能提高认识准确的概率，“据”则是企业和行业发生变化和拐点的时候，有什么蜘丝马迹，是否能够管中窥豹，只有如此才能够提高“据”的可靠性。 在股市概率论的基础上，还要认识人性对风险的偏好特征，人类本性是厌恶风险的，下面的实验说明了这个问题，纽约有位叫夏皮诺的心理医生，他请了一批人来做两个实验。实验一选择：第一，75%的机会得到1000美元，但有25%的机会什么都得不到；第二，确定得到700美元。虽然一再向参加实验者解释，从概率上来说，第一选择能得到750美元，可结果还是有80%的人选择了第二选择。大多数人宁愿少些，也要确定的利润。实验二选择：第一，75%的机会付出1000美元，但有25%的机会什么都不付；第二，确定付出700美元。结果是75%的选择了第一选择。他们为了搏25%什么都不付的机会，从数字上讲多失去了50美元。问问自己，如果你是参加实验的一员，你会做什么样的选择？股票是概率的游戏，无论什么样的买卖决定，都没有100%正确或不正确的划分。人性中讨厌风险的天性便在其中扮演角色。一般股民爱贪小便宜，买入股票有了获利就赶紧出手，特别是来了一个涨停板，还不抛更待何时？赶紧享受一下自己胜利的果实，这只股票或许有75%继续上升的机会，但为了避免25%什么都得不到的可能性，这样的股民宁可少赚些。结果是可能有1000元利润的机会，你只得到100元。当然，有人说我可以在高价认错，买回来就可以了，其实在股市玩的久的人都明白，要用比你卖价更高的价格买回来抛出的股票，其难度是何其大！看着股价一天比一天高，只能做旁观者了，只有后悔的份，“要是我不抛的话，我挣了……”。而一旦买进的股票跌了，想法就不一样了，便死皮赖脸不肯认错出局，想像出各种各样的理由说服自己下跌只是暂的，开始找各种各样的“利好”以便让自己坚持下来，其真正的原因只不过为了搏那25%可能全身而退的机会！结果是小亏慢慢积累成大亏，套了很长时间后，心里的承受力到达极限，便有可能一刀下去，一了百了，可是通常，此时恰恰是带血的筹码割在了地板上。借用一句流行的话说，“截断亏损，让利润奔跑”，借用概率的思维方式，在你正确的时候，放大你的收益，在存在赚大钱的可能性的情况下，不放“让子弹飞一会”，在看错的情况下，要果断及时认错，要防止一次错误导致“一夜回到解放前”的悲剧发生，这就是概率思维和资金管理的要义所在。
1479525426000[,,,,,,]买股是徒弟，卖股是师傅。多少次憋了很久后一卖就涨，多少次一买就跌匆忙割肉又反弹。人性的贪婪总是让我们再等一会！只看利好不看利空！拿着利润贪心让我们最后悲剧！其中的原因有人性的贪婪，也有对个股行业的不熟悉，还有发展中国家的股票不稳定等等！   格力电器 阿里巴巴 网易 中国建筑
1479480280000[,,,,,,]$中环球船务(SINO)$ $中国远洋$ 这才叫炒股，有心跳
1479480164000[,,,,,,]小结：1.海洋版块回调，大盘机构个股，飞机型走势少，飞机形态 要小盘 强庄2.泸天化  典型飞机起飞 3.高送起来， 好多次新股跟风，说不出原因的就一字板了之前发的图被说"太性感"被降权了。。。   委屈各位 将就着看吧。跌停榜：能科股份   看不出特点的次新股中远航运   集体性的回调 追高的就讨厌了。。。新华网     新华网。。中国远洋  集体性的回调中海集运   回调宁波海运  游资走了。。中海海盛  回调 这个走的稳， 要是明天能拉阳 就好了 中海发展  回调招商轮船  调整山西焦化   图形上看 不好了， 出货中银河生物   大宗交易有人抛 总不是好事汉鼎宇佑   复牌出来有抛压冠福股份   形态不佳了。。泸天化     开始起步时的形态 很经典  9.26日大盘不好 封涨停， 9.27日大盘10日线下 放巨量拉阳 强庄海峡股份   形态坏了长航凤凰   跌势没改变 形态不好 基本面不看拓邦股份   要是明天能拉升就好看了天润数娱   涨势不错 量太大 不好再次参与*ST钱江   后期可能还会拉升  我做其他票 不参与蓉胜超微  还不懂的拉升 看看就好涨停榜：新疆城建  定增收购  数板 看看有几个 赛福天    次新股  拉的量不小 多看几天上海凤凰  上海国资改革    47亿 资本能拉出个大阳涨停出来摩登大道  收购 维尔利    收购 山东如意  高送转及预期天龙集团  高送转及预期  强庄 流通47亿浔兴股份  股权转让   5个板了。。奇正藏药   温州帮 宁波帮？ 这手法， 行情好了 可以跟做。东音股份  次新股世嘉科技  次新股华峰超纤  并购   去了。。。昊志机电  次新股   昨天图形走的不好了。。。 永和智控  高送转及预期 高送先发出来的通合科技  次新股   等着回调。。。万里石   次新股  飞机起飞 ？ 让她去吧，昨天挺悬 触碰10日线川金诺   次新股  力星股份  高送转及预期春晖股份    观察几天 貌似起飞了  流通60亿建艺集团  次新股  我选的高送转个股 质量还是不错的坚朗五金  次新股  我选的高送转个股 质量还是不错的力生制药  高送转及预期杰西_陈
1479471856000[,,,,,,]11.14盘中走势图分析11.16盘中走势图分析11.17盘中走势图分析11.18盘中走势图分析周一到周五盘中出现异动的概念个股：工程建设：中体二局，中国交建，中国电建，中国铁建，中国中冶，中国中车券商信托：长江证券，方正证券，兴业证券，第一创业，西部证券，国土证券煤炭采选：冀中能源，潞安环能，西山煤电，开滦股份，盘江股份航运：中远航运，宁波海运，中国远洋，招商轮船港口水运：大连港，连云港，盐田港，南京港互联网金融：汇金股份，赢时胜，同花顺，长亮科技，银之杰机械板块：山推股份，柳工，徐工万达私有胡：国中水务，皇氏集团，泰达股份油服：中海油服，石化油服，海油工程混改：中国联通，佳电股份，文山电力，中国核建恒大概念股：廊坊发展，嘉凯城，万科A，栋梁新材，积成电子，中元股份，国民技术，金洲管道民航机场：东方航空，南方航空，吉祥航空，海南航空GPU：景嘉微，通富微电钾肥：盐湖股份，冠农股份，云天化彩票概念：人民网，鸿博股份有色金属：驰宏锌锗，云铝股份，江西铜业，云南铜业钢铁行业：华菱钢铁，ST八钢，ST韶钢，三钢闽光高送转：昇兴股份，创意信息，雅百特，金轮股份，昊志机电，万里石，田中精机，鹭燕医药，煌上煌，吴通控股，财信发展，棒杰股份，天润数娱，宝德股份，世嘉科技，永和智控，天龙集团,东音股份OLED：濮阳惠成，中颖电子，彩虹股份，中新股份上海国企改革：上工申贝，上海凤凰，上海三毛，申达股份，上海物贸，上海九百，上海物贸黄金：豫光金铅，金贵银业，园城黄金核能核电：兰石重装，中核科技国企改革：瑞泰科技，中成股份，国投中鲁，中粮生化，际华集团，中粮屯河电子竞技：中青宝，掌趣科技，游久游戏，游族网络酿酒行业：通葡股份，酒鬼酒，金种子酒，老白干酒广东国企改革：广弘控股，广州浪奇工业4.0：沈阳机床，科大智能，永创智能，机器人徐翔概念股：大恒科技，宁波中百，华丽家族，文峰股份糖类：南宁糖业，贵糖股份天然气：大通燃气，重庆燃气，深圳燃气，长春燃气深圳国资改革：深深宝A，深中华A，深物业A，深华发A石墨烯：东旭光电，华丽家族，宝泰隆，方大碳素充电桩：上海普天，奥特迅，万马股份，和顺电气区块链：飞天诚信，御银股份，海立美达，四方精创网络安全：拓尔思，绿盟科技，启明星辰，北信源无人驾驶：数源科技，万安科技，千方科技快递借壳：新海股份，鼎泰新材，艾迪西，圆通速递混改：中国联通，佳电股份，文山电力股权转让：齐翔腾达，嘉麟杰，天原集团，达刚路机，四川双马，中央商场，山西三维尿素：阳煤化工，鲁西化工，华鲁恒升物联网：金卡股份，三川智慧，榕基软件农机：星光农机，吉峰农机，一拖股份         @@@@@@@@
1479469708000[,,,,,,]  （1）早盘集合竞价30.97元卖出1000股新股上海银行，至此2016年中签四只新股南方传媒、飞科电器、江苏银行、上海银行合计获利+72161.3元。（2）1月12日白云机场和中海发展超短线获利+33802元。（3）融资账户分红及残余资金29000元，操作招商轮船、中远航运、中国远洋获利+9868.28元，五个月获利+35%。（4）普通账户新股盈利资金加借父母3万余元，多次买卖600026中海发展，盈利+29222.37元，获利幅度接近+30%。以上四方面的盈利合计+145053.95元。这就是我敢于在亏损-20.9万元的主战场毅然割肉的重要原因，次要战场围点打援盈利+14.5万元，实际全年亏损-6.4万元。动用了接近240万元资金，十个月的时间最后亏损-6.4万元，实际亏损幅度不足3%。总亏损-6.4万元，支付利息就是-7.7万元，就是说不考虑利息因素，其实股市交易是盈利的。对我来说这是一个绝对可以接受的战果，也是当初决定大战前曾经想到的战果！新股申购能中四个，绝对是运气，但这也是因为主战场股票被套带来的配售额度，属于股市交易的关联产品。在7.79元买进600026中海发展后，股价下跌-26%，还是坚定的自救，利用小资金不停地底部买卖交易，交易盈利接近四万元。我没有每天麻木的等待，而是不放弃小的机会，不嫌麻烦，也要自救！将以上这些盈利摊薄到被套的主战场600026中海的大战中，割肉价7.24-7.25元，实际相当于7.75元左右最终卖出。这十个月的大阵仗，本人定义为“重大收获意义的交易”。操作要付偿还责任的资金240万元，支付高额利息，从最多亏损接近-60万元，到最后付出7.7万元利息后才最终亏损-6.4万元。是对自己交易心态的重大磨练。以前我的操作极限就是100万元资金，2015年底开始试验200万元资金，但还没尝试过失败状态下的操作。是否割肉、是否坚持、坚持到什么时间、什么时间割肉，自己必须作出比较正确的决断。目前的割肉，根本不在意亏损盈利，重要的是把握主动权。在不看好后市的情况下，让自己按照自己的心态掌握主动相当重要。既然买进后跌了接近60万元，那么我就不会再计较卖出少卖了20万元。也不会再计较全年可能亏损-6.4万元。只要在后面的春季行情正常操作，不足3个点就能挽回2016年的损失。尽量让不理想的交易损失最小化。市场绝大多数交易者资金量在50万元以下，注重“赢利性操作研究”。而我从2011年开始就研究100万元以上资金操作模式，虽然还是不成功，但我的思维模式和大家明显不同，我特别注重大盘的指数研究和“安全性操作研究”。
1479464444000[,,,,,,]回复: 我是船务公司的，世界最大的集装箱公司之一，现在真的没啥爆仓  //:回复:航运股大涨大概跟航线爆仓有关，而爆仓原因大概有三点：一是中国货主习惯在春节前集中出货；二是欧美航线每年年底都会迎来“圣诞行情”；三是各大航运联盟一致贯彻了撤船、减舱的方针，以保证年底这个传统旺季的运价处于高位水平。中远海运集团多位人士介绍说，爆仓情况主要是从10月中下旬开始，现在用于圣诞节的出口货物已经基本运送完毕，当前载运率在八九成，但业内还是希望抓住年底的机会上调运价，毕竟之前跌太多。
1479457807000[,,,,,,]11月17日波罗的海干散货指数（BDI）大幅上涨7.51%，报收于1231点，再创年内新高。波罗的海干散货指数自今年2月16日见底以来已经上涨超过300%，在低点以来已经上涨了9个月。与此同时，在美国选举后的头三天美股航运板块也出现了集体飙升，从11月9日大选结果出炉至11月15日收盘，美股海运板块涨超50%的股票包括：DryShips上涨1331%，Euroseas上涨260%，Diana Containerships上涨178%, Globus Maritime上涨173%,，对于A股来说是否预示着航运板块迎来春天？ BDI指数对于大多数人来说还是一个陌生的概念，而BDI代表着什么呢？BDI是“波罗的海干散货指数（Baltic Dry Index）”的简称，它是由国际上几条主要航线的即期运费计算而成，它的涨跌受到运费价格的高低的影响。波罗的海综合指数是散装船航运运价指标，而散装船运以运输钢材、纸浆、谷物、煤、矿砂、磷矿石、铝矾土等民生物资及工业原料为主。同时，波罗的海指数被认为是国际间贸易情况的领先指数及经济晴雨表。 而它最直接的反应是海运价格的高低。 今年二月份BDI指数见底之后开始了一轮触底反弹回升的走势，在2月份到10月份期间这个指数呈现稳步上升的态势，而到了11月份之后该指数出现了加速上涨的走势，特别是在美国大选后的几天里BDI指数的涨幅进一步扩大，在上周该指数一周就上涨了22%，而本周以来的涨幅也有17.8%。 在此背景下，美股航运板块的表现最为强烈，截至周二收盘，Dryships（NASDAQ:DRYS）上涨73%，Seanergy Maritime（NASDAQ:SHIP）上涨67.5%，Danaos（NYSE:DAC）上涨39.6%。而A股方面，近期港口航运板块也出现了异动走势，最为明显的是大连港分别在11月14、15、16日连续三个涨停板；同时。南京港在16日也录得涨停板，中国远洋、中远航运等海运上市公司股价出现不同程度的异动。 近年来全球航运市场景气持续下滑，BDI指数从2008年的高点一万多点持续回落到今年二月份的两百多点，这期间海运企业一度出现大面积亏损，先后包括韩国最大航运企业韩进海运、中国的浙江远洋相继倒下，A股上市航运公司业绩出现连续亏损，不少航运公司转型其他领域。这场寒冬导致业内不少巨头陨落，行业经历了严峻的考验，新的国际海运市场竞争格局正在重新建立，航运市场或将出现历史性拐点。 目前A股上市航运板块的公司共有15家（剔除已经转型），欢迎关注云财经官方微信（ID：yuncaijing2），关注国内第一股票情报聚合平台，行情追踪唯快不破，实时热点一手掌握。      
1479449951000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 没错，我就是传说中的韭菜，割肉出局。
1479446435000[,,,,,,]1、想要做私募，需要做哪些准备？ 2、在国企做领导，别人会怎么看？ 3、41岁无社保，想购买同时具有理财和养老险的保险，怎么选？ 4、对于周期股，是否指数回升到哪个阶段，股价自然达到相应价位？ 5、最近航运股异动，是否有什么实质长的支撑？ 6、腾信股份的诉讼事件影响过去了吗，现在是否是最佳买入时期？ ===================================欢迎大家去问答广场撩拨更多「答主」手机端：网页端：===================================雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。  
1479445827000[,,,,,,]　　新浪美股讯 北京时间17日 共同社报道，美国国会的顾问机构“美中经济安全审查委员会”16日公布的年度报告称，如果跨太平洋伙伴关系协定（TPP）未能生效而中国、日本等国正在谈判的东亚区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效，估计将带给中国约880亿美元的经济效益。　　报告指出，在奥巴马政府的亚太再平衡战略中，TPP构想被视为经济领域的核心。对中国抱有戒心的候任总统特朗普虽然主张退出TPP，但报告警告称这样做只会对中国更加有利。　　RCEP谈判除了日中两国外还有东盟（ASEAN）10国等共16个国家参与。报告称，即使TPP生效，如果RCEP也能生效，则中国仍可获得720亿美元的经济效益。若TPP生效，RCEP未能生效，则中国的经济损失将达到220亿美元。-------------------------------TPP玩不转！秘鲁表示有意加入中国支持的RCEP11月15日秘鲁政府宣布已开始同中国就加入RCEP(区域全面经济伙伴关系协定)事宜举行谈判。秘鲁已于今年早些时候签署加入包括12个成员国的TPP，而在今年9月，秘鲁政府告知中方有意加入RCEP。据路透社分析，假如崇尚自由贸易的秘鲁真的成了RCEP的一员，那它将是这一协定中唯一的拉美国家，且此举在签署了TPP成员国中可能带来模仿效应。希拉博士表示，不排除有国家效仿秘鲁，RCEP对像智利这样同属TPP签署国以及泛美同盟成员国，是有吸引力的。马来西亚表示将致力于RCEP谈判马来西亚国际贸易和工业部长穆斯塔法·穆罕默德15日表示，在跨太平洋伙伴关系协定(TPP)前景不明朗的情况下，马来西亚现阶段将致力于推动区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判。穆斯塔法当天在一份声明中说，马来西亚眼下将注意力放在RCEP上。在最近一次部长级会议上，RCEP各成员国就减少在有关商品、服务和投资关键议题等方面的分歧上取得了一定进展。日澳对RCEP态度转变？澳表支持特朗普的当选令跨太平洋伙伴关系协定前路未卜，为了使TPP生效墨西哥等国提出调整条款内容，日本担忧排除美国的TPP价值将打折扣，考虑将重心转向东亚区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)。而澳大利亚贸易部长史蒂文•乔博直接表示，澳政府会努力敲定拟议中的RCEP。$招商轮船(SH601872)$$中海发展(SH600026)$$中国远洋(SH601919)$
1479439786000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 这走势不妙啊
1479438643000[,,,,,,]$放牛班的春天(ZH977088)$@猫捉老鼠 今天中国远洋和中海发展可下来了
1479433645000[,,,,,,]        沪指缩量企稳回升 3200点失而复得　　沪深两市周四延续缩量震荡走势，收盘涨跌不一，市场热点较为分散。其中，沪指盘中3200点整数关失而复得，最终在权重股带领下小幅收涨;题材股则未能延续强势，拖累创业板指数全天震荡下行。分析人士称，目前市场总体仍是存量博弈行情，预计短期将维持震荡格局，投资者可把握结构性机会。　　截至收盘，上证指数报3208.45点，涨幅0.11%，成交2268亿元;深证成指报10945.42点，跌幅0.21%，成交3189亿元。创业板指数报2163.04点，跌幅0.89%。两市量能明显萎缩，合计成交金额较前一个交易日减少超过800亿元。　　盘面上看，两市股指早盘小幅低开后震荡下行，沪指一度最低探至3187.21点，市场情绪较为谨慎。午后，建筑施工、钢铁、煤炭、券商等权重板块企稳回升，带动沪指强势翻红，收盘重新站上3200点整数关。其中，“一带一路”概念、“中字头”个股午后表现强劲，中国中冶盘中直线拉升涨停，中国电建、中国联通、中材国际等个股盘中涨幅一度均超过5%。　　另一方面，题材股昨日未能延续前两日涨势，拖累创业板指数全天小幅下跌。具体来看，信息安全、在线教育、宽带提速、虚拟现实、云计算等概念整体跌幅靠前。　　　　有一种壕气叫双十一不上淘宝剁手，而是买上市公司控股权，一掷数十亿。双十一期间，齐翔腾达和浔兴股份的控股权先后以48亿和25亿的价格转让。　　年关临近，各路资本加紧置备“年货”。除了齐翔腾达和浔兴股份以外，11月13日晚间，中体产业也公告停牌，第一大股东国家体育总局体育基金管理中心拟转让所持中体产业全部股份。次日午间，三垒股份也公告停牌，公司控制权将生变;11月16日，\*ST东晶也以相同原因停牌。一时间，股权转让风起云涌。　　今年上半年，A股市场经历一轮“买壳”、“囤壳”热潮，并引起监管层警觉。6月，新的重组办法征求意见稿出台，剑指“炒壳”。此后，不少上市公司纷纷变道，或精心修改重组方案，打好“补丁”;或将收购资产的方式由发行股份改为现金支付，规避审核;再或者一步分多步，而第一步便是先转让上市公司控股权，再谋后路。　　股权转让成为资本重组的“曲线救国”之路，壳价值有增无减，并传导到二级市场引发炒作，形成了特有的“股权转让概念”这一投资主题。　　　　17日沪指报3208.45点，涨3.39点，涨幅0.11%;深成指10945.42点，跌22.66点，跌幅0.21%;创业板报2163.04点，跌19.43点，跌幅0.89%。两市共有1001家个股上涨，1672家下跌，涨跌比为1:2，其中涨停个股38家，无跌停个股。　　指数早盘弱势震荡，市场热点较少，仅有航运板块有所表现，午盘之后“中字头”蓝筹股开始发力，中国中冶(601618)强势涨停，市场赚钱效应和人气都有所恢复。沪指尾盘翻红并重回3200点之上。盘面上船舶、运输、电力等板块涨幅居前;酒店、环保等板块跌幅居前。民航板块、一带一路相关的“中字头”蓝筹表现活跃。　　综合来看，17日沪指延续3200点一线窄幅震荡，两市量能相比周三有明显萎缩，创业板在周三上攻2200失败后跳空低开并破位下行。从技术面来看，短期创业板预计还将维持调整走势，沪指尾盘又出现了“中字头”蓝筹护盘，主板和创业板之间的跷跷板效应明显，而且热点板块的风格切换和分化频繁，这表明目前市场依然是存量资金博弈，短期操作上考虑到目前市场热点持续性较差，建议投资者还是谨慎为宜，在控制仓位的前提下继续关注有逻辑支撑的“中字头”蓝筹、国企改革以及航运板块。　　　　虽然A股连续在3200点附近波动，但资金总体承接能力在随着底部抬升而逐渐提高。昨日翘尾上行,上证指数收盘重回3200点。有机构调查显示，近四成受访者认为12月份沪指有望站上3300点。从目前来看，资金的承接能力依然较强，虽然美联储主席耶伦昨晚透露：“不久后加息是合适的”，难免会引发市场波动。操作方面，业内建议年底关注前期连续调整的蓝筹股如基建，国企改革主题如船舶、军工等以及高送转板块。　　昨日，盘面上，受益于BDI指数大涨，航运板块全天强势，中海集运、中远航运(600428)、中海海盛(600896)、中国远洋等继续走高。而军工股也迎来补涨行情，中国重工(601989)、中船防务(600685)等涨幅超过3%。　　记者对比发现，今年1月27日沪指创下2638点以来，市场情绪逐步稳定，上证指数成功收复2800点、3000点、3100点和3200点。不少个股年跌涨幅超过30%。但每次突破一个平台后，指数往往会震荡盘整一段时间，然后继续上行。因此，不少投资者认为，年内A股有可能会延续震荡上行的大趋势，即使有短期波动。　　目前，很多机构都在忙着为明年投资策略做规划。而年底在热点概念上，以次新股为代表的高送转在经过调整有进一步挖掘价值。而国企改革和基建仍然是年内的A股的两大主题。　　沪港通两周年将迎来深港通 外资学会了追涨杀跌　　11月17日收盘后， 上交所数据显示，沪股通当日资金净流入2712万元，当日余额129.73亿元;港股通当日资金净流入16.48亿元，当日余额88.52亿元。虽然是沪港通开通的两周年，市场却并没有为两周年庆祝的意思，表现极为平淡。　　毫无疑问，沪港通的开通是我国资本市场一个里程碑式的事件，它启动了中国资本市场双向开放的列车。从那时起，内地投资者可以坐在家里，用平时习惯的交易方式，就像投资A股一样投资港股。相比于首年，第二个年度的沪港通似乎就开始渐渐淡出舆论的视角，每天成交不多，当日的额度基本上会有大部分用不完。　　沪港通设立之初，监管层对沪股通和港股通的额度都有限制，沪股通一年3000亿元的额度，港股通一年2500亿元的额度。因为沪港通的先例，每日的额度基本上都用不完，监管层在宣布推出深港通时表示，深港通将不再设置总额度限制，同时沪港通每年的总额度限制也取消。想了解更多资讯请关注投资潮
1479431728000[,,,,,,]$放牛班的春天(ZH977088)$@猫捉老鼠 真是很有意思，给仓位最低的中海发展和中国远洋在建立组合后的第二日涨的最好。
1479431188000[,,,,,,]11月18号：市场高位缩量，且看高送转能否激活人气！【技术分析】昨日消息面：国务院：对真抓实干成效明显地方加大激励支持力度；成都限购再出新政：公积金购买首套住房最低首付比例30%；发改委：首批启动63个交通物流融合发展重点项目；北京要求开发商限期整改违规“商改住”产品;欧美股指小幅反弹…消息面上，外围市场多有企稳，国内消息面则是相对平稳，综合信息看市场周五将依然是一个大震荡行情。技术分析：技术上看，大盘昨日沪指探底回升，重新收复3200点，创业板守住2150点的关键点位，沪指形态依然保持多头，创业板的上涨趋势没有因为周四的调整而改变，趋势上沪指上行的大趋势没有改变。创业板则可能继续走出冲击2200点的走势。【新股申购】1. 纳尔股份：申购代码002825，申购上限1.00万股，申购价格10.17元，公司主营数码喷印材料。2. 中通国脉：申购代码732559，申购上限0.60万股，申购价格10.34元，公司主营通信网络工程建设和维护。【财经要闻】1. 10月份原煤产量同比下降12%。2. 据知情人士透露，国内商品期货交易所正考虑暂停黑色系品种夜盘交易。3. 发改委印发全国农村经济发展“十三五”规划。4. 相关部门正在研究石墨烯扶持新举措，重点紧盯高端应用领域。【消息淘金】1. 比特币涨破5250 创近三年新高                   利好区块链     飞天诚信2. 陕西力推追赶超越行动 当地国企改革望提速       利好陕西国改   烽火电子3. 政策力挺污水处理设施建设 工程管道类企业迎机遇 利好工程管道   国统股份4. 李总理：全面建设“互联网+”智慧能源           利好能源互联网 科达节能5. 全国农垦工作会议下月初召开                    利好农垦改革   海南橡胶6. 贸易流通“十三五”规划发布 优化供应链         利好供应链     华贸物流7. 近千亿债转股项目落地 区域重点国业成为核心     利好债转股     云天化8. 维生素C价格半月涨25% 行业出口转旺供货紧张     利好维生素C    东北制药【公告淘金】1. 山河智能：控股股东增持4.98%股份 并拟继续增持2. 山东华鹏年报拟10转25送5派1.25元3. 天龙集团年报拟10转15派0.5元4. 永和智控年报拟10转10派5元5. 东阿阿胶上调部分产品价格6. 富瑞特装加码氢能源 瞄准燃料电池物流车7. 全筑股份：签订合作框架协议 有望获得大量订单8. 中国远洋7234万元收购5家境外公司部分股权9. 天药股份拟作价11.59亿元收购金耀药业62%股权10.  乐金健康拟收购北京央广联合传媒投资有限公司的100%股权11. 三花股份拟更名为“三花智控” 设立10亿元新能源及智能汽车并购基金12. 科林环保：控股股东变更为东诚瑞业  
1479429034000[,,,,,,]17日，国务院总理、国家能源委员会主任李克强主持召开国家能源委员会会议。李克强强调，能源生产既要优存量，推动煤炭清洁高效开发利用；也要拓增量，提升可再生能源比重。能源消费要抓好总量和强度双控制，推进重点领域节能减排，提高能源效率，形成节能生活方式。当前要统筹做好冬季居民供暖和大气污染防治工作。李克强说，要加快能源技术创新和体制改革。着力在可再生能源开发利用特别是新能源并网技术和储能、微网技术上取得突破，全面建设“互联网+”智慧能源，提升电网系统调节水平，增加新能源消纳能力。业内分析认为，能源互联网的推进，将令我国能源生态发生翻天覆地的变化。不仅能源的生产方式、消费方式以及交易和销售方式都将生变，而且未来能源市场供需格局将从过去的供不应求变为长期的供大于求，能量流动、信息流动、资金流动都会发生颠覆性变化。相关概念股可关注。发改委办公厅和住建部办公厅日前印发《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划（征求意见稿）》。征求意见稿提出，到2020年，城市污水处理率达到95%，县城达到90%；建制镇达到70%；城市污泥无害化处理率达到90%，县城达到70%；建制镇达到50%。“十三五”建设任务目标包括：新增污水管网13.44万公里，新增污水处理设施规模4890万立方米/日等。业内认为，目前我国污水处理设施建设仍然存在着区域分布不均衡、配套管网建设滞后等问题。随着污水处理设施建设的推进和PPP模式的推广，相关工程建设、管道生产企业有望获得更多订单。多元布局垃圾渗滤液和污水污泥处理，有望借助地方融资平台优势，承接环保PPP项目；在水处理产业链中布局全面；生产输水管道，并参与海绵城市PPP项目。国务院有关市场化债转股的指导意见出台后，多个债转股项目日前已经正式落地。据统计，目前已经公开披露信息的、由建行参与的多单债转股项目涉及央企和多个地方国企，整体债转股项目预计规模达950亿元。除了武钢集团为央企以外，其他企业多为所在区域的重点国资企业。业内人士表示，此轮债转股强调市场化和法制化，在各方博弈后，地方的龙头企业成为了优先债转股的对象。特别是，高负债、影响力大、行业地位居前的传统企业，在行业景气回升后，有望迎来新生。总负债达600亿元，负债率近90%，去年财务费用近23亿元。总负债约148亿元，负债率约63%，去年财务费用5.5亿元。农业部定于2016年12月5-7日在北京召开全国农垦工作会议。会议内容为深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》精神，总结交流各地制定实施意见（方案）以及深化农垦改革专项试点和综合示范进展情况，研究部署2017年农垦改革发展重点工作。　农业部6月印发《深化农垦改革专项试点工作方案》。随着后续配套政策的逐步落实，农垦体系企业将迎来新一轮发展机遇。规模化经营带来的土地价值提升，资产注入带来的证券化率提升。A股上市公司可关注据中国饲料行业信息网显示，本周国内多家维生素C生产商大幅上调出厂价，饲料级原粉上调至38元/公斤，食品级上调至40元/公斤，较本月初报价饲料级30元/公斤，食品级32元/公斤上涨超过25%。全球VC主要生产商DSM9月曾上调出厂价10%，国内价格也出现小幅度上调。由于库存下降较快，近期更是出现供货紧张，多数经销商已暂停报价，看涨后市。业内认为，短期看，全球最大VC生产商石药持续停产，供应偏紧仍将持续，对后市价格形成有力支撑。同时，人民币贬值背景下，国内企业出口转旺，需求看好。中长期看，VC行业集中度较高，全球主要供应商仅6家，其中中国5家。在供给侧改革、环保趋严背景下，行业产能收缩趋势不改，供需结构趋于改善。A股公司中：子公司维尔康制药和是国内主要VC生产商。相关部门正在研究石墨烯扶持新举措 重点紧盯高端应用领域媒体获悉，有关部门正在论证石墨烯在高端应用领域获得突破的可行性，拟借助细分领域相关举措打通石墨烯上下游产业链，运用市场化手段如基金提升石墨烯应用水平，促进石墨烯产业更好发展。中国石墨烯产业已进入发展突破的关键之年。目前工信部推出的“石墨烯+”行动也已开始实施，未来将在石墨烯行业选择典型企业试点并对后者给予重点支持。石墨烯概念股值得重点关注：等。11月16日尿素商品指数为68.44，较昨日上升了0.47点，较2016年8月17日最低点上涨了23.09%，主因是原料价涨且供应紧张，尿素企业开工率不断下滑。尿素自2012年价格见顶后已持续下跌4年，当前价格价差和开工均处于历史底部区域。随着冬储到来，以及明年开春的需求旺季，预计后期尿素价格将阶段企稳回升。而国际市场受印度新一轮尿素招标和中国尿素货紧价扬影响，价格也持续走高。可关注等。近日商务部等10部门联合发布《国内贸易流通“十三五”发展规划》，提出流通升级战略，消费促进、流通现代化、智慧供应链三大行动，以及9项主要任务和17个重点项目。近年来，我国内贸流通发展迅猛，但也存在实体商业转型缓慢、供应链发展水平不高等突出问题。《规划》的提出对于促进内贸流通提质增效，促进我国由流通大国向流通强国迈进有重要意义。建议关注优化供应链服务的17日晚间，部分上市公司的控股股东及实际控制人提出高送转预案：永和智控（002795）拟10转10派5，天龙集团（300063）拟10转15派0.5。关于股东减持，永和智控表示目前仍在限售期内，不存在减持计划，而天龙集团的多位股东及高管拟在未来6个月内合计减持不超过4712万股。高送转通常向市场传递了公司业绩将保持高增长的积极信号，并能增强股票二级市场流动性。据中信证券研报统计，对于上市不满一年的次新股，近年来在年报出台高送转的概率高达46.83%。每股资本公积金较高、股本较小者概率更大。年内完成过定向增发的股票，也有27.1%的概率出台高送转。除了预案公布这段时间外，高送转方案正式实施的除权日前后也易受到市场追捧。媒体获悉，16日上午陕西国资委召集省属企业开会，听取企业对省国资委制定的《省属企业追赶超越行动方案提纲》的意见。会议要求各企业尽快成立追赶超越推进工作领导小组和工作机构，认真梳理各自优势，找准自身存在的短板，12月10日前拿出具体的工作方案并报省国资委。陕西等西部省区的国企数量和规模均与东部存在差距，但这也是国企改革的潜力所在。陕西已提出到2020年，省属企业资产证券化率达到40%左右。在国有企业做强做优做大的背景下，当地国企外延或内生增长步伐有望提速。券商研报指出，主营军民两用通信产品，集团资产注入预期较高；正在积极升级机床产品，减速器产品仍在推进中；从事钛合金产品，受益于航空航天产业发展。周四，两市上午皆绿盘窄幅整理，午后股指震荡回升，沪指在中字头的带动下翻红。两市共成交5457亿元，较上个交易日减少718亿元；两市净流出资金300亿元，仅国防军工录得资金净流入；56亿主力资金净流出中小创个股。截止收盘，沪指涨0.11%报3208点，创业板跌0.89%报2163点。盘面上，钛白粉、航运、电力、保险、化工新材料等板块涨幅居前，国产软件、高送转、人工智能、网络安全等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有2只，中国中冶获资金净买入1.34亿元居首。中国中冶（601618）控股股东中冶集团整体并入中国五矿，公司可借此更进一步布局海外市场。券商研报认为“一带一路”预期提升，正步入2.0阶段，公司国际工程将充分受益于其加速推进。与此同时，奇正藏药是资金最青睐个股，营业部净买入金额达1.24亿元，高居榜首。周五热点概念股前瞻永和智控（002795）拟10转10派5元；天龙集团（300063）拟10转15 （多位股东拟巨量减持）科达节能（600499）、科华恒盛（002335）、阳光电源（300274）云天化（600096）、鲁西化工（000830）、株冶集团(600961)、泸天化（000912）国统股份（002205）、兴蓉环境（000598）、兴源环境（300266）、绿城水务（601368）华丽家族、东旭光电、宝泰隆、中国宝安、欣旺达、道氏技术、德尔未来、中泰化学、华西能源华北制药（600812）、东北制药（000597）烽火电子（000561）、秦川机床（00837）、宝钛股份（600456）、标准股份（600302）纳尔股份（002825）发行价10.17元，申购上限1万股，主营数码喷绘材料。中通国脉（732559）发行价10.34元，申购上限6000股，主营通信网络工程。两公司高送转拟10转15派0.5元。拟10转10派5元。恒大正式披露：已增持万科股份至9.452%中国恒大于11月17日晚间公告，从2016年11月10日截至2016年11月17日，公司透过其附属公司在市场上收购约1.29亿股万科A股，连同前收购，公司于本公布日期共持有10.43亿股万科A，占万科已发行股本总额的9.452%。截至公布日期，本次收购及前收购总代价为人民币222.6亿元。中国建筑：遭安邦资产举牌中国建筑11月17日晚公告，公司11月17日收到安邦资产通知，截至11月17日，安邦资产通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”持有公司普通股15亿股，占公司普通股总股本的5.00%，首次达到公司普通股总股本的5%。汉鼎宇佑拟13亿元并购游戏公司布局娱乐产业汉鼎宇佑公告，公司拟以13亿元的价格收购上海灵娱网络科技有限公司100%股权。同时，公司拟募集配套资金不超过6.6亿元，在扣除发行费用及相关费用后，3.9亿元用于支付本次交易的现金对价，2.5亿元用于标的公司移动端游戏运营中心建设项目。公司股票11月18日复牌。为支付交易对价，公司拟向交易对方支付现金3.9亿元，同时以23.39元/股发行3891万股。资料显示，上海灵娱自成立以来，主营业务集中于网页游戏和移动端游戏的研发业务。公司开发了《大闹天宫OL》、《暴风王座》、《诸神黄昏》等网页游戏和《仙战》等移动网络游戏产品。盈利能力方面，交易对方承诺上海灵娱2017年、2018年及2019年净利润分别不低于1.18亿元、1.53亿元、1.93亿元。天药股份拟11.59亿元收购金耀药业62%股权天药股份17日晚间公告，公司拟向药业集团、广州德福、GL以发行股份及支付现金方式购买其合计持有的金耀药业 62%股权。上述标的资产评估值为11.59亿元。同时公司拟募集配套资金4.6亿元用以支付本次交易中购买资产的现金对价、中介机构费用以及其他相关费用。其中，公司以发行股份支付的对价为7.25亿元，发行价格为5.55元/股。金耀药业主要从事皮质激素类、氨基酸类制剂的研发、生产和销售，主要产品为醋酸氟轻松系列、丁酸氢化可的松乳膏系列、注射用甲泼尼龙琥珀酸钠、小儿复方氨基酸注射液及腹膜透析液系列。公司2016年1-6月和2015年分别实现营业收入25365.99万元和49793.28万元，分别实现净利润3239.43万元和6847万元。易成新能拟逾28亿元收购江西赛维及新余赛维易成新能11月17日晚间公告，公司拟收购江西赛维100%股权和新余赛维100%股权，初步交易作价分别为25.66亿元和2.63亿元。同时，公司拟通过非公开发行股票方式向中国平煤神马集团、利得资本、中金投资、中融信创和凯韦铭投资募集配套资金，总额为不超过21亿元。公司拟合计发行2.8亿股股份并支付7.02亿元现金，用于对江西赛维和新余赛维破产重整债权人或债权受让方进行清偿并支付破产费用，股份发行价格为7.59元/股。此次交易之前，易成新能主要从事太阳能多晶硅片切割刃料的生产、废砂浆的回收再利用、金刚线的生产与销售、太阳能电站建设、负极材料生产等业务。交易完成后，易成新能将直接持有江西赛维100%股权和新余赛维100%股权，公司的业务范围将向光伏行业产业链下游进一步拓展。通过本次交易，上市公司将实现光伏产业链各业务之间的协同与联动发展，有效拓宽盈利来源。维尔利18日复牌拟收购两家环保企业维尔利公告，公司拟收购汉风科技100%股权及都乐制冷100%股权，两家公司分别作价6亿元、2.5亿元。交易完成后，公司拟向汉风科技增资2亿元，用于支持汉风科技业务发展；对都乐制冷补缴注册资本5001万元。此次交易有望加码公司在环保产业的布局。公司股票11月18日复牌。交易对方承诺汉风科技2016年度至2019年度净利润分别不低于2500万元、5000万元、8000万元和11800万元。都乐制冷2016年度至2019年度的净利润分别不低于1000万元、2000万元、3100万元和4400万元。此次收购有望提升上市公司业务规模和盈利能力。根据方案，公司拟向交易对方以15.90元/股发行4403万股，并支付现金1.5亿元，以支付交易对价。同时，上市公司拟募集配套资金不超过1.7亿元，用于支付本次交易现金对价和本次交易中介费用及相关税费等。公告披露，汉风科技是国内领先的工业节能服务企业，尤其在高压电机节能领域具有较强的市场竞争力和市场知名度。汉风科技通过变频节能领域持续的技术研究，实现“精细化”电机节能管理，提升了电机节电效果。公司提供的节能服务具有节电效率高、运行稳定等特点，在同行业中处于领先地位。都乐制冷在国内油气回收领域具有较强的市场竞争力，公司自行研发的冷凝吸附法油气回收技术在同行业中处于领先水平。都乐制冷拥有包括油气回收系统在内的八项发明专利、四十五项实用新型专利。中信国安：携手湖北广电合作DVB+OTT业务中信国安(000839)、湖北广电(000665)11月17日晚间双双公告，为建立战略合作关系，共同投资和开展DVB+OTT相关业务，中信国安控股子公司中信国安广视网络有限公司拟与湖北广电(000665)签署业务合作协议，为湖北广电用户提供更加丰富和高品质的DVB+OTT家庭娱乐体验，促使双方在三网融合中进一步扩大业务范围。新疆城建（600545）拟以资产置换+定增收购方式，获得卓郎智能100%股权。资产预估值103亿元，定增价格为每股6.44元。交易对方金昇实业所获得的公司部分资产，将由国资公司或其指定的第三方承接。作为对价的一部分，国资公司向金昇实业转让所持新疆城建22.11%股份（1.49亿股），股份转让总价为22.13亿元。完成后，金昇实业将成为上市公司控股股东。卓郎智能从事智能化纺织成套设备及核心零部件的研发、生产和销售，去年净利为4.04亿元。万科A:收购前海国际方案尚未达成共识万科A11月17日晚间发布收购深圳地铁前海国际发展有限公司100%股权进展称，目前公司正在与相关各方就此次交易方案作进一步的协商、论证与完善。公司将在相关工作完成后，按照相关法律法规的规定履行后续程序。公告称，截至公告出具之日，交易方案尚未达成共识。公司将持续就本次交易方案和相关方进行沟通，尽快推动各方达成共识。此次交易的推进仍存在不确定性。同时，此次交易能否获得有权国有资产监督管理机构的批准、公司股东大会及类别股东会审议通过及中国证监会核准，以及最终获得批准或核准的时间均存在不确定性。旗滨集团因南玻A人事变动遭上交所问询旗滨集团(601636)18日晚间收到上交所下发的问询函，要求旗滨集团披露下述媒体报道是否属实，并在11月19日前披露核实情况。南玻A原高管团队或集体加入旗滨集团；旗滨集团近期在马来西亚、惠州、绍兴合作投资的节能玻璃项目，合作方富隆国际的法定代表人赵得翔曾出现在南玻A以往的项目运作中；旗滨集团作为南玻A的竞争对手或在此次事件中受益。神开股份：与美国通用旗下公司签署战略合作协议神开股份(002278)11月17日晚公告，公司与美国GE签署战略合作协议。美国GE独家委托神开股份为组装生产TensorMWD和CenterfireLWD仪器及全球销售的战略合作伙伴。美方将提供培训和支持，以加快装配和生产线在中国的本地化。据悉，MWD指随钻测量仪器，是定向井及水平井钻井作业必不可少的设备。LWD设备能够实现资源的有效开采，目前国内几乎全部依赖进口。山河智能：控股股东耗资3.61亿元受让4.98%股份山河智能(002097)11月17日晚公告，公司控股股东何清华通过大宗交易受让北京千石创富资本所持有的公司4.98%股份（北京千石创富资本曾于11月14日减持3.97%），涉及金额3.61亿元。本次交易后，北京千石创富资本将不再持有山河智能股份。此外，何清华曾承诺认购山河智能2015年度非公开发行股票数量的20%。全筑股份与金大地签订战略合作协议全筑股份17日晚间公告，近日，公司与江苏金大地房地产开发有限责任公司签订了战略合作框架协议。根据协议，金大地根据自身开发项目需求及公司资质条件、承接项目能力等与公司进行项目合作。 合作产品类型包括：住宅产品、酒店、商业、办公、会所、公寓等。同时，金大地承诺在战略合作协议范围内，公司可不通过招投标的方式直接承接项目。未来三年内合同订单约为30—50亿元。公司表示，公司与金大地签署战略合作框架协议，一方面可以为公司在未来三年内带来数十亿元的合同订单，助力公司业绩，提升公司整体盈利能力，为股东带来更大收益；另一方面也契合了公司战略规划之一即海外布局的需要。炼石有色：拟3.26亿英镑收购英国加德纳航空100%股权炼石有色(000697)11月17日晚间公告，公司股票因筹划重大事项自11月18日起停牌。公司11月17日就通过香港子公司香港炼石收购英国加德纳航空100%股权事宜，与股权出售方和香港炼石签订《谅解备忘录》，交易价格为3.26亿英镑。加德纳航空是欧洲一家先进的航空航天零部件生产及系统集成的大型跨国企业，全球员工人数超过4500人，总部在英国，其在英国、法国、波兰和印度均建立了工厂。江南化工：非公开募集9.768亿加码爆破主业江南化工(002226)11月17日晚间公告，公司以8.14元/股的价格发行1.2亿股，募集资金9.768亿元。上述资金将用于安徽江南爆破矿山承包及生态修复、爆破工程一体化、民爆智慧工厂、智能生产线、数字化民爆产业链等项目。大名城：与私募股权基金合作并间接投资国融证券大名城(600094)11月17日晚公告，公司全资子公司元康投资以现金出资5亿元，投资杭州普润，占杭州普润总出资比例的37.04%。杭州普润的普通合伙人为北京普润，相关合伙人一致签署合伙协议，此次合伙资金专项用于投资国融证券。杭州普润拟以增资方式认购国融证券股份，认购价格4.98元/每股，认购股份25000万股。南方航空：收购美国波音公司12架飞机 每架约2.71亿美元南方航空(600029)11月17日在港交所发布公告称，公司向美国波音公司收购12架B787-9飞机，据波音所提供之数据，每架波音B787-9飞机之目录价格约为2.71亿美元。南方航空称，收购将有助加强广州枢纽建设，提高集团的运行效率及提升其竞争力。乐金健康（300247）拟收购北京央广联合传媒投资有限公司的100%股权，本次交易以目标公司完成解除VIE协议、拆除VIE结构并完成资产置换重组为前提。目标公司是全媒体营销和健康产品服务的提供商，合作媒体包括央视及多家省级卫视，上半年净利4751万元。富瑞特装（300228）与PlugPower及国内某专用车公司签署框架协议，拟在燃料电池物流汽车领域开展战略合作，目标在3年内完成13500辆燃料电池商用汽车的示范推广应用。PlugPower为国际氢燃料电池界知名企业，拥有燃料电池的集成设计、加氢技术和设备以及在北美成功运营的经验。东阿阿胶上调部分产品价格东阿阿胶17日晚间公告，根据公司布局阿胶全产业链的战略目标，结合市场供需情况，经研究决定，自公告之日起，公司重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕出厂价分别上调14%、28%、25%，零售价亦做相应调整。用友网络拟发起设立北京中关村银行用友网络17日晚间公告，公司拟与北京碧水源科技股份有限公司、北京光线传媒股份有限公司、北京东方园林环境股份有限公司等10家公司共同投资发起设立北京中关村银行股份有限公司(最终以国务院银行业监督管理机构批准及工商行政管理部门核准的名称为准，以下简称“北京中关村银行”)，公司出资额为11.92亿元，占设立后北京中关村银行的29.80%股权。停牌筹划重大资产重组，自11月18日开市起停牌。中标1.3亿元老挝水电站项目子公司签订锌精矿销售合同总金额约4.7亿元7.1亿转让子公司65%股权给安信信托 获利约5亿证监会关于公司本次非公开发行股票的批复到期自动失效。拟7234万收购中远希腊公司等境外公司股权全年业绩预增108%至137%，其中第四季度净利同比增4.43倍。公司终止筹划购买浙江交工集团股份有限公司全部或部分股权。公司承诺自公司股票复牌之日（11月18日）起2个月内不再筹划重大资产重组事项。终止本次重大资产重组；公司承诺至少一个月内不再筹划重大资产重组事项。减持天神娱乐0.51%股份 获收益7500万。减持完成后，公司与一致行动人合计持有天神娱乐5.38%股份，预计可获得投资收益0.75亿元。18日停牌一天 21日起复牌并撤销风险警示。更名“三花智控”。大股东增减持公司股东陕西宝光集团披露增持计划。陕西宝光集团计划自11月18日起的未来十二个月内通过包括但不限于证券交易所集中竞价交易、大宗交易、协议转让等合法合规方式增持公司无限售流通股，增持金额不低于人民币5500万元。：宜华集团于10月31日至11月17日累计增持了本公司股票446.3万股，占比已经达到公司总股本的1%。增持计划已实施完毕。公司控股股东何清华通过大宗交易增持3765万股，占公司总股本4.98%，成交均价9.6元/股。11月16日至17日，公司控股股东复星集团增持公司H股57万股，增持总金额港币约1366万元（折合人民币约1209万元）。此次增持后，复星集团持有公司已发行股份总数约38.38%。注：根据此前公告，复星集团拟自1月28日起算12个月内择机增持公司股份（包括A股及/或H股股份），累计增持金额不低于7000万元。截至目前，复星集团累计增持金额约1.25亿元。公司董事邹金新、詹新建、徐宏韬、陆学君、监事谈丽华、薛金海、高级管理人员蒋文蓓、张延成于11月16日、11月17日通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股票合计544万股，占公司总股本的1.98%。公司股东北京华晨自9月29日至11月15日期间累计减持375万股，占总股本的1.86%。股东益志控股11月15日至17日通过大宗交易减持150万股，占公司总股本1.44%。：股东孙民华11月16日通过大宗交易减持390万股，占公司总股本1.33%。股东北京同晟达信11月16日通过大宗交易减持330万股，占公司总股本2.06%。股东章锋11月16日通过大宗交易减持130万股，占公司总股本0.39%。：遭股东天富创投减持2000万股，占公司总股本3.11%。天富创投仍持有4934万股，占公司总股本的7.67%。复牌公司：。停牌公司：。  【收购】汉鼎宇佑(300300)：拟13亿元并购游戏公司 涨停概率≥70%汉鼎宇佑拟以13亿元的价格收购上海灵娱网络科技有限公司100%股权。同时，公司拟募集配套资金不超过6.6亿元，在扣除发行费用及相关费用后，3.9亿元用于支付本次交易的现金对价，2.5亿元用于标的公司移动端游戏运营中心建设项目。为支付交易对价，公司拟向交易对方支付现金3.9亿元，同时以23.39元/股发行3891万股。 【收购】维尔利(300190)：拟收购两家环保企业涨停概率≥70%维尔利拟收购汉风科技100%股权及都乐制冷100%股权，两家公司分别作价6亿元、2.5亿元。交易完成后，公司拟向汉风科技增资2亿元，用于支持汉风科技业务发展；对都乐制冷补缴注册资本5001万元。此次交易有望加码公司在环保产业的布局。公司股票11月18日复牌。 【收购】华峰超纤(300180)：拟18亿元收购移动支付服务公司涨停概率≥60%华峰超纤拟向交易对方支付现金2.91亿元并以12.76元/股发行1.18亿股，作价18亿元，收购深圳市威富通科技有限公司100%股权。同时，公司拟配套募资5.7亿元，用于支付本次交易的现金对价、标的公司募投项目等。 【高送转】山东华鹏(603021)：拟10转25送5涨停概率≥70%山东华鹏以截至2016年11月17日公司总股本约1.23亿股为基数，拟每10股送红股5股，每10股派发现金股利1.25元(含税)，同时进行资本公积金转增股本，以公司总股本1.23亿股为基数向全体股东每10股转增25股，合计送转约3.69亿股。  【新股上市】汇金科技(300561)、徕木股份(603633)、乐心医疗(300562)、上海银行(601229)、激智科技(300566)、神宇股份(300563)、海兴电力(603556)、富森美(002818)、国检集团(603060)、海天精工(601882)、丝路视觉(300556)、快克股份(603203)、贝达药业(300558)、佳发安泰(300559)、理工光科(300557)、中富通(300560)涨停概率≥90%新股上市后遭资金炒作。 【实控人变更】浔兴股份(002098)：控股股东转让25%股份涨停概率≥70%浔兴股份控股股东福建浔兴集团与汇泽丰签署股权转让协议，转让其持有的公司8950万股，占总股本25%。权益变动完成后，福建浔兴集团持股比例将由原来的32.38%减少为7.38%;汇泽丰持有公司股份比例将由原来的0%增加为25%;公司的实际控制人将由施能坑、施能建、施明取、施加谋、郑景秋变更为王立军。  云天化（600096）、鲁西化工 （000830）、株冶集团(600961)、泸天化（000912） 烽火电 子（000561）、秦川机床 （00837）、宝钛股份（600456）、标准股份（600302） 国统股份（002205）、兴蓉环境（000598）、兴源环境（300266）、绿城水务 （601368） 华北 制药（600812）、东北制药（000597） 永和智控（002795）2016年度拟实施10转10派5元；天龙集团（300063）2016年度拟10转15 ，多位股东拟巨量减持【机构龙虎榜】机构最新净买入金额排行（根据当日机构席位净买入金额排名） 一家机构买入佳发安泰佳发安泰(300559)因涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前2名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计403.26万元，占总成交比例100.00%；卖出资金合计28.57万元，占总成交比例7.09%。报收79.37元，涨幅10.01%，成交量5.08万股，成交金额403.26万元。领先的考试信息化与服务企业。公司作为最早参与教育考试信息化建设的厂商之一，产品功能完善、性能稳定，受到了各级教育部门和学校的认可，是行业内最具有竞争力的厂商之一。在教育考试信息化建设过程中，公司参与了25 个省、直辖市标准化考点建设。教育考试信息化，国家长期发展纲要重要措施。一家机构买入富森美富森美(002818)因连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达20%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前2名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计330.59万元，占总成交比例100.00%；卖出资金合计32.90万元，占总成交比例9.95%。报收59.92元，涨幅10.01%，区间成交量5.78万股，区间成交金额330.59万元。公司主营业务是装饰、 建材、 家居和汽配市场的开发、租赁和服务，在成都市拥有北门店、北门二店、南门一店、 南门二店、南门三店和新都汽配市场一期六个专业市场， 分别位于成都中心城区的城北城南两大商圈。市场经营面积 82.34 万平方米，入驻商户 2500 余户，门店数量和营业面积居成都首位。以 2012 年为基期的三年中，公司营业收入 CAGR 为 13.94%，归母净利润 CAGR 为 10.84%。       天原集团（002386）：中投无锡清扬路及东方桂林中山中路游资封板，一机构卖1050万       光一科技（300356）：广发武汉黄孝河路及方正上海保定路游资封板，一机构卖1200万       中国中冶（601618）：国君上海天山路及华泰无锡解放西路游资封板，一机构卖1590万       中银绒业（000982）：中建投重庆涪陵广场及浙商临安万马路游资封板       东方市场（000301）：兴业杭州清泰街及长城仙桃钱沟路游资封板       南玻A（000012）：中信上海淮海中路及安信南昌胜利路游资封板       大连重工（002204）：兴业福州树汤路及海通天津霞光道游资封板       万里石（002785）：国君上海福山路及光大宁波中山西路游资封板       通合科技（300491）：长江无锡政和大道及中信上海联洋游资封板       茂业商业（600828）：国海济南历山路及东海厦门祥福路游资封板在昨日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别是中国中冶（601618）、奇正藏药（002287），净买入金额分别为1.34亿元、1.24亿元。【涨停哥预言】周四沪深两市均小幅低开。上证早盘一度跌破3200点，早盘维持弱势震荡，午后一带一路直线拉升。周四沪指成交量萎缩，热点低迷，指数失真。盘面上看，港口航运、电力、碳纤维、高端装备等板块涨幅居前；高送转、国产软件、网络安全、电子发票、4G等板块跌幅居前。市场在沪指出现三连阴后延续短期整理将是不可避免。周线上看，如果明日能继续收红，那么周线就出现六连阳了。然而越到后面这个概率越小，所以下周如果指数向上就要留个心眼了。涨停哥认为短期或存在回踩需求，调整位大概在3180-3175点。涨停哥建议大家不要追涨杀跌，及时把握好仓位，凡是回踩还是低吸的机会。板块上可逢低关注商业百货、高送转、股权、食品饮料等龙头股及PPP的低吸机会。
1479428311000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$$长航凤凰(SZ000520)$$中远航运(SH600428)$ 隔壁的杀猪榜，但我相信，航运今天要雄起了。。
1479400828000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ BDI指数继续大涨7.51%，报1231点
1479397443000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$   美股航运大跌。。。。问问各位大牛  怎么办。。。
1479395751000[,,,,,,]从最新发布的“中国出口集装箱成交均价”显示，本周各航线运价涨跌互现，但与去年同期相比，运价整体维持高位。运价涨幅放缓！！
1479395244000[,,,,,,]你说航运启动在即，就准备入手中国远洋。想了想，最后买了H远洋
1479393341000[,,,,,,]【宇辉战舰盘前点睛】20161118【战舰早评】未出土时先有节,暂临小峰宜虚心【盘面总结】周四沪深两市双双小幅低开，海运、稀土、军工，电改等二线蓝筹局部活跃，但金三胖，一带一路及石油石化等大象全线调整，沪指低开低走震荡下行，临近收盘券商股反弹，带动指数企稳回升。题材上受新三板转板消息拖累，创业板跳空低开，智能+，互联网+跌幅居前，创业板领跌两市。午后股指缓慢震荡回升，2:00过后一带一路强势逼空，航空，券商股共振反弹，拉升沪指突破3200点，并维持红盘报收。周四收盘，上证指数报涨0.11%，成交量2267亿元，深成指数报跌0.21%，成交量3188亿元，创业板报跌0.89%，两市共涨停36只，无跌停。【技术分析】沪指日K收小吊颈阳线，成交量继续萎缩，勉强收复5日均线及3200点，但成交量的低迷，依然让短线反弹存很大的不确定性。从均线系统来看，市场维持良好的多头格局，整固伴随成交的持续低迷，说明多空双方在目前点位都较为谨慎，短期有延续震荡整固的要求。而盘面上市场热点的持续性较差，赚钱效应也快速回落，这无疑打压了市场人气，心理层面上空方还是有明显的优势，而且连续的反弹突破之后，指数一直未有效的回踩确认，浮筹清理的也不够彻底，建议投资者还是谨慎为宜。而针对深交所表态积极推动新三板向创业板转板，创业板首当其冲，在周三尾盘杀后再次深度调整，战舰一直强调外因影响之下机会大于风险，尤其是这种捕风捉影的报道，市场已经超额反应，切勿跟风杀跌。主板与创板是相辅相成的，大趋势必然趋同，短期创板还是有望回补上档的跳空缺口。技术指标上看：MACD，KDJ均有走平迹象，短线趋势上相对平衡，但战舰因子继续回落，继续严控仓位等待调整充分。战舰从底部过来一直坚定着战略看多的观点保持不变，指数已逐步形成多头格局，但面对整数关口战术上要保持一分谨慎，未出土时先有节,暂临小峰宜虚心。【操作策略】市场热点持续性连续回落，成交量也持续萎缩，调整或还将是短线股指运行的主基调，严格控制底仓，周五关注3188点支撑，3221点压力高抛低吸，建议关注次新，黄金及互联网+ 概念的交易机会。另外，中通国脉和纳尔股份11月18日网上申购，申购代码为732559和002825，不要浪费免费的“彩票”机会。年轻的时候经历种种磨难并不是件可怕的事情。经历过的事情，挫折也好，忧伤也罢，都会成为你生命中最宝贵的财富。坚持下去，你会发现这个世界上真正能够打败你的，只有你自己。战舰一直坚持用技术来解读指数的走势，仰不愧于天,俯不怍于人！无论分析的对错，请结合自己经验加工分析，赞成就多点个赞，反对请一笑而过！【公告淘金】★山河智能：控股股东增持4.98%股份 并拟继续增持★山东华鹏年报拟10转25送5派1.25元★天龙集团年报拟10转15派0.5元★永和智控年报拟10转10派5元★东阿阿胶上调部分产品价格★富瑞特装加码氢能源 瞄准燃料电池物流车★全筑股份：签订合作框架协议 有望获得大量订单★中国远洋7234万元收购5家境外公司部分股权★天药股份拟作价11.59亿元收购金耀药业62%股权★乐金健康拟收购北京央广联合传媒投资有限公司的100%股权★三花股份拟更名为“三花智控” 设立10亿元新能源及智能汽车并购基金★科林环保：控股股东变更为东诚瑞业★新疆城建将易主 获注卓郎智能★汉鼎宇佑拟13亿元并购游戏公司 布局娱乐产业★维尔利18日复牌拟收购两家环保企业★易成新能拟28.29亿收购破产重整后的两家赛维子公司★华峰超纤拟作价18亿元收购移动支付服务公司★建新矿业：签订锌精矿销售合同 总金额约4.7亿元★浙富控股中标1.3亿元老挝水电站项目 占去年营收18%   
1479393146000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$有时过于悲观，有时过于乐观，但这也是挣钱所在啊
1479392391000[,,,,,,](转载九少兄分析)波罗的海干散货指数连拔新高突破1200，刺激美股海运股三五天动辄飙升一二十倍，疯狂程度远甩大A股几条街；今晚中环球船务/sino盘前又大幅飙升近100%，创出08年上市来历史新高；我大A股关联板块中远航运、中海发展、宁波海运、中国远洋、中集集团等还在不断洗刷刷；一切都是预期，经济回暖，大宗商品周期反弹，铁矿石煤炭价格大幅走高；从供给侧改革到需求端回暖，川普新财政预期也推动了通胀预期带来了强有力刺激。
1479391026000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 17日，美股盘前航运股大涨，为连续第三日上涨，此前波罗的海干散货指数持续攀升。中环球船务盘前大涨近97%，Rand Logistics涨77%，Diana Containerships Inc.涨近37%，Euroseas涨近30%，TOP Ships涨20%。
1479383393000[,,,,,,]先说一下大盘，今天大盘似乎又回到了二强八弱的节奏里，上证指数更强势，创业板主跌。但创业板今天已经比昨天大幅缩量了，所以我判断创业板在2150~2160区域的支撑还是很强的。上证指数和深成指今天的成交量比前几日也有所萎缩，所以上证指数和深成指在这里可能还要再休整1、2天，等着10日均线上来之后再上攻。整体来看，我认为不管是创业板在这里的调整还是上证指数和深成指的休整，都是上升途中合理的调整，不必担心。今天的重点是讲我刚发现的一个短线极具爆发可能的板块。之所以会发现这个板块是看新闻发现美股中的一个中概股：中环球船务，这家公司的股价在最近10天中上涨了将近10倍，从最低的0.76美元涨到了7.87美元。这让我很好奇为什么会涨这么多？我去查了一下才发现原来美股中很多航运股最近涨幅都很惊人。尤其是昨天很多航运个股一天的涨幅就超过100%，比如Globus海运上涨188.46%，中环球船务上涨172%，戴安娜集装箱船上涨107.95%。究其背后的原因就是最近几个月波罗的海干散货指数（俗称BDI）大涨，从今年最低的217点涨到了现在的1145点，上涨了5倍多，让国内飙涨的房价也相形逊色了。那么A股上的航运板块必定也会受此消息的刺激。我仔细翻看了A股中航运板块，这个板块中的股票其实并不多，大部分股票虽然从9月底的低点反弹到现在大约涨了20%左右，但与美股航运板块的表现相比明显涨幅不够，说明A股的航运板块反应比较滞后。而且航运板块的股票普遍都是刚从底部起来，离着去年的高点也有很远的距离，远离套牢盘，主力要想往上拉升也比较容易一点。只是可能主力还没有深入介入进去没有拿到收集到很多筹码，所以暂时还没来得及拉升。所以这个板块是很有希望在后市快速爆发的。（我的WX公众号ID：touzijisilu）航运板块的股票主要有：中海集运、中国远洋、中国船舶、招商轮船、中远航运、宁波海运。对这个板块感兴趣的股友们可以从以上几只股票中挑选一、两只作为目标，等到稍有回调时买入进去。
1479378784000[,,,,,,]最近几天，随着美国大选的结束，特朗普的一举一动和之前的相关言论都被人们扒拉了一个底朝天，广大吃瓜群众进行了360度无死角的围观。包括他此前曾扬言在美国和墨西哥边境上修筑一条围墙这事，都被拿出来做了一番分析。然而，在我们关注特朗普会不会用围墙“堵”的时候，我们中国自己却在友邦做了一件“疏”的事，这则被其他热搜新闻几近埋没的“低调”消息，对于中国来说其实是一件里程碑式的大事！中国经营瓜达尔港，一件“低调”而“华丽”的大事！11月13日下午3时许，中远“惠灵顿”轮从新建的瓜达尔港出发，10月29日，“惠灵顿”轮上的货物从新疆喀什出发，沿着中巴经济走廊，抵达戒备森严的俾路支省后运抵瓜达尔港，随后这批货物将被转运到中东和非洲，意味着中方运营的瓜达尔港正式开航了！ 巴基斯坦总理谢里夫在当天的致辞中表示：“”。“新时代”、“黎明”，谢里夫连用了两个分量极重的词，每一个都具有强大的穿透力和自信，可见欣喜之中难掩内心的激动。中国驻巴基斯坦大使孙卫东表示，“这标志着一个转折”，“转折”意思也很明确，跟“新时代”、“黎明”意思相近，只是更含蓄，这次，中国和巴基斯坦是完完全全的想到一块儿去了。 实际上，这个新闻绝不是一艘货船离港那么简单，也不只是意味着中企经营的瓜达尔港正式开航。瓜达尔港位于阿拉伯海沿岸，地处战略要地，连接了南亚、中亚和中东。该港口距离霍尔木兹海峡非常近。通过这一港口，中国船只与商品能够更快到达中东及波斯湾地区。而且瓜达尔港进港水深超过15米，基本可以保证8-10万吨油轮的停靠，优于印度洋上不少已有的深水港，可以为中国的能源运输提供新的可能。 红色方框处为瓜达尔港。蓝色为巴基斯坦第一大港口卡拉奇。绿色为阿联酋迪拜港，黄色为阿曼马斯喀特港一幅美妙的图景渐渐呈现，中巴经济走廊已经激活，而瓜达尔港已经成为中国西部的出海口，中国在邻邦兄弟那里“疏通”了一条通向印度洋的出海口，这简直就是一条“捷径”！美媒似乎也意识到了这是一盘“大棋”，有报道称：。言外之意，有了这个出海口，中国在中东和波斯湾地区的发展前景变得一片敞亮。羡慕巴基斯坦，“一带一路”诸多沿线国家争吃螃蟹如果说中国对瓜达尔港的建设和运营谁获益最多，那毫无疑问就是正在真真切切感受到好处的巴基斯坦了！对于巴基斯坦来讲，瓜达尔港的建设，不仅是提供了一个远离印度的安全港口，也是给当地甚至全巴基斯坦经济装上了发展引擎，巴基斯坦终于可以远离争执不休的老冤家印度，“闷声发大财”了！可以说，之所以能够攀比这些港口中的“高富帅”，并且心生“逆袭”之心，是因为巴基斯坦看到中国的到来使得瓜达尔港不再是一个单纯的港。今年9月，瓜达尔港自由区启动，完成了从纯港口向工业园区的大蜕变，中国的460亿美元投资换来了电厂、水坝和公路、铁路等基础设施，瞬间让这个了无生气的地方变得朝气蓬勃。 巴方希望，这些基础设施投资将启动其工业化进程。他们估计，中巴经济走廊项目将在未来10年内创造约70万个就业机会，到2030年对该国经济增速贡献2.5个百分点。巴基斯坦太需要这种活力和这样的发展了：它广袤的腹地实在太荒凉，它的俾路支省长期落后，存在分离主义情绪，反政府武装也较为活跃。 而就在本次开航典礼的前夜，俾路支省偏远地区的一座苏菲派穆斯林清真寺遭到炸弹袭击，造成52人死亡。离着瓜达尔港并不远，巴总理谢里夫也及时跑出来给外国投资者吃一颗“定心丸”，承诺以最佳的安保措施，确保外国投资者安心使用这座中资港口进行贸易。事实上，其实，这些暴乱的最终解决方法还是是发展，经济发展起来了，闲散人员就该干嘛干嘛去了，捣蛋的人就少了，巴基斯坦也正是清清楚楚地看到了这一点，瓜达尔港寄托了“变革”的希望。发展的道理，沿途的居民也都懂得，所以“在中巴贸易车队所到之处，都受到当地民众发自内心的热烈欢迎”。这一细节让中国驻巴基斯坦大使孙卫东深为感动。 除了巴基斯坦，“一带一路”沿线的诸多国家也喜笑颜开。看到巴基斯坦切切实实地从瓜达尔港的建设和运营中得到了益处，“一带一路”沿线各国就不再怀疑了，他们都能从这件事中窥出中国的“一带一路”倡议在慢慢落地生根，而巴基斯坦就是第一个吃螃蟹的。此后自然会积极响应中国的号召，如果还在怀疑，注定是别人在吃肉，自己连汤都喝不到了。瓜达尔港的建设和运营让“一带一路”倡议出现了点的突破，点的突破就会带来突破效应，就像大禹治水采用了“疏”的方法，这滚滚洪流就变得温驯而能被合理利用了。 港口建成后，瓜达尔港不仅会带动俾路支省乃至整个巴基斯坦的经济发展，还将成为阿富汗、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦等中亚内陆国家最近的出海口，担负起这些国家连接斯里兰卡、孟加拉国、阿曼、阿联酋、伊朗和伊拉克等国甚至与中国新疆等西部省份的海运任务，成为地区转载、仓储、运输的海上中转站。更何况，不止瓜达尔港，在“一带一路”沿线上还有很多国家将积极拉中国入伙建港：——，在悄无声中与我国港口业进行谈判的是马来西亚。多年来马来西亚发展一直受制于新加坡干扰，港口建设起色不大。马来西亚和新加坡同处于赤道的钟摆航线上，地理位置极其优越。然而，新加坡港在船舶、石化、物流、金融领域异军突起，马来西亚却墨守成规，怀抱金碗却四处讨饭。作为重启丝绸之路的一部分，中马两国组成“港口联盟”，10个中国港口（大连、上海、宁波、钦州、广州、福州、厦门、深圳、海南和太仓）将与6个马来西亚港口（巴生港、马六甲、槟榔屿、柔佛、关丹和民都鲁）进行合作。 ——，斯里兰卡的地理位置独特，是位于南亚次大陆的南印度洋岛国，西北隔保克海峡与印度相望，素有“印度洋上的明珠”之称。但这个“印度洋上的明珠”自2010年才结束了长达26年的内战，经济建设饱受战乱之苦，民生凋敝、百废待兴。内战结束后，向往和平和繁荣的斯里兰卡人励精图治，短时间里就迅速平复内战的创伤，经济建设蓬勃兴起。 斯里兰卡对中国深圳港的建设模式情有独钟，尽管缺少资金、技术、管理、货源，但斯里兰卡政府仍试图以“借鸡下蛋”方式来实现港-产-城的经济发展，将在该国首都南端的汉班托塔港租用给中国交通集团。目前汉班托塔港已经将港口基础设施建立起来，港口已初具规模，营运即将开始。斯里兰卡对汉班托塔港的建设寄予厚望，希望在不远的将来把汉班托塔港建立成为一个自由贸易区，通过自由贸易区向非洲、中东这一带扩展，发展其经济。——，作为海洋型国家，希腊对通过港口和航运拉动经济增长的战略了如指掌。希腊地处欧洲大陆东南端，巴尔干半岛的南端，主要由伯罗奔尼撒半岛和爱琴海中的3000个岛屿组成，有很多深水港。希腊北接南欧保加利亚等国，南欧各国的经济纵深广阔；东南与中东地区隔海相望；南邻非洲大陆，与埃及等国隔海相望；西邻意大利。希腊的港口区位优越，与北欧著名港口鹿特丹不相上下。 作为欧盟成员国之一，希腊对中国“一带一路”倡议积极响应，对中国远洋情有独钟，多次邀请中远集团投资希腊比雷埃夫斯港，同时中国上海港成功的模式也让希腊人羡慕不已。在过去20年里，由于其经济结构的不可持续性，希腊经济严重依赖第三产业，尤其是旅游业和航运业。第三产业占希腊经济结构的75%，而旅游和港口航运又占了第三产业的70%。希腊有世界上最庞大的航海船队、最优越的港口区位优势，可面对北欧荷兰、丹麦的竞争，希腊人似乎无可奈何。从2008年美国次贷危机以来，希腊经济出现断崖式下降，失业人数达30%。同时，财政赤字大幅增加，政府预算屡次超过欧盟限制的3%的上限。通货膨胀让希腊实行多年的高福利难以实施，经济形势十分严峻，经济并发症同时发生，债台高筑、资金缺乏，令希腊政府焦头烂额。 在这种情况下，希腊政府多次向中国政府提出援助需求，欢迎中国企业到希腊进行投资。当希腊政府对希腊港口实行私有化之时，中远集团一举击败新加坡、丹麦、日本的公司，获得50年的经营使用权和开发权。希腊政府看中的是中远集团在市场中的沃尔玛效应。所谓沃尔玛效应，就是世界零售巨头沃尔玛在哪里建店，哪里就会有餐馆、车行、银行等开店。沃尔玛走到哪里，哪里就变成繁荣的商业区。中远也不例外，中远的船舶走到哪个港口，中远就会把货物量、集装箱量带到那里；而货代、海关，商检，海事，旅游，集卡、物流、商场、房地产、学校等就应运而生。中远每年在希腊的10万标箱的业务足以成全几百人的就业，而中远潜在的上百万标箱的业务，足以拉动上万人的就业，这样的财神让失业的希腊人为之疯狂。“比雷埃夫斯港口……在雅典西南七公里的地方，为雅典最重要的港口。”这是希腊哲学家柏拉图《理想国》中最开始的描述。如今，这里依然是希腊最重要的港口，具有得天独厚的区位优势，是欧洲的门户，也是进军中东、南欧、非洲和意大利的桥头堡。包括瓜达尔港等合作，都会对接下来“一带一路”战略的推进实施起到非常积极的作用，相关国家会因此积极效仿跟进。中国运营，有人欢喜就有人忧对于中国的这一“低调”而“华丽”的举动，有人欢喜就一定会有人忧。忧虑者都是谁呢？首当其冲当属新加坡，一是因为瓜达尔港之前的经营权是新加坡的，新加坡因为“经营不善”，失去了运营的权利，这又是怎么一回事呢？其实早在20世纪，巴基斯坦就想开发瓜达尔港这块“风水宝地”了，可在当时，冷战、中东战争、两伊战争以及印巴冲突等问题弄得巴基斯坦焦头烂额，加之自身又缺乏资金等方面的实力，几十年来这个愿景只是纸上谈兵。直到2001年，事情有了转机。当时中巴建交50周年，时任中国国务院总理朱镕基访巴，巴工商联合会向朱镕基介绍建设瓜达尔港对中巴双方的重要性。朱镕基当场表示，回国后将派交通部来进行实地考察。 随后中方代表团考察后得出结论，这个地方非常适合建深水港。2002年，中巴达成联合开发的协议，确定瓜达尔深水港一期工程项目由中国政府援助建设。于是中国工人像一只只勤劳的小蜜蜂一样，克服种种困难，在2005年完成工程建设，到他们离开的时候，瓜达尔港已经从一个贫穷的小渔村发展为拥有3个两万吨级泊位的深水港。 港口建好了归谁经营？2007年3月，新加坡国际港务集团（PSA)获得了瓜达尔港40年的运营权。咦？明明是中国援助建设的瓜达尔刚，为什么不是由中国来经营，而是给了新加坡呢？按理说中国想得到瓜达尔港运营权并不难，在援建时写进合同就行，例如“中国为巴基斯坦建设瓜达尔港，巴基斯坦政府给中国N年运营权”，这完全可以在谈判时实现，可是在签订合同时却没有这一条。在随后的公开招标中，巴基斯坦初步审核后给出了四个候选公司，他们是：新加坡国际港务集团有限公司、沙特全球海运服务公司、巴-法国际集装箱码头联合投资公司、和马来西亚西部港口公司。我们可以看见，这时候中国仍然没有入局，似乎自己建的港口不要了，但是到了那年冬天，在竞标的关键时刻中国企业联合体忽然参与，和新加坡港务局、迪拜港口世界公司分别提交了各自的项目企划书。迪拜港口世界公司看见中国来了，自知竞争不过，转身就走，随后中巴两国一致认为新加坡有更多的管理经验，就把运营权交给了新加坡国际港务集团有限公司。这就更奇怪了，第一次表达意向时中国不参与，关键时刻吓走了迪拜公司又让给新加坡，而且理由是绝不会有人相信的，自己建设的港口不会管理？中国为什么要把这巨额利润给新加坡？这是因为，中国进口的石油95%都是通过海运，几乎全部经过马六甲海峡，整个海峡中国船只占60%，而瓜达尔港、中巴输油管道、中巴货运通道一旦建成对新加坡来说就是个巨大的损失，现在新加坡得到了运营权，无论失去多少属于中国海路运输的收益都可以在瓜达尔港赚回来，一进一出，没有损失。中国给了新加坡一条出路，全世界都看见了中国的诚意，这就为整个东盟+中国、上海合作组织建设自由贸易区打下了坚实的信用基础——中国人会为别人着想，即使他没必要付出。而且，当时中国经营瓜达尔港的条件确实尚不完全成熟，这时候不能轻易“亮剑”。然而，新加坡国际港务集团经营的并不好，让一片大好形势灰飞烟灭，PSA的管理并不成功，2007到2012年的五年中，停靠瓜达尔港的船只不超过10艘，大多数时间都处于闲置状态，瓜达尔几乎成了“死港”，原本充满希望的当地人也回到过去的贫困-动乱的循环中。当时游历巴基斯坦俾路支省的美国记者罗伯特·卡普兰写道：然后，经营权自然而然又回到中国这里。当然了，经营不善还不算是事儿，真正让新加坡头疼的是中国拥有了瓜达尔港就削弱马六甲的国家战略利益了，马六甲海峡不再是“通往华山的唯一一条路”了。 中国经营瓜达尔港后，新加坡经济也会受到影响，中国船只是马六甲海峡通航最多的船只，当中国船只因种种状况减少在新加坡的的停留后，新加坡的可持续发展将会迎来重大挑战。 除此之外，中国对马六甲海峡依赖性的降低就意味着在南海博弈上更加积极主动，站在美国一边的新加坡别提会有多难受了。其次是美国，神经敏感的美国就算是中国打个喷嚏也可以当做是“威胁”，就不用说拥有瓜达尔港这样一件意义非凡的事件了。一是中国进入印度洋的南亚入口打通，地缘战略意义非凡。我们在巴基斯坦拥有了非常大的瓜达尔港，我们有公路通往瓜达尔港，未来还会有铁路通向瓜达尔港，或许还会修建油气管道……我们不仅仅可以缩短与中东国家、欧洲国家、非洲国家的贸易运输距离，这里更将成为中国海军的重要补给基地，中国海军在印度洋的影响力将会因此大大提升。二是中国进入中东的“捷径”打通，中国在该地区的影响力将会出现质的飞跃。过去，我国对中东的影响力主要集中在经济领域，政治和军事上相对都是短板。 现在不同了，美军已经撤离阿富汗，中国与阿富汗、塔吉克斯坦和巴基斯坦已经建立了四国反恐机制，如今，中国可以通过巴基斯坦以陆路和水路连接伊朗，并大大拉近与中东其它国家的物理距离。中国对中东的影响力将会因此大幅跃升。除了新加坡和美国之外，坐立不安的还有下面这几个国家：对印度来说，是受影响最大的一方。中国接管瓜达尔港将给予巴基斯坦前所未有的战略纵深，巴一直渴望开发一个远离印军触角的港口。对伊朗而言，这也是个严重挫折，因为该国两个主要港口将迎来竞争对手。作为连接中亚和世界市场的枢纽，伊朗此前一直拥有近乎垄断的地位。对阿联酋而言，瓜达尔港运营会不可避免地影响阿商业利益，分流迪拜港的运输业务。有这么多国家对于中国经营瓜达尔港耿耿于怀，接下来对于中国的外交能力也是一种极大的考验。但不管怎么说，瓜达尔港开航，意味着中巴经济走廊已经打通，意味着中国在印度洋的战略支点有了生命，意味着“一带一路”战略支点的突破，也意味着巴基斯坦经济将获得更多动力。这块“世界上最闭塞区域”的面貌将彻底改观，这难道不是一件大事么？来源：瞭望智库 【重磅活动预告】风电行业基本面转好带来的投资机会分享嘉宾     韩启明：申万宏源电力设备新能源、环保及公用事业高级分析师。传承申万研究体系，重视行业逻辑和底部挖票。6年新能源行业工作经验，3年新能源行业研究经验。2015年所在团队荣获新财富第一、水晶球第一。活动时间    2016年11月17日 20:00活动地址    微信群：i投资VIP会员群及会员投研室申请免费成为会员参加活动请长按二维码$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$$深证成指(SZ399001)$
1479377765000[,,,,,,]20161117早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.20%，深圳成指跌0.24%，创业板指跌0.29%。两市共659只个股上涨，1694只个股下跌，23只个股涨停（包括19只新股）,29只个股涨幅超5%，38只个股涨幅超3%，5只个股跌幅超5%，13只个股跌幅超3%。行业板块中，运输服务（+1.25%）、文教休闲、船舶、造纸等板块涨幅居前，有色、电信运营、互联网、煤炭等板块跌幅居前；概念板块中，航运、上海国资改革等板块涨幅居前，次新股、稀缺资源等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏悲观。早上开盘，昨天的热点板块中，网络游戏中青宝微微高开；股权转让齐翔腾达、浔兴股份继续涨停开盘，达刚路机微微低开；港口航运中海集运（+8.61%）、中远航运（+4.10%）、中国远洋（+3.91%）高开，大连港微微低开；填权概念宝德股份（+3.31%）高开，海联讯、拓邦股份小幅低开；上海国资改革上海凤凰（+9.45%）、上海物贸（+5.63%）高开。证券、保险等权重板块低开后震荡下行，煤炭板块低开后震荡上行；家电板块格力电器涨逾4%；股权概念泸天化大幅拉升涨逾7%，四川双马、天马股份小幅拉升；港口航运板块走强，长航凤凰涨停，中远航运涨逾8%，宁波航运涨逾5%，大连港涨逾7%，营口港涨近5%，消息面上，美航运股单日翻倍7天涨2000%；建筑板块中国建筑、中国交建、中国铁建、中国中铁等震荡拉升翻红；振兴东北概念多股异动，大连重工直线拉升涨停，沈阳机床、长春经开涨逾4%，消息面上，国务院发布新一轮东北振兴战略；随着建筑、证券等板块的走弱，次新股、军工航天、软件服务等板块资金大幅流出，沪指净流出达83亿，深成指净流出达213亿；随后，创投概念鲁信创投、钱江水利，稀土广晟有色、厦门钨业等小幅上涨。临近中午收盘，证券板块申万宏源从跌1.30%拉升至涨3.47%，东北证券、西部证券等拉升翻红。截止上午收盘，沪指跌0.31%，资金净流出113.5亿；深成指跌0.46%，资金净流出246.6亿；创业板指跌0.90%，资金净流出80.15亿。两市共706只个股上涨，1978只个股下跌，52只个股涨幅超5%,102只个股涨幅超3%，15只个股跌幅超5%，87只个股跌幅超3%。板块方面，钛白粉（+1.60%）、港口航运、股权转让等板块涨幅居前，国产软件（-1.52%）、网络安全（-1.36%）、高送转填权（-1.33%）等板块跌幅居前。午后，混改中国联通震荡上行涨逾4%，核电板块台海核电、兰石重装拉升涨逾3%；临近一点半南玻A直线拉升涨停，旗滨集团大幅拉升涨逾7%，金晶科技涨超3%，与此同时韶能股份、明星电力等宝能参股概念也纷纷小幅拉升；临近下午两点，证券板块震荡翻红，随后建筑板块大幅拉升中国中冶涨停，中国电建涨逾6%，中国建筑涨超3%，两市资金小幅回流，沪指由净流出132亿变为69亿；深成指由净流出284亿变为230亿；期间物流板块华贸物流、怡亚通，民航南方航空、东方航空等小幅拉升；部分中药股震荡走强，奇正藏药涨停，西藏药业涨逾9%，益盛药业、东阿阿胶涨逾5%；尾盘上海国资改革上海建工涨逾9%，隧道股份涨逾3%；机械板块小幅上涨，太原重工涨逾7%，振华重工涨逾4%；恒大概念万科A大幅拉升逾1%。截止收盘，沪指涨0.11%，资金净流出69.60亿；深成指跌0.21%，资金净流出268.4亿；创业板指跌0.89%，资金净流出107.9亿，两市总成交额5456.8亿，成交量较前一交易日大幅萎缩。两市共1022只个股收涨，36只个股涨停，自然涨停18只（其中沪市16，深市20，包括新股18只，次新股5只，股权转让4只），68只个股涨幅超5%，143只个股涨幅超3%；1740只个股收跌，18只个股跌幅超5%，119只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，船舶（+2.82%）、电信运营（+2.16%）、建筑（+1.90%）、运输服务（+1.46%）等板块涨幅居前，酒店餐饮（-1.21%）、互联网（-1.11%）、软件服务等板块跌幅居前；概念板块中，海外工程（+2.16%）、央企改革、振兴东北等板块涨幅居前，国产软件（-1.47%）、网络安全（-1.32%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流入2712万。两市整体上延续了前一交易日的震荡格局。沪指早盘低开后，受到证券、保险、有色等权重板块表现低迷影响大部分时间在平盘下方低位震荡，临近中午收盘随着证券板块的拉升沪指跌幅收窄，午后两点随着证券板块的震荡上涨，建筑板块的大幅拉升，沪指震荡上行勉强翻红，随后震荡直至收盘。深成指及创业板指表现明显弱于沪指，早盘低开震荡走低之后一直在低位震荡，午后两点小幅拉升也未见翻红。整体来看，尽管沪指尾盘翻红，但盘面整体表现仍然十分弱势，盘中仅有的一些热点大多冲高回落，最近持续炒作的次新股、股权转让也都出现的大幅调整。早上大幅高开达航运板块早盘冲高后便一直回落，而港口也是如此。近期偶有表现的网络游戏、上海国资改革两个板块也仅仅只是部分个股活跃，板块效应不强，这也导致了这些板块大部分个股一日游的居多。不过，市场也有部分亮点可寻，一是以中国建筑、中国铁建、中国中车为代表的一带一路概念午后表现较好；二是工程机械板块，大连重工涨停，太原重工、振华重工、中信重工、中国一重等涨幅均超过3%；三是一些中药股，奇正藏药、西藏药业、益盛药业、东阿阿胶等涨幅均超5%。从资金流动的角度来看，行业板块中，建筑净流入10.93亿居首，软件服务净流出40.18亿；概念板块中，一带一路净流入18.44亿，次新股净流出41.15亿。   
1479376208000[,,,,,,]熊市操作需要见好就收，作为技术菜鸟，今天 出了一半、 全部出清了。从上周三开始买入、周五满仓，到现在仓位降至六成，基本满意。这一把 和远洋操作最为成功；安图生物操作最差，回过头来看简直是笔莫名其妙地操作——指那天冲高回落没有清仓，反而后面加仓。
1479374270000[,,,,,,]【 ：拟7234万收购中远希腊公司等境外公司股权】中国远洋11月17日晚公告，公司下属公司收购公司间接控股股东中国远洋海运集团下属公司持有的中远希腊公司等境外公司部分股权，交易总金额约为7234万元。（证券时报）
1479372690000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 那一年能扭亏？2018？2019？
1479368362000[,,,,,,]昨晚，米国航运股继续疯狂，晚上好兴奋，期望昨日盘中入手的大连港四板连云港跟风吃肉。那知早盘除了大连港高开，连云、南京港都沉水下，感觉不妙，但航运股中中远航运、中海集运等高开上冲，于是：9:36出连云港，9:43出大连港，9:43入502015一路一B（对比几只路带B，发现2015股性活、拉升强），9:44入中国远洋（正宗，超跌）。结果，主力运作风向变成路带，好在手中有502015小盈5.5个点，远洋稳定未打脸，清仓港口持平
1479366161000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 量价齐升， 后市可期！
1479365798000[,,,,,,]今天操作比较多国泰君安 +200 18.64九牧王 +200 17.04回天新材 +300 13.07中国神华 +100 16.95中国远洋 -400 6.01七匹狼 +300 10.95
1479364844000[,,,,,,]$一带一B(SH502015)$水路陸路并进，习大川普合力，一路一带走起@爆裂之鼓$中国远洋(SH601919)$$中国电建(SH601669)$
1479364413000[,,,,,,]     舒小平 尽管我入市X万元，现在略有损失，但我对在股市赚钱充满信心、希望！我的目标是2015年底之前赚XX万元。在股市赚钱后买房！股市越跌，我的希望越大！我一直在研究股票，从2008年下半年开始。自从我2010年开办正兴教育以来，股市一直在跌，我既没有精力也没有多少资本参与投资。在上证指数跌到2200～2400点之间，我开始买入。时间大约是2011年9～10月。2012.11.13下午股市跌破2000点。机会更大了！希望越来越大！跌得越快越好！我期待着！兴奋、激动！当大部分股民害怕、恐惧出逃或麻木！我要逐渐买入，每月买入，由轻仓到重仓！买房的钱我要从这里出息！我要把股市打造成我的免费印钞机！机会！机会！希望！希望！2012.11.19贝因美再次暴跌4%，18.05元。我很想冲进去！这是一个令人恐怖的市场！绞肉机！当下要敢于买入！买入！买入！要有勇气、决心、斗志、希望！如果我现在空仓，我会非常开心。现在如果我X万元（实际是2X万元的仓位），我也会很开心并进行加仓，内心轻松！现在眼看2X万剩余1.7X万元，这么短的时间，没有紧张是假的。幸好我承受能力较强！我不怕暂时的亏损！如果跌到亏损0.5X万元，加仓！亏损0.8X万元，加仓！……这不是个人的灾难！是国家民族的灾难！政策、决策、制度的灾难！谁是国家的罪人！进攻！进攻！进攻！……！！！这是我的大方向！大不了为国家作贡献！！！！2012.11.28后来的补充感言：当时判断是对的。特别是还在熊市里买贝因美。贝因美在盈利30%就卖出了。结果贝因美连续上涨10个月，涨幅3倍多！内心只坚持一点——呆若木鸡、心如止水！把注意力转移到其他地方，不要放在股市。忘记，心中无股。游山玩水也不要关注股市短期波动上！提醒自己：不要被当日、当周、当月局限！迷失内心格局！忽略波动，周期性股票，如中国远洋，当时股价4元，半年后股价最低2.7元，跌幅超过30%，后来暴涨到16元以上！（2012.11.21当日股价一度涨停，收盘4.26，上涨7.58%。接下来8个月到2013.7.30股价最低2.68元。历时二年多的时间，上涨超过5倍。）所以现阶段要，关注，现在及未来是不是轮到有色金属行情？当时可谓经典的判断，可是缺少坚持！我需要耐心、长远，以年计，捡漏！坚定的信仰！投资需要坚定的信仰！  今天股票又跌，贝因美跌2.6%。券商股集体大跌，大部分几乎跌停！大喜！这是我进入的机会！像瀑布一样的大跌，大开眼界。直觉告诉我，我要跟进直到大赚一笔出来！很多的事情都是意外的。股市越来越精彩，跌得越来越快！我看到了希望——赢的希望！今年是我三十而立之年，希望以后的路越来越顺！想想我还是稳健的，X万买美元了。明年择机进入股市。二周前到父母那里拿来的X万元，还没有进入股市，这是明智的！今天我上网看了一些股市失败的案例，自杀的人。我想从中吸取教训。投资总结：一、 二、短路，听不进外界的意见。这是死路。三、学习不够，自以为是。四、五、不要只想赚而六、思想观念上不能中毒！不要全部希望都放在股市上。生活的开心、乐趣要有。投资中国股市如何赢：达到目标出来，不恋战。这不是主业！二、主见。不道听途说！坚持！自信！三、输得起。心态平和、豁达！这跟人一样，道德、人品。急跌见大底！快了，最后阶段是最危险的！要学习，有耐心。淡定，不要猴急。不要怕大底逃走！经验很重要，多观察多学习！2012.11.29后来的补充感言：进入股市之前你首先要搞明白浸泡在里面的人必死！新手进入，一般是先小试牛刀。结果涨了，加仓。上涨，又加仓。在一路不确定中，。犹豫、不确定的心也刚好安定、踏实、自信满满，接下来要好好赚一把，提前实现财务自由！，糖衣炮弹把你搞晕了！你忘记后面有狼！结果血淋淋的教训！股市与狼不同的是，不把你一次干掉。它让你半死不活，，绝了！从本质上看，这是天条！这是一个送死、送命的买卖，而你却当作掘金！前赴后继！中国股市真是这是一个在里面坐牢却有发财的幻想与喜悦！世界杰作！你，只有你才是真正的救世主！  中国股市是一个钩，进入股市就是！你认为的平等致富机会，其实是一个！股市买卖的是幻觉！从这个意义上说，中国股市应该关闭！你害的是自己人啊！如果你用这样一种隐蔽的方式在陷害外国人，我们是受益者，那我也享受其中。难道管理者从一开始就把这些怀着发财致富欲望的参与者当作外人？大开杀戒！这是股市的法西斯！自己人杀自己人。阴险，狠毒，隐蔽！股市是一把杀人不见血的刀！几年才有一次。如果没有这个缝隙，股市就破产了！这是一个让它接下来又是！这是规律！我们大多数人的眼光是当时的涨跌。跌了伤心，涨了又怕失去机会！猴却自以为是主人，不知被耍，死的时候才觉悟过来！过程极其惊心动魄，结果极其残酷无情！现实赚钱的道路太艰难，当无意发现股市金矿时，眼前堆满金山，做梦都笑醒过来！股市是烧钱的地方。2012.11.30 四、底部区域如何操作现在毫无疑问是底部区域。可是内心却忐忑不安。买了，怕跌。刚过去的二周，市值跌去20%，恐怖主义！不买，心里又熬着，冲动随时上来。这是天真幼稚的心里作祟。其实大部分人都在，可是没有——这是悖论！机会！机会！机会！！！分批进入！！！底深不可测。我认为2000点是底。那么1800呢？1600呢？怎么办？这不是还要亏损50%？如何避免出现大亏损的局面呢？如何避免心态严重失衡呢？朋友说，你这样的心态会赢的！是的。我是要抓住这次机会掘金买房的！十年一遇的机会——进军！进军！进军！斗志决胜千里！现在我再准备10万元，分3批买入。下周3万元。如果再跌到1800点，买入3万元；1700点，买入4万元。如果不破1900点呢？怎么办？忽略过去对现在心态的影响，杜绝过去对现在的摆布。多数人被过去的股市投资经历所拖累，尤其是深套其中的煎熬过程！账面的巨亏让人心动摇！只关注现在和未来！满仓后当空仓，每月看一次！过去没有亏损，不是现金在炒股，当作树叶投资。把现在和过去的仓位归零，不达目标不出来！，留住盈利！如果现在亏损一半。我们应该高兴。我有仓位X倍的现金！分批买入，重仓，直至满仓！眼里只有未来！2012.12.1 股票只有悟道的人才可参与。有人生历练的人，才经得起股市风雨。内心容量超强的人，是股市克星！我们都是误入歧途，被欺骗的人。这个群体中国上亿人，醒悟，醒悟！，反逻辑原理投资。股市的！一叶障目，不见泰山。以不炒股的心态炒股，就像以不赌博的心态赌博，以不存在赌场的心态看待赌场！股市是客观的。如果你空仓，跌了兴奋；如果重仓，跌了伤心。这是人得失心的必然。空仓，客观，理智控制思维、情绪；满仓，主观，情绪控制理智、思维。当你遇到上述情况，淡定坦然，说明你成熟、超脱、悟道了。 七、拍卖商铺内幕与股市主办方说，未达到内部保底价，想流拍。结果现场乱哄哄闹成一团。几个竞标者气哄哄说，这是一个骗局！现场所有人不同意。起哄，场面无法维持。喊的喊，叫的叫，扔瓶子的也有！没有诚信，内部有猫腻，就是这样的结果。和中国股市基本类似。现在基本被客户（买方）牵着鼻子走，主办方一点主动权也没有。如果下午拍卖继续，肯定是最低价成交，对买方有利。这样的模式与中国股市几乎一模一样！中国股市伤害亿万股民以后，主力、庄家，包括国家都没有办法，股市继续下跌。就是管理层，正是我们乘机获益的机会！这是利用骗局的漏洞——抓住这是中国股市中国人，对外软，对内狠，残酷无情。美国人，对外硬，讲原则，对内软，柔情似水。不同的格局，不同的地位，不同的人生宿命！总结：一、做事情一定要做好充足的准备。哪怕出现意外情况都搞得定局面，有后备方案，留有余地。二、要有气势、格局、魄力。不能因为一点小事就被牵着鼻子走，乱了方寸。三、不做摆不上台面的事情。四、没有水平不上台！别自己打脸。五、股市的内幕与暗箱操作，始终没有人承担责任，亿万亏损累累的股民，默默忍受财富被掠夺、抢劫的事实！无能为力。2012.12.2 投资没有内心境界和格局的高度，。大亏是必然！活是偶然，活得久是为了死得更惨，死是必然！股市是一个修炼场。你进去，苦难是必经的过程。这是5年一次的机会！有些人兴奋了，有些人绝望，不想干了。这是投资战略档次不同的结果！1.不能永远在里面。2.3.尽量少操作，一个月，三个月，4.把手痒痒的瘾转化到学习、钻研上！5.6.站在证监会或政府的角度，而不是亿万散户股民的角度。你与谁站在一起？股市是权贵洗钱的合法工具，帮凶！比黑社会残忍疯狂的是中国股市——有巨大缺陷金融制度。网友说，中国股市是世界上最坑人的市场！ 九、寻底毫无疑问，这是当下市场共识。但还要跌多少才是底？这让谁心里都没有底，谁都担心，真金白银恐慌、不安、焦虑是股民的共性！解禁的还在套现，疯狂！这是合法的啊！股市在演绎最后的恐怖，这是让人流口水的价格！我开心、兴奋！网友说，中国股市的……看到股市这么跌，我却是无比兴奋！离我的目标越来越近！越来越快！机会难得！别人恐惧的时候，我贪婪！2012.12.3 十、底部的激情我现在对股市越来越有信心！我现在越来越兴奋！我的财富梦想！我对自己股市理论的实践！我在想更多的资金入市，这真是绝好的一次机会！它越跌我心越狠！贝因美下跌3.5%报价16.40元。我口水直流！严重低估！进入！进入！进入！    股市的阶段：高估，卖出；价值中枢，不是不动，而是；低估，买入，加仓，满仓。这是2012.12.4 2012.11.29，我写下明年的目标，其中之一是在股市翻倍，写一本书！凌晨三点都没有入眠！我找到了！找到了！这个主题就是——股市心里研究！我把对心理学研究和钻研股市全部所得通过这一主题统合起来！如今我站到最前沿。我不再是一个读者，我将是一个作者——原创思想的作者！王者归来！做回自己！底部是猜测不到的。所以要作好最坏的打算——情绪转换系统，内心格局致胜！要想解套，内心先解套！痛苦是除法，快乐是乘法！ 熊市底部启动特征：成交量是牛市的5%～10%；无人关心股票；；爆发性拉升开头；换股抓板块轮动；早一点减仓、清仓。所有陷阱外面都是鲜花盛开；底部特征补充：，大盘股不跌或微跌。。跌得人失魂落魄，不敢看。把钱交给对社会有正面作用的公司；赚钱是非观；赢，在买入之前已经决定；情绪不随风起舞，；做能力范围内的东西，确定性投资。 我预感有一波上冲，至于多少不知道。冲高以后还有更大的一波下跌。到多少也不知道。可能几年内都上不了3000点。2012.12.8，中国悲剧！现在这一波上涨也不知道可以上涨到什么点位。如果上涨过2300点，那么我就赚钱了。到顶部以后，我准备减仓、空仓。我不再疯狂想赚钱。我不兴奋了，我变淡定了。不要妄想要冷静旁观。劳动最光荣，不要被骗了！底还有底，大熊市！恐怖主义！消灭中产阶级！想想都后怕！留有现金可能最安全！不要陷入！2012.12.102016.9.14补充感言：之前的看法都是对的。最后底部起来的位置反而不敢加仓买入，然后交给时间，等待翻几倍卖出！这样的操作策略是最高水平获利技巧！其余都是胡思乱想。这样的日记保存下来，真是价值连城！让我领悟很多。这是其他地方无法学习到的。 十四、进入股市的目的赚钱买房；实践投资理念，乐趣。写一本金融心理研究的作品。思考：现在是中转站，还是底部启动？   补充感言：投资要有不要被忽上忽下的思维变换搞得摸不着头脑。最后乱套了。2012.12.12 十五、不动如山这几天股票大涨，超出所有人的预期。我原本亏损X万元的账户，现在只亏损0.3X元。昨天大盘更是暴涨超过4%，难得一见！我感受到的是：正因为这是人性普遍的弱点，很多人回本以后二话不说，马上卖出逃跑，庆幸自己没有亏损！可是股票大都是继续一路上涨，再也没有买入的机会！后悔不已！这是一个人性的误区。这是一个需要。投资，首先要。这是赢家素质的前提。这要求我们赔钱时要设置止损，赢钱时越多越好！这样熊市，空仓很少操作，以学习为主。牛市，满仓很少操作，以学习为主。冷静淡定，武装自己。个人陷阱：1.总是陷入中。2.被本能、冲动控制操作，总是错，错，错！3.不学习，不进步，原地踏步。忌！市场陷阱：1.万人坑。2.诱饵、幻觉。只有当你2012.12.15 新股民一般都是在股市有重大赚钱效应的时候参与。他们进入马上就有赚钱效应。结果，不劳而获，不亦乐乎。这是股市陷阱杀猪放血的前提。一个周期下来，他们都被剪羊毛了。12.15    股市冲高回落，成交量放大，沪市1000多亿，前几周低位是300多亿，不知道能冲多高？12.17    这几天股市几乎天天涨，我从亏损X万元，现在赚0.3X元。大盘从1949上涨到2200点以上。现在上涨了，这从根本上考验一个人心智成熟程度！股市考验人，涨，难受，跌，也难受！2012.12.28 十七、错判现在股市1945点。6.24，6.25上演惊天暴跌，有如股灾！先是买券商，再买老凤祥，后是桑德环境，再是金风科技，有色金属（锡业股份，钼业等），酒业，丰乐种业，中国卫星，贝因美等。2013.6.26  1.底部区域，不动。。2.买奇正藏药、奥康皮鞋、中煤能源都可以。3.不要每天看盘。更不要每天计算赚钱还是亏损，。4.如果4元跌到2元，15元跌到10元，5.翻1～2倍是100%的事。问题是上面讲的能否做到！做不到，涨上去了，但你已经不在。6.亏损的人特质是，12元买入，4元还在。赢的人是4元买入，12元卖出走人！7.记得赚一把，几年不参与，，这几句话对我的启示：1.被情绪牵引，无法自拔。不要太关注，当每天的中心。2.我做的与说的话，差距太大！太关注。赢家赢在心态，输家输在心态。3.赚大钱！股市就是凭借常识，知道太多，反而扰乱心志！无知、无为是最好的策略！高点卖出，低点买入。这是干大事，赚大钱的格局！2014.9.25 ——2012年底投资笔记感言当时（2012.11～2012.12）是一个难得一见的底部，记录上尽管是确定的，但内心还是忐忑不安、犹豫不决的。特别是橡胶、沥青、镍、铜、豆油、菜油、甲醇等低位品种！他们是五年熊市的底部区域，现在的重点是保持合理仓位，防止重仓意外爆仓的局面。其余一切交由时间！确定性的方向！在变化中未来一年，二年最多三年，期货市场大机会！今天翻看当年日记，最大的启发是：现在到年底股市几乎没有什么行情值得参与，在1月底，年前股市底部区域买入赚取50%～100%，4月或5月中旬卖出。重点关注期货市场，时刻关注警觉，留意启动的时机！也可能就在未来一个月内，我是否已经随时准备好了？如果没有出现大行情，我是否也能够坦然自若度过？毫无疑问，这是一次改变人生命运的机会！与一切无关，，与期货市场规律有关！与机遇有关！金融的未来，内心的未来！ 
1479363732000[,,,,,,]@徐佳杰Pierre[¥16.00] 请问中国远洋中海集运这么强周期而且经营不善为什么不破净，是因为船折旧比较快所以实际净资产要远高于book value么？这种股看技术指标炒有没有参考意义？谢谢个人感觉您善于炒垃圾 不知道中国远洋这种股符不符合要求
1479363484000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 三根阴线巨坑无比。。。吓跑了我。。。每天高开低走
1479362189000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 安然无恙
1479353146000[,,,,,,]一些改写历史的事件正在发生，海运板块的前景比较中性，无法乐观。最重要两个贸易国家，中国美国：对于美国来说，川普当选，这是扰动国际贸易的最大因素，还需要观察，无法得出结论。对于中国来说，11月13日，巴基斯坦中资港口瓜达尔港正式开航。看看地图，波斯湾和瓜达尔港近在咫尺。非洲和瓜达尔港也就隔一个阿拉伯海。未来，大量进入中国的资源将直达瓜达尔港口，再由陆路进入中国境内。这是可以确定的颠覆性的事件。对海运业是利空。      
1479351502000[,,,,,,]不止是中国远洋，航运股最近都在异动，无论是A股还是美股港股，主要是BDI反弹引起的。BDI为什么会反弹，而且是在川普当选后突然反弹，这个比较无厘头，按说川普是主张贸易保护主义，在各大国纷纷走向贸易保护之际，国际贸易的未来应当是前景黯淡。BDI长期是由国际贸易增长前景决定的，只能说市场是不可预测的，到底是航运业长期走强，还是只是底部的一个反弹，还需要观察。
1479350271000[,,,,,,]中国远洋，可以持多久？
1479349838000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$wow,突破上箱体，看看持续性怎样。好期待啊。
1479349814000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 11月17日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.04%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1479347340000[,,,,,,]【快讯】航运股持续走高。截至发稿，长航凤凰暴涨7%，中海集运、中远航运大涨5%，宁波海运、中海发展、中国远洋亦有不错表现。注：BDI指数近期创出年内新高后，依然在不断走高。
1479347262000[,,,,,,]BDI指数创年内新高美航运股半月最大涨幅超200倍波罗的海干散货指数昨晚大涨61点或5.6%，报1145点，创年内新高。从10月27日起，BDI指数涨幅超过30%。近期大宗商品出现大幅上涨，引起运价上涨，而国内外商品价差增大也导致国内进口需求出现暴增;另外，近期人民币汇率的持续贬值带动了国内出口的需求增长。美股航运板块更是迎来集体狂欢，在美上市的希腊货运船商DryShips的股价近一周以来已经上涨831.74%。而在10月底，DryShips的股价仅为0.3美元左右，在15日美股交易时段，DryShips的股价一度涨至102美元，收盘报73美元，涨幅为70.3%。也就是说，从0.3美元冲至100美元，DryShips只用了半个月时间。国联证券认为，近期航运业异动是因为短期内出现了供给收缩叠加需求回暖的情况。供给端来看，航运公司出现大量合并重组，韩进破产事件进一步推动了过剩产能的淘汰速度，导致集中度不断提升。需求端来看，近期大宗商品出现大幅上涨，近期人民币汇率的持续贬值带动了国内出口的需求增长。多重利好刺激之下，航运企业有望迎来触底反弹。相关个股等。   
1479347242000[,,,,,,]中国A股的航运板块时候来一波。集合竞价买了
1479346289000[,,,,,,]海思开始了 //:
1479346216000[,,,,,,]【悟评论】两市顺势低开0.2%，集合竞价成交40.7亿，继续开盘成交走低，涨停板23家，跌停无，跌幅5%的5家，一带一路板块，航运受BDI继续走高在1145点，中海集运高开8.6%、中远航运涨4.1%，中海发展涨2.68%，招商轮船涨3.1%，中国远洋高开3.9%，航运开盘活跃，央企三剑客开盘低调，交建低开1.46%，中国建筑低开4分，热点就是航运。
1479346021000[,,,,,,]15:00  【收评：沪指震荡收红，中字头全面爆发】截至收盘，沪指涨0.1%报3208点；深成指跌0.2%；创业板跌0.9%报2163点。两市合计成交额5300亿。航运港口、电力、中药板块表现活跃，高送转、网络安全板块跌幅居前。14:25  【盘面】沪指盘中拉升翻红，涨近0.2%，创业板跌幅收窄至0.6%，中字头全面爆发，中国中冶涨停。                                                                    14:17  【快讯】中字头个股异动，中国中冶拉升涨逾2%，中材国际涨1%，中铁二局、中国电建集体拉升。 14:11  【快讯】民航板块拉升，中国国航、南方航空涨逾1%，吉祥航空、东方航空集体上扬。   13:38  【快讯】南玻A盘中直线拉升封涨停。  11:30  【午评：沪指震荡跌0.3%，航运板块逆市领涨】截至中午收盘，沪指跌0.3%报3195点；深成指跌0.5%；创业板跌0.9%报2162点；两市成交3100亿。港口航运板块强势，高送转、网络安全板块跌幅居前。10:00  【中策介入万科战：斥7亿扫货H股 或为恒大增大筹码】11月17日据香港明报报道，万科股权争夺战再杀出程咬金，中央登记资料，由前“恒生大班”柯清辉任主席的中策集团旗下证券行中策富汇，于本月初起增加万科H股持仓至2.57%，总值逾7亿元，柯清辉以客户私隐为由拒响应。不过，柯清辉与“大D会”偶有合作，“大D会”成员即恒大主席许家印又是万科收购战中要角，中策的出现势为恒大收购万科增加筹码。（凤凰网）09:49【快讯】航运股持续走高。截至发稿，长航凤凰暴涨7%，中海集运、中远航运大涨5%，宁波海运、中海发展、中国远洋亦有不错表现。注：BDI指数近期创出年内新高后，依然在不断走高。 09:38【快讯】格力电器开盘拉升涨逾2%，昨日公告称终止收购珠海银隆。 09:30【两市双双低开】  沪指开盘报3198.5点，跌0.2%。  深成指开盘报10942.1点，跌0.24%。  创业板开盘报2176.12点，跌0.29%。09:00【今日新股申购】苏州科达申购代码732660，发行价8.03元，申购上限2.5万股。中装建设申购代码002822，发行价10.23元，申购上限3万股。
1479345751000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$想当年6000亿市值，现在才原来的十分之一。
1479341314000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 每天竞价完了就开始砸，怀疑是国家队这群x
1479340309000[,,,,,,]             昨日股指继续缩量调整，回踩5日线，收十字星，股指本号觉的股指依然很健康，没什么担心的。      昨日热点版块文化娱乐，海上丝路，上海本地国企。海上丝路龙头大连港已经三板，而本号周一，周二长文中两次推荐中海集运，中国远洋也表现良好，跟随的朋友应该有安全垫了，追高的朋友自己打屁股。晚间的波罗的海干散货指数又是大涨，美股船运股继续高歌猛进。     上海本地股龙头上海凤凰两板，本号持仓的万业企业中规中矩跟随大哥稳步前进。对于国企改革本号昨天长文中也说过，不可能就央企玩，地方国企的行情也会很精彩，国改玩起来还是比较简单，先中央，然后北上深的国企，最后全面铺开，感兴趣的朋友自己去研究跟踪。      昨日早盘擒龙一只鲍斯股份，上午收盘前封死涨停板，这样的攻击图形，本号是很喜欢的。本号上周就说了，此处可以做短线，8月份开始一直号召大家中线持仓，而近期其实热点有延续，版块轮动，很多版块龙头拉出三板四板，这里有能力的朋友是可以做做短线，不参与盘整，只做主升浪，提高资金利用效率。能力还欠缺的朋友，还是继续中线持仓。       券商的行情昨日继续盘整，老龙头西部证券回归，领涨版块。券商的仓位本号是不会动的，在三国里切换。深港通其实对券商已经没啥大的影响了，预期了一年，重申下，真正影响券商的是沪伦通。      昨天有朋友私信问武昌鱼，武昌鱼这里确实止跌了，本号也研判还是会上去反弹下，冲击下前高，但是本号不建议大家去碰了。     今日继续关注海南航空，南方航空。     今日就这样，祝朋友们大赚。
1479333993000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$等待上车机会。。。。大宗的复苏，料将持续，干散寒冬已过。
1479312344000[,,,,,,]投资需把握的八种关系股票投资不是一门科学，至今也没人研究出股价变化的公式。股票投资是一门艺术，应深入理解和把握好八种关系：一、财务报表和业务前景的关系；二、技术分析与基本面分析的关系；三、知识与常识的关系；四、公司基本面与股票价格的关系；五、料胜与料败的关系六、理性与情绪的关系；七、牛股与时代的关系；八、确定性与可能性的关系。一、财务报表和业务前景的关系；投资一定要看财务报表，但是，不能仅仅或者完全依赖财务报表。1.对于处于稳定发展期的企业具有很强的价值，可以通过仔细研读财务报表发现是否有虚增收入、虚增利润、虚减应收账款、或者转移资产、挪用资金等隐含的问题，从而及时发现公司经营是否出现异常、是否出现衰退，避免踩雷；其实，我觉得，越是稳定成长的公司，越是要仔细查看财务报表。老股民都知道，历史上的蓝田股份、琼民源、银广夏、东方电子，都曾是稳定成长的绩优明星股，正是因为业绩优秀，股价高企，一旦财务造假，投资人损失惨重。所以，对这些稳定成长的财务报表进行深入研究，提早察觉其业务出现转向的蛛丝马迹，从而避免脓包揭开时导致的股价断崖。2.但是，对于转型期、投入期、创业期的股票，则不宜过多依赖财务报表。对于一家正处于转型投入期的资源型企业，我曾经在雪球上看到一段辩论：看空的一方：由于开拓新项目，从银行大额贷款，投入大量资金于在建工程，直接导致现金流为负，资产负债率过高财务费用过高，因而判断企业出现财务危机。看多的一方：正是由于企业积极进取，希望利用资源优势、区位优势，抓紧快上新项目，尽管存在巨量贷款，资产负债率偏高，但是，项目一旦达产，一旦产品价格回暖，将会带来巨额收入和相应利润。目前股价恰恰具有投资价值。在此我支持看多的一方，财务报表一定要与业务前景相结合，而不能简单孤立去判断。尤其是对于开始转型的企业，首先判断的是，其投资的项目是否具有良好的市场需求，是否具有技术的先进性，成本的优势性。如果这三点具备的话，即使财务报表难看也无关紧要，甚至可以这样说，如果投资的项目具有良好的前景，那么，公司的利润出现亏损才好，因为很多人看到账面亏损而慌张失措时，股价急跌，恰恰给了你买入的时机。二、技术分析与基本面分析的关系目前，投资群体中出现两个典型人群，一个人群是完全的基本面分析，号称价值投资者；另一个人群是完全依仗技术分析，被人戏称市场投机者。二者之间相互指责。对此，我认为，技术分析与基本面分析二者不应割裂开来，相反应该有机结合起来。市场上有一种观点，认为择时是不可取的，是做不到的。认为投资者很难判断股价的涨跌，只能由企业的基本面来支持和推动股价的涨跌。的确，我也承认，明天或者后天股价是上涨还是下跌，除了坐庄的主力之外，外人很难知晓。但是，通过观察之前一段时间比如几周，或者几个月股价的K线形态，在很大程度上，可以反映出或者预测出股价的内在动能和趋势。当然这不是绝对的，这里就存在一个概率的问题，其实，投资本身就是一个概率的问题。是上涨的概率大一些，还是下跌的概率大一些。如果上涨的概率远远大于下跌的概率，那就是买入的机会，反之就是卖出的机会。一只股票，会有成千上万的投资者、机构、基金在其中进行博弈。有人看涨，有人看跌，看涨和看跌的思维直接导致买入和卖出行为。在股价下跌过程中，随着股价的逐步走低，看跌的人数逐步减少，看涨的人数逐步增多，股价的放映就是下跌趋缓，股价再次下滑时，可能会有很多人开始进场承接，由此导致股价止跌、或者是筑底。在这个过程中，会有很多很多偶然的因素、意外的因素，促使投资人做出买入或者卖出的行为。在投资人做出买入行为的同时，一定内心里进行着盘算和衡量，那就是公司的基本面于它的股价之间是否匹配。即股价是否已经低于它的内在价值？股价是否偏离价值很多？这个衡量的过程，判断的依据，是千差万别的，是因人而异的。个人的判断不重要，（除非你有巨额的资金）。股价的形成，K线的形成，是由千千万万个投资者随机无序操作之后形成的一个综合结果。所以，个人的判断，个人的操作行为，要要看是否与其他千万人的判断和行为形成共振。如果形成了共振，那么你的操作基本上就是正确的。这里还要讲一讲市场主力。市场主力握有巨额资金。股价的形成本质上是资金的博弈，并不是人数的多少。如果主力形成自己的判断之后，可以通过巨量资金来改变股价的轨迹。那么，即使持不同看法的人数再多，也没有太多意义，除非持不同看法的人的资金合力能够大于庄家的实力。所以，技术面和基本面是无法割裂的，技术形态是众多投资人对基本面综合衡量之后做出的买卖行为而自然形成的，是众人判断之后的综合结果。众人判断的基础就是股价与基本面的偏离程度。三、知识与常识的关系；2015年初，我曾经被一个熟识的朋友参加一个所谓的培训班。起初，只是抱着看一下的心态，听她仔细讲解了一段时间，主要是关于某币拆分盘，我知道她一定仔细学习了很长时间，对其中的各种网上操作非常熟练，之后我问了她一个问题。为什么这个资金盘可以持续不断地拆分呢，为什么这个币种的价值可以不断持续地上升呢？它的内在推动的逻辑是什么呢？她的回答简直非常可笑。她说“这是公司老板规定的啊，必须隔一个月或者几个月就拆分一次啊，这个公司老板非常非常能干啊” 。币值的上涨和拆分，怎么可以由老板来规定？老板何来的神通，能够规定币值上涨？明显的是传销，可她却执迷不悟。投资也是如此，刘益谦说过，投资不需要太多的知识，但是需要起码的常识。刘益谦，没有上过大学，初中毕业之后，即进入社会，闯荡江湖。通过股票投资，成为巨富，控制上市公司 ，发起成立保险公司，在艺术品投资上一掷千金，群雄傲视。他自己说，我并不懂艺术品，我不是专家，但是，拍卖场上叫价最凶最激烈的那一个卖品，我觉得一定会有投资价值。这一思维，让我联想到股市。2011年，攀钢钒钛重组，股价大涨。在股吧里有一位投资者，网名植物大战僵尸。他屡屡发帖，专业知识惊人，从铁精粉、铁矿、产量、毛利、运费等等角度分析攀钢钒钛所属资源的盈利能力，分析其前景叫我充满了美好的想象，其专业知识叫我自叹不如。我相信，他不是一个托，只是一个渴望在攀钢钒钛上面赚钱的投资者。然而，后来发生的事实并非如此。结果大家自然都看到了，攀钢钒钛的那些资源没有带来预期的盈利，相反，却是亏损累累。如今，早已带上*ST的帽子。这就涉及一个常识的问题。在当时钢铁行业开始出现景气拐点，从供不应求向供大于求转变，从成熟期向衰退期转变，如果看不到这供需一变化，如果不去研究经济周期，你所有的数据分析都是无源之水，沙滩楼阁，也可说是精确的错误问题。当时，有多少股票，多少上市公司，纷纷涉足矿产，铁矿、煤矿、钼矿、不一而足，并且是涉矿必涨。如今，这些矿都是亏损的包袱。股票投资，不需要太多的知识。但是，你必须具备常识。那么，什么是常识呢？举几个简单例子。1.自然的规律，春种夏耕，秋收冬藏。2.物极必反，盛极而衰；3.世界没有不劳而获，要么付出体力劳动，要么付出脑力劳动。简单概括，常识让我们判断方向，知识让我们把握程度。如果方向错了，所有的知识都会失效，四、公司基本面与股票价格的关系；在股吧上，经常看到很多股民，因为股票价格下跌而痛骂公司管理层，认为是公司的管理层不作为导致了股价的下跌，对此，我的理解是，公司的基本面与公司的股票价格之间没有直接的因果关系，有时甚至是负相关。1.公司基本面很好的情况下。公司基本面与股价并不是呈现线性的相关性，影响因素包括：股市资金环境、政策环境、前景预期等等。也许公司的基本面非常优秀，但是股价却跌跌不休，比如华能国际，市盈率、市净率都非常低，但是，在2016年股灾3.0之后，股价一直非常疲弱，让那些因看好企业和分红而买入的投资者愤愤不平。简单分析华能国际，2015.6.30----2016.2.29，这段时间暴跌，是由于股市资金环境造成。2016.2.29----2016.3.31，这一个月的的上涨是对股灾极度恐慌、股价极度受压的反弹修复，理性回归。2016.3.31—2016.9.30，这段时间的下跌，是由于人们对未来动力煤价格上涨可能吞噬发电企业利润的忧虑而造成，（这段时间煤炭价格期货一直处于上涨态势）尽管这段时间利润仍在增长，但是，人们的忧虑导致买盘消极，股价下沉。未来，一旦煤炭价格在供给侧改革见效之后，达到短期的高点，在政策和产能恢复之后煤价重新回落，而华能国际的季度盈利在煤价高企时出现低点，股价反而会在未来震荡走高。2.公司的基本面很恶劣的情况下。公司的基本面很恶劣，但是，股价却是不跌反涨。以中视传媒为例，在2016年一季度股灾之后，很快爆出一季度业绩出现亏损。这是中视传媒上市以来首次季度亏损，然而股价却一直在22—24元之间强势整理，并没有因为业绩亏损而下跌。平心而论，亏损的业绩是支撑不起22元以上的股价的。随着2季度、三季度公司继续亏损，公司股价一直坚挺，横盘震荡。分析股价坚挺的原因，关键在于人们对其未来资产注入的预期。在公司业绩稳定的时候，公司的管理层进行革新、进行资产注入的意识和决心可能不很急迫，而在公司业绩出现亏损的情况下，作为中华第一新闻媒体，是无论如何说不过去的，这也许会刺激管理层加快革新的脚步，加快与大股东的沟通，实施资产注入。投资者在这种心理预期下，股价反而会越亏越坚挺。还有一点，中视传媒股价高企还与市场整体壳资源价值明显提升有关，这是股市的大环境造成的。五、料胜与料败的关系古语说：未料胜，先料败。越是老司机，开车越胆小。在股市上也是一样。投资股市20年来，我对市场的敬畏之心更加强烈。我亲眼看到四川长虹的衰落，看到中国石油从亚洲最盈利的企业沦为亏损，看到每股盈利一元以上的中国远洋沦落到退市边缘，看到曾经潜力无限的獐子岛居然陷入巨亏旋涡，看到被人追捧的华锐风电从80元跌到3元，看到曾经的农业第一股蓝田股份退市三板，看到中科创业、亿安科技的美丽项目居然都是虚幻，看到有人为贵州茅台裸奔，看到曾经疯狂的华联商城只是一个虚无的概念，看到被视为重大利好而注入的矿山资源、多晶硅几年之后竟然被当做垃圾而剥离，看到急速扩张的苏宁电器被电商后辈一步一步拉下马来。这些真实的事例让我对股票市场充满了敬畏。所以，现在，我买入一只股票之前，我常常自问几个问题：1.股价会不会继续下跌或者由上升转为下跌？我会遭受多少比例的损失？2.股价向下还能有多少空间？3.股价或者公司会受哪些因素的影响？4.公司会有哪些潜在的风险或危机？5.股价会否很快上涨，还是要犹疑一段时间？6.对公司的基本面研究清楚了吗？8.公司股价上涨是确定的，还是仅仅是可能的？可能性有多大？思考完这些问题之后，我才去思考股价上涨的动力（至少5条以上说服自己），思考股价可能到达的高度。只有将可能的失败因素考虑周全，反复对比，优中选优，谨慎排除，最后选出来的股票才会胜算大增。六、理性与情绪的关系；股市上的每个投资人，机构和散户，其实就是大散户和小散户，都或多或少带有情绪。股票价格的形成，大多情况下，实质上是由活跃的少数决定的，或者说是由拥有实力资金的少数决定的。大多数的股票持有者都是处于追随的状态。但是在特殊情况下，出现重大事件，重大政策变化，一旦散户形成合力，那么拥有资金实力的少数就会被碾压。在股票和期货这些虚拟市场上，单一股票价格，或者单一期货商品价格，在强大资金的推动下，股价要比现实市场容易被操控，价格容易被扭曲。在理性低点时，股价可能还会再下沉。在理性高点时，股价可能还会再上冲。虚拟价格要比现实（理性）价格更加情绪化，更加低估或者高估。这一点，我们一定要有清醒认识。我们买卖股票的衡量依据，本质上就是：市场价格与理性价格的差值。这个差值，就是情绪价格。在股市低迷时，情绪价格是负值。在股市亢奋时，情绪价格是正值。先说一个悲观情绪的例子。以大秦铁路为例：铁路运输股，参照美国成熟股市标准，市场给予15倍市盈率。而国内大秦铁路，在2012年3月份，股价7.5元左右， 2011年度每股收益0.79元，据美国估值体系，合理估值应该是0.79×15=11.85元。由此得出差值：11.85-7.5=4.35元。当时，如果理性分析，那么完全可以7.5元买入，等待价值回归，每股可以赚取4.35元。如果你真的这么做了，那么等待你的就是深套。实际情况是：未来几个月，大秦铁路居然下跌到5.4元左右。其中的情绪价格竟然达到了每股-6元，很可怕啊！再举一个情绪亢奋的例子。2015年4、5月份的创业板。在巨量资金的推动下，创业板像吸毒一样疯狂，树都涨到了天上，人们极度亢奋。高科技的概念，虚幻的前景，让人们千方百计寻找股价合理的理由。在此情况下，如果手中持有这种类型的股票，我们的对股价的评估一定要考虑到市场的亢奋，我们的操作也要借势和顺应这种情绪的，至少也要理解这种亢奋的情绪，而不要迂腐地获利了结。而场外没有持股的理智的投资者却感到极度痛苦，难以接受。在这场中小创的盛宴中，理性的投资者收获甚微。情绪价格太任性了，我们的理性根本无法计算。借用牛顿的话说：“我能计算天体的运行，却无法算出股市的涨跌”。亢奋的情绪，可以天价买一个幻景。比如，曾经的暴风科技、康达尔。悲观的情绪，可以把钻石像垃圾一样扔掉。比如，曾经的大秦铁路，现在的国投电力。国投电力，由于市场忧虑电力的供大于求，忧虑火电的价格下滑，将股价打压到曾经不到6块钱。理性判断，在情绪面前，节节败退。所以，在低吸的时候，千万不要因为低于估值而越跌越买，因为市场悲观的情绪会在理性价格上面猛踩几脚。同样，在市场情绪高涨时，不要因为股价超出了我们认为的理性合理的价格而做出卖出的决定，因为市场亢奋的情绪，可以让股价大大超出理性的价格。七、牛股与时代的关系；可以肯定地说，每只牛股，都是契合时代特有的需求而产生。（1）96年的明星股四川长虹，契合了当时普通民众对家电的需求：结婚三大件，彩电冰箱洗衣机。深发展，则契合了深圳特区蓬勃的创新活力。（2）99年的网络股。海虹控股、华联商城一飞冲天，因为互联网的兴起，给人们带来无穷想象。（3）2000年开始，汽车股崛起，长安汽车、上海汽车反复走强，契合了中国汽车进入家庭；（4）2004年开始，资源股驰宏锌锗、吉恩镍业、宏达股份、盐湖钾肥、云南铜业上涨10几倍。主要原因是随着加入世贸组织，中国制造业走向世界，资源价格飞涨。同样是2004年开始，茅台、张裕、阿胶反复走强，契合了国人收入水平提高，带来消费升级。这种状况一直持续到2008年。2008年是一个特殊的年份，本来中国经济应该进行结构调整，去产能，调结构，产业升级，但是，众所周知的4万亿出台，中国就像扎了吗啡一样再度亢奋。于是，煤炭、水泥、钢材、有色资源类股票，再次分享了政策的盛宴。（5）2009---2010年短暂亢奋之后，中国经济再次显出颓势。从2010年直到2014年，中国股市与中国经济基本是同步。经济低迷，股价暴跌：银行暴跌、电力暴跌、煤炭、水泥、钢材、有色资源暴跌、运输行业暴跌、重工机械暴跌。这4年是中国股民痛苦的4年，大多数没有收益。这4年之间，只有局部热点。环保、医药、各种题材概念，比如自贸区、港口。这4年之中，只有中小创、部分消费股走出了自己独立的行情。（6）2014年，国家开启政策牛市，既然是政策牛市，首当其中的是低价大盘蓝筹，揭竿而起，响应号召。第一梯队是券商，第二梯队是银行，第三梯队是股价超跌的钢铁煤炭。但是，毕竟缺乏基本面支撑，上涨幅度比较有限。此时一个口号响遍中国，“大众创新”，“万众创业”，中小创再次找到了尚方宝剑，开始疯狂。7.2016年的国家主题是：供给侧改革，PPP，,国企改革、央企合并、环保、债转股，同样，与此相关的股票涨幅惊人。八、确定性与可能性的关系。股票投资的最大难点在于不确定性：涨跌的不确定性、情绪的不确定性、黑天鹅的不确定性、成长的不确定性。但是，股票市场上就没有确定吗？我的回答是，肯定有。在纷乱的不确定性中寻找确定，这就是投资。在纷乱的可能中寻找最大可能，这就是投资。怎么理解？举几个例子。ST山煤(SH600546) ，目前严重亏损。有人惊呼，亏损股，我不买，特别处理的股票，我不买。那是你的风格，你自己的选择，没有错。但是，我会买，而且是重仓。什么逻辑？逻辑就是其中存在的确定性。确定性在于：1.肯定扭亏，不会退市；2.国家及山西省政府一定出台供给侧改革政策加以扶持。资源股票，不要以盈利来估值。这是基本逻辑。煤炭行业，全行业亏损，关系到就业、稳定，这能成为常态？所以，一系列扶持救市政策都纷纷出台。第二个例子鲁银投资，主页杂乱，不亏损。位于山东国资委旗下。在国企改革的大背景下，作为国企，我判断，他一定会整合重组。这是确定的。不确定的是何时重组。不确定的是与谁重组。不确定的是何时是买点。这里就涉及买点的艺术。下面再说可能性。这里主要说说创业板。创业板的公司项目，都描绘了美好前景，似乎前途远大。那么，我一直思考一个问题，这种项目有多少实现的可能性？这些所谓增长潜力巨大的公司，成为伟大公司、成为行业巨人的可能性有多大？不能说没有，理论上存在这种可能。问题的关键是，可能性有多大。我们去抓彩票，完全存在中大奖的可能。但是，你我都笑了，这种可能性有多大？投资，需要的是大概率事件，而不仅仅是一种可能，而且是几率很低的可能。投资首先要考虑未来的可能性，对可能性进行反复权衡和估量。每个投资人的估量结果都不同。所以每个人的决策也不同，每个人的输赢也不同。一句话， 投资，要投资大概率事件，
1479311585000[,,,,,,]@释老毛[¥18.00] 老毛，不知您对中国远洋怎样看，最近异动我看不出有什么实质上的支撑，求解惑!
1479308598000[,,,,,,]9.27 或者9.28 这两天是年内上车的好机会。但是这是大盘上车。如果细化到板块，个股。那就是数不清的机会了，谁能抓的到呢。无尽的机会。今天中证流通还在创新高。看来多数人还是活的很滋润，赚了一天小钱。现在这个世道，热钱到底会去哪里呢。想通了这个，明年就可以挣钱了。飞天已飞。上车晚了。。。今天，按计划买入盘蛤。目前还是不懂煤炭涨的逻辑。难道热钱会去大宗里面转悠，但是大宗里面很多国有资产，热钱应该不会碰的吧。拓邦这B，10.27的K线把我骗了。最近很多股都有很想买的造型。甚至连中国远洋都启动了。如果真的是牛市，明天应该会继续跌。这里的跌不是这样平稳，而是会有一定幅度，可能是金三胖砸盘。然后看护盘力度，看是否有人气抢筹。说起来这样预测貌似不是正道。以后还是多做策略应对，少预测。
1479307297000[,,,,,,]外围dryships暴涨，BDI大涨至1100多，航运的春天来啦。明天重点关注中国远洋和的低吸机会。龙虎榜显示变温州帮股票了，看看明天洗盘不？低开买一点。定增通过了，剩下就是涨涨涨，近期择机上车
1479305189000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 国外随便一只航运涨30%以上，几天都翻几倍了。A股的能不能给点力 $中远航运(SH600428)$
1479304914000[,,,,,,]最近，波罗的海干散货（BDI）指数大涨，由260点左右上涨到1100多点，这预示这航运业开始转暖，航运股也跟随上涨。尤其是国外的航运股，龙头是，由3.84美刀涨到73美刀，涨幅高达18倍 ，目前的盘前交易价已经是113.55美刀了，我怀疑是不是我打开方式错了。建议关注国内航运股， 、中远航远、中海集运等。      另，航运业转暖了，集装箱业务自然不会落后。中国出口集装箱运价指数（CCFI）已由今年4月低点的632点涨至764点，涨幅达20.88%，CCFI指数是滞后于BDI指数的，后续大概率还需继续上涨。建议关注国内集装箱龙头。
1479298997000[,,,,,,]我丝雷锋啊，东方市场没有买入，买了隆基机械。不过，那些放跑了的牛股，一次次增强了我对系统d信心。等待人品爆发。概率，你又亏欠我了。赣能股份今天开始步入调整，冲劲不足，不知道耐力可好。天原集团放量收跌，长上影，还手超10%，要警惕了，希望能在系统中多停留几天。今天选股，选出一堆貌似科技股，类似苏大维格这种，难道大A要和美帝股市唱个对台戏？选到港股中国远洋，回过头才发现招商轮船已经从前期调整中回升上来，没盯紧。   
1479296154000[,,,,,,]转一位老股民股票投资不是一门科学，至今也没人研究出股价变化的公式。股票投资是一门艺术，应深入理解和把握好八种关系：一、财务报表和业务前景的关系；二、技术分析与基本面分析的关系；三、知识与常识的关系；四、公司基本面与股票价格的关系；五、料胜与料败的关系六、理性与情绪的关系；七、牛股与时代的关系；八、确定性与可能性的关系。一、财务报表和业务前景的关系；投资一定要看财务报表，但是，不能仅仅或者完全依赖财务报表。1.对于处于稳定发展期的企业具有很强的价值，可以通过仔细研读财务报表发现是否有虚增收入、虚增利润、虚减应收账款、或者转移资产、挪用资金等隐含的问题，从而及时发现公司经营是否出现异常、是否出现衰退，避免踩雷；其实，我觉得，越是稳定成长的公司，越是要仔细查看财务报表。老股民都知道，历史上的蓝田股份、琼民源、银广夏、东方电子，都曾是稳定成长的绩优明星股，正是因为业绩优秀，股价高企，一旦财务造假，投资人损失惨重。所以，对这些稳定成长的财务报表进行深入研究，提早察觉其业务出现转向的蛛丝马迹，从而避免脓包揭开时导致的股价断崖。2.但是，对于转型期、投入期、创业期的股票，则不宜过多依赖财务报表。对于一家正处于转型投入期的资源型企业，我曾经在雪球上看到一段辩论：看空的一方：由于开拓新项目，从银行大额贷款，投入大量资金于在建工程，直接导致现金流为负，资产负债率过高财务费用过高，因而判断企业出现财务危机。看多的一方：正是由于企业积极进取，希望利用资源优势、区位优势，抓紧快上新项目，尽管存在巨量贷款，资产负债率偏高，但是，项目一旦达产，一旦产品价格回暖，将会带来巨额收入和相应利润。目前股价恰恰具有投资价值。在此我支持看多的一方，财务报表一定要与业务前景相结合，而不能简单孤立去判断。尤其是对于开始转型的企业，首先判断的是，其投资的项目是否具有良好的市场需求，是否具有技术的先进性，成本的优势性。如果这三点具备的话，即使财务报表难看也无关紧要，甚至可以这样说，如果投资的项目具有良好的前景，那么，公司的利润出现亏损才好，因为很多人看到账面亏损而慌张失措时，股价急跌，恰恰给了你买入的时机。二、技术分析与基本面分析的关系目前，投资群体中出现两个典型人群，一个人群是完全的基本面分析，号称价值投资者；另一个人群是完全依仗技术分析，被人戏称市场投机者。二者之间相互指责。对此，我认为，技术分析与基本面分析二者不应割裂开来，相反应该有机结合起来。市场上有一种观点，认为择时是不可取的，是做不到的。认为投资者很难判断股价的涨跌，只能由企业的基本面来支持和推动股价的涨跌。的确，我也承认，明天或者后天股价是上涨还是下跌，除了坐庄的主力之外，外人很难知晓。但是，通过观察之前一段时间比如几周，或者几个月股价的K线形态，在很大程度上，可以反映出或者预测出股价的内在动能和趋势。当然这不是绝对的，这里就存在一个概率的问题，其实，投资本身就是一个概率的问题。是上涨的概率大一些，还是下跌的概率大一些。如果上涨的概率远远大于下跌的概率，那就是买入的机会，反之就是卖出的机会。一只股票，会有成千上万的投资者、机构、基金在其中进行博弈。有人看涨，有人看跌，看涨和看跌的思维直接导致买入和卖出行为。在股价下跌过程中，随着股价的逐步走低，看跌的人数逐步减少，看涨的人数逐步增多，股价的放映就是下跌趋缓，股价再次下滑时，可能会有很多人开始进场承接，由此导致股价止跌、或者是筑底。在这个过程中，会有很多很多偶然的因素、意外的因素，促使投资人做出买入或者卖出的行为。在投资人做出买入行为的同时，一定内心里进行着盘算和衡量，那就是公司的基本面于它的股价之间是否匹配。即股价是否已经低于它的内在价值？股价是否偏离价值很多？这个衡量的过程，判断的依据，是千差万别的，是因人而异的。个人的判断不重要，（除非你有巨额的资金）。股价的形成，K线的形成，是由千千万万个投资者随机无序操作之后形成的一个综合结果。所以，个人的判断，个人的操作行为，要要看是否与其他千万人的判断和行为形成共振。如果形成了共振，那么你的操作基本上就是正确的。这里还要讲一讲市场主力。市场主力握有巨额资金。股价的形成本质上是资金的博弈，并不是人数的多少。如果主力形成自己的判断之后，可以通过巨量资金来改变股价的轨迹。那么，即使持不同看法的人数再多，也没有太多意义，除非持不同看法的人的资金合力能够大于庄家的实力。所以，技术面和基本面是无法割裂的，技术形态是众多投资人对基本面综合衡量之后做出的买卖行为而自然形成的，是众人判断之后的综合结果。众人判断的基础就是股价与基本面的偏离程度。三、知识与常识的关系；2015年初，我曾经被一个熟识的朋友参加一个所谓的培训班。起初，只是抱着看一下的心态，听她仔细讲解了一段时间，主要是关于某币拆分盘，我知道她一定仔细学习了很长时间，对其中的各种网上操作非常熟练，之后我问了她一个问题。为什么这个资金盘可以持续不断地拆分呢，为什么这个币种的价值可以不断持续地上升呢？它的内在推动的逻辑是什么呢？她的回答简直非常可笑。她说“这是公司老板规定的啊，必须隔一个月或者几个月就拆分一次啊，这个公司老板非常非常能干啊” 。币值的上涨和拆分，怎么可以由老板来规定？老板何来的神通，能够规定币值上涨？明显的是传销，可她却执迷不悟。投资也是如此，刘益谦说过，投资不需要太多的知识，但是需要起码的常识。刘益谦，没有上过大学，初中毕业之后，即进入社会，闯荡江湖。通过股票投资，成为巨富，控制上市公司，发起成立保险公司，在艺术品投资上一掷千金，群雄傲视。他自己说，我并不懂艺术品，我不是专家，但是，拍卖场上叫价最凶最激烈的那一个卖品，我觉得一定会有投资价值。这一思维，让我联想到股市。2011年，攀钢钒钛重组，股价大涨。在股吧里有一位投资者，网名植物大战僵尸。他屡屡发帖，专业知识惊人，从铁精粉、铁矿、产量、毛利、运费等等角度分析攀钢钒钛所属资源的盈利能力，分析其前景叫我充满了美好的想象，其专业知识叫我自叹不如。我相信，他不是一个托，只是一个渴望在攀钢钒钛上面赚钱的投资者。然而，后来发生的事实并非如此。结果大家自然都看到了，攀钢钒钛的那些资源没有带来预期的盈利，相反，却是亏损累累。如今，早已带上*ST的帽子。这就涉及一个常识的问题。在当时钢铁行业开始出现景气拐点，从供不应求向供大于求转变，从成熟期向衰退期转变，如果看不到这供需一变化，如果不去研究经济周期，你所有的数据分析都是无源之水，沙滩楼阁，也可说是精确的错误问题。当时，有多少股票，多少上市公司，纷纷涉足矿产，铁矿、煤矿、钼矿、不一而足，并且是涉矿必涨。如今，这些矿都是亏损的包袱。股票投资，不需要太多的知识。但是，你必须具备常识。那么，什么是常识呢？举几个简单例子。1.自然的规律，春种夏耕，秋收冬藏。2.物极必反，盛极而衰；3.世界没有不劳而获，要么付出体力劳动，要么付出脑力劳动。简单概括，常识让我们判断方向，知识让我们把握程度。如果方向错了，所有的知识都会失效，四、公司基本面与股票价格的关系；在股吧上，经常看到很多股民，因为股票价格下跌而痛骂公司管理层，认为是公司的管理层不作为导致了股价的下跌，对此，我的理解是，公司的基本面与公司的股票价格之间没有直接的因果关系，有时甚至是负相关。1.公司基本面很好的情况下。公司基本面与股价并不是呈现线性的相关性，影响因素包括：股市资金环境、政策环境、前景预期等等。也许公司的基本面非常优秀，但是股价却跌跌不休，比如华能国际，市盈率、市净率都非常低，但是，在2016年股灾3.0之后，股价一直非常疲弱，让那些因看好企业和分红而买入的投资者愤愤不平。简单分析华能国际，2015.6.30----2016.2.29，这段时间暴跌，是由于股市资金环境造成。2016.2.29----2016.3.31，这一个月的的上涨是对股灾极度恐慌、股价极度受压的反弹修复，理性回归。2016.3.31—2016.9.30，这段时间的下跌，是由于人们对未来动力煤价格上涨可能吞噬发电企业利润的忧虑而造成，（这段时间煤炭价格期货一直处于上涨态势）尽管这段时间利润仍在增长，但是，人们的忧虑导致买盘消极，股价下沉。未来，一旦煤炭价格在供给侧改革见效之后，达到短期的高点，在政策和产能恢复之后煤价重新回落，而华能国际的季度盈利在煤价高企时出现低点，股价反而会在未来震荡走高。2.公司的基本面很恶劣的情况下。公司的基本面很恶劣，但是，股价却是不跌反涨。以中视传媒为例，在2016年一季度股灾之后，很快爆出一季度业绩出现亏损。这是中视传媒上市以来首次季度亏损，然而股价却一直在22—24元之间强势整理，并没有因为业绩亏损而下跌。平心而论，亏损的业绩是支撑不起22元以上的股价的。随着2季度、三季度公司继续亏损，公司股价一直坚挺，横盘震荡。分析股价坚挺的原因，关键在于人们对其未来资产注入的预期。在公司业绩稳定的时候，公司的管理层进行革新、进行资产注入的意识和决心可能不很急迫，而在公司业绩出现亏损的情况下，作为中华第一新闻媒体，是无论如何说不过去的，这也许会刺激管理层加快革新的脚步，加快与大股东的沟通，实施资产注入。投资者在这种心理预期下，股价反而会越亏越坚挺。还有一点，中视传媒股价高企还与市场整体壳资源价值明显提升有关，这是股市的大环境造成的。五、料胜与料败的关系古语说：未料胜，先料败。越是老司机，开车越胆小。在股市上也是一样。投资股市20年来，我对市场的敬畏之心更加强烈。我亲眼看到四川长虹的衰落，看到中国石油从亚洲最盈利的企业沦为亏损，看到每股盈利一元以上的中国远洋沦落到退市边缘，看到曾经潜力无限的獐子岛居然陷入巨亏旋涡，看到被人追捧的华锐风电从80元跌到3元，看到曾经的农业第一股蓝田股份退市三板，看到中科创业、亿安科技的美丽项目居然都是虚幻，看到有人为贵州茅台裸奔，看到曾经疯狂的华联商城只是一个虚无的概念，看到被视为重大利好而注入的矿山资源、多晶硅几年之后竟然被当做垃圾而剥离，看到急速扩张的苏宁电器被电商后辈一步一步拉下马来。这些真实的事例让我对股票市场充满了敬畏。所以，现在，我买入一只股票之前，我常常自问几个问题：1.股价会不会继续下跌或者由上升转为下跌？我会遭受多少比例的损失？2.股价向下还能有多少空间？3.股价或者公司会受哪些因素的影响？4.公司会有哪些潜在的风险或危机？5.股价会否很快上涨，还是要犹疑一段时间？6.对公司的基本面研究清楚了吗？8.公司股价上涨是确定的，还是仅仅是可能的？可能性有多大？思考完这些问题之后，我才去思考股价上涨的动力（至少5条以上说服自己），思考股价可能到达的高度。只有将可能的失败因素考虑周全，反复对比，优中选优，谨慎排除，最后选出来的股票才会胜算大增。六、理性与情绪的关系；股市上的每个投资人，机构和散户，其实就是大散户和小散户，都或多或少带有情绪。股票价格的形成，大多情况下，实质上是由活跃的少数决定的，或者说是由拥有实力资金的少数决定的。大多数的股票持有者都是处于追随的状态。但是在特殊情况下，出现重大事件，重大政策变化，一旦散户形成合力，那么拥有资金实力的少数就会被碾压。在股票和期货这些虚拟市场上，单一股票价格，或者单一期货商品价格，在强大资金的推动下，股价要比现实市场容易被操控，价格容易被扭曲。在理性低点时，股价可能还会再下沉。在理性高点时，股价可能还会再上冲。虚拟价格要比现实（理性）价格更加情绪化，更加低估或者高估。这一点，我们一定要有清醒认识。我们买卖股票的衡量依据，本质上就是：市场价格与理性价格的差值。这个差值，就是情绪价格。在股市低迷时，情绪价格是负值。在股市亢奋时，情绪价格是正值。先说一个悲观情绪的例子。以大秦铁路为例：铁路运输股，参照美国成熟股市标准，市场给予15倍市盈率。而国内大秦铁路，在2012年3月份，股价7.5元左右， 2011年度每股收益0.79元，据美国估值体系，合理估值应该是0.79×15=11.85元。由此得出差值：11.85-7.5=4.35元。当时，如果理性分析，那么完全可以7.5元买入，等待价值回归，每股可以赚取4.35元。如果你真的这么做了，那么等待你的就是深套。实际情况是：未来几个月，大秦铁路居然下跌到5.4元左右。其中的情绪价格竟然达到了每股-6元，很可怕啊！再举一个情绪亢奋的例子。2015年4、5月份的创业板。在巨量资金的推动下，创业板像吸毒一样疯狂，树都涨到了天上，人们极度亢奋。高科技的概念，虚幻的前景，让人们千方百计寻找股价合理的理由。在此情况下，如果手中持有这种类型的股票，我们的对股价的评估一定要考虑到市场的亢奋，我们的操作也要借势和顺应这种情绪的，至少也要理解这种亢奋的情绪，而不要迂腐地获利了结。而场外没有持股的理智的投资者却感到极度痛苦，难以接受。在这场中小创的盛宴中，理性的投资者收获甚微。情绪价格太任性了，我们的理性根本无法计算。借用牛顿的话说：“我能计算天体的运行，却无法算出股市的涨跌”。亢奋的情绪，可以天价买一个幻景。比如，曾经的暴风科技、康达尔。悲观的情绪，可以把钻石像垃圾一样扔掉。比如，曾经的大秦铁路，现在的国投电力。国投电力，由于市场忧虑电力的供大于求，忧虑火电的价格下滑，将股价打压到曾经不到6块钱。理性判断，在情绪面前，节节败退。所以，在低吸的时候，千万不要因为低于估值而越跌越买，因为市场悲观的情绪会在理性价格上面猛踩几脚。同样，在市场情绪高涨时，不要因为股价超出了我们认为的理性合理的价格而做出卖出的决定，因为市场亢奋的情绪，可以让股价大大超出理性的价格。七、牛股与时代的关系；可以肯定地说，每只牛股，都是契合时代特有的需求而产生。（1）96年的明星股四川长虹，契合了当时普通民众对家电的需求：结婚三大件，彩电冰箱洗衣机。深发展，则契合了深圳特区蓬勃的创新活力。（2）99年的网络股。海虹控股、华联商城一飞冲天，因为互联网的兴起，给人们带来无穷想象。（3）2000年开始，汽车股崛起，长安汽车、上海汽车反复走强，契合了中国汽车进入家庭；（4）2004年开始，资源股驰宏锌锗、吉恩镍业、宏达股份、盐湖钾肥、云南铜业上涨10几倍。主要原因是随着加入世贸组织，中国制造业走向世界，资源价格飞涨。同样是2004年开始，茅台、张裕、阿胶反复走强，契合了国人收入水平提高，带来消费升级。这种状况一直持续到2008年。2008年是一个特殊的年份，本来中国经济应该进行结构调整，去产能，调结构，产业升级，但是，众所周知的4万亿出台，中国就像扎了吗啡一样再度亢奋。于是，煤炭、水泥、钢材、有色资源类股票，再次分享了政策的盛宴。（5）2009---2010年短暂亢奋之后，中国经济再次显出颓势。从2010年直到2014年，中国股市与中国经济基本是同步。经济低迷，股价暴跌：银行暴跌、电力暴跌、煤炭、水泥、钢材、有色资源暴跌、运输行业暴跌、重工机械暴跌。这4年是中国股民痛苦的4年，大多数没有收益。这4年之间，只有局部热点。环保、医药、各种题材概念，比如自贸区、港口。这4年之中，只有中小创、部分消费股走出了自己独立的行情。（6）2014年，国家开启政策牛市，既然是政策牛市，首当其中的是低价大盘蓝筹，揭竿而起，响应号召。第一梯队是券商，第二梯队是银行，第三梯队是股价超跌的钢铁煤炭。但是，毕竟缺乏基本面支撑，上涨幅度比较有限。此时一个口号响遍中国，“大众创新”，“万众创业”，中小创再次找到了尚方宝剑，开始疯狂。7.2016年的国家主题是：供给侧改革，PPP，,国企改革、央企合并、环保、债转股，同样，与此相关的股票涨幅惊人。八、确定性与可能性的关系。股票投资的最大难点在于不确定性：涨跌的不确定性、情绪的不确定性、黑天鹅的不确定性、成长的不确定性。但是，股票市场上就没有确定吗？我的回答是，肯定有。在纷乱的不确定性中寻找确定，这就是投资。在纷乱的可能中寻找最大可能，这就是投资。怎么理解？举几个例子。ST山煤(SH600546) ，目前严重亏损。有人惊呼，亏损股，我不买，特别处理的股票，我不买。那是你的风格，你自己的选择，没有错。但是，我会买，而且是重仓。什么逻辑？逻辑就是其中存在的确定性。确定性在于：1.肯定扭亏，不会退市；2.国家及山西省政府一定出台供给侧改革政策加以扶持。资源股票，不要以盈利来估值。这是基本逻辑。煤炭行业，全行业亏损，关系到就业、稳定，这能成为常态？所以，一系列扶持救市政策都纷纷出台。第二个例子鲁银投资，主页杂乱，不亏损。位于山东国资委旗下。在国企改革的大背景下，作为国企，我判断，他一定会整合重组。这是确定的。不确定的是何时重组。不确定的是与谁重组。不确定的是何时是买点。这里就涉及买点的艺术。下面再说可能性。这里主要说说创业板。创业板的公司项目，都描绘了美好前景，似乎前途远大。那么，我一直思考一个问题，这种项目有多少实现的可能性？这些所谓增长潜力巨大的公司，成为伟大公司、成为行业巨人的可能性有多大？不能说没有，理论上存在这种可能。问题的关键是，可能性有多大。我们去抓彩票，完全存在中大奖的可能。但是，你我都笑了，这种可能性有多大？投资，需要的是大概率事件，而不仅仅是一种可能，而且是几率很低的可能。投资首先要考虑未来的可能性，对可能性进行反复权衡和估量。每个投资人的估量结果都不同。所以每个人的决策也不同，每个人的输赢也不同。一句话， 投资，要投资大概率事件。
1479294271000[,,,,,,]1月份9元多时候进的中国远洋,守了近一年,终于看到希望了!
1479287771000[,,,,,,]20161116早盘集合竞价结束后，三大指数小幅高开，上证综指涨0.05%，深圳成指涨0.11%，创业板指涨0.38%。两市共1280只个股上涨，961只个股下跌，27只个股涨停（包括20只新股）,30只个股涨幅超5%，47只个股涨幅超3%，仅8只个股跌幅超3%。行业板块中，运输服务（+1.11%）、互联网、文教休闲、证券等板块涨幅居前，建筑、钢铁、广告包装、有色等板块跌幅居前；概念板块中，区块链、油改等板块涨幅居前，海外工程、稀土永磁等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪仍然偏谨慎。早上开盘，昨天的热点板块中，填权概念秀强股份（+4.56%）、高澜股份（+3.57%）、财信发展（+2.33%）高开；股权转让浔兴股份、齐翔腾达、达刚路机继续涨停开盘；手游概念中青宝涨停开盘，盛天网络（+3.25%）高开，恒大概念栋梁新材（+1.57%）高开，万科A（-1.11%）低开；OLED概念濮阳惠成（+3.32%）高开；上海国资改革上海凤凰（+7.14%）高开，上工申贝、上海三毛小幅低开。证券、煤炭、有色、石油、次新股等板块开盘后大幅走低，两市资金大幅流出，十点多沪指净流出达100亿，深成指净流出达74亿；创业板指乐视网（+3.58%）高开后震荡走低，创业板指震荡上行；航运板块中远航运、中海集运、中国远洋等高开后大幅走低；区块链概念开盘走强，飞天诚信涨停，赢时胜涨逾7%；恒大概念栋梁新材大幅拉升涨逾9%，国民技术、金洲管道拉升翻红；网络游戏板块骅威文化开盘不久涨停，金利科技、宝通科技涨逾8%；港口板块大连港再度涨停，连云港涨逾8%，唐山港、营口港等拉升翻红；填权概念宝德股份、思美传媒涨停，天润数娱、秀强股份涨逾5%；随后360私有化概念中葡股份、充电桩上海普天等板块部分个股出现异动；十点多，证券、煤炭探底回升，十一点多，石墨烯概念震荡走强，东旭光电拉升涨逾4%，杭电股份、德尔未来、道氏技术涨3%；临近中午收盘，混改中国联通上涨近3%，佳电股份拉升翻红。截止上午收盘，沪指跌0.14%，资金净流出113.3亿；深成指涨0.24%，资金净流出75.18亿；创业板指涨0.94%，资金净流入8.38亿。两市共1303只个股上涨，1337只个股下跌，48只个股涨停，72只个股涨幅超5%，165只个股涨幅超3%，10只个股跌幅超5%，50只个股跌幅超3%，丽君股份、重庆燃气跌停。板块方面，上海国资改革（+1.40%）、网络游戏（+1.28%）、传媒（+1.15%）等板块涨幅居前，次新股（-1.83%）、有色（-1.14%）、煤炭（-1.13%）等板块跌幅居前。午后，混改中国联通午后继续上涨逾6%；石墨烯板块龙头东旭光电拉升涨逾6%，杭电股份涨4%，宝泰隆、华丽家族等多股跟涨；上海国改概念继续走强，申达股份、上海物贸涨停，开开实业涨近9%，上工申贝、交运股份小幅上涨；与此同时，深圳国改概念也出现异动，深中华A涨5%，深深宝A涨3%，深华发A等多股拉升；证券、建筑、次新股等板块继续走弱，沪指净流出达142亿，深成指净流出达121亿；临近两点，证券大幅拉升翻红，西部证券涨超3%，煤炭、有色等震荡上行，江西铜业涨逾4%；两点半左右，港口股出现异动，南京港直线拉升涨停，重庆港九涨逾4%；紧接着民航板块海南航空直线拉升涨逾2%，南方航空、东方航空拉升翻红。截止收盘，沪指跌0.06%，资金净流出157.7亿；深成指涨0.09%，资金净流出195.4亿；创业板涨0.15%，资金及净流出50.80亿；两市总成交额6275.3亿，成交量与前一交易日基本持平。两市共1218只个股收涨，51只个股涨停，自然涨停28只（其中沪市13只，深市38只，包括新股17只，填权7只，股权转让3只，上海国改3只，网络游戏3只，港口2只），85只个股涨幅超5%，180只个股涨幅超3%；1522只个股收跌，29只个股跌幅超5%，131只个股跌幅超3%，珠海中富、利君股份、重庆燃气共3只个股跌停。行业板块中，电信运营（+3.07%）、文教休闲（+1.33%）、交通设施（+1.15%）等板块涨幅居前，建筑、船舶、酿酒等板块跌幅居前；概念板块中，上海国改（+1.61%）、网络游戏（+1.10%）、航运（+1.06%）等板块涨幅居前，次新股（-2.45%）、钛白粉（-1.26%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流入7.99亿。两市仍然延续了昨日的深强沪弱的局面。沪指早盘小幅高开后快速翻绿，随后受证券、煤炭、建筑、有色等权重板块表现低迷影响全天大部分时间在平盘下方维持窄幅震荡，仅尾盘在证券板块带领下短暂翻红。深成指早盘高开后一直在平盘上方震荡，尾盘小幅跳水，而创业板指早盘延续了前一交易日的反弹格局，一度突破2200点后回落，午后继续缓慢回落，尾盘小幅跳水。整体来看，尽管沪指仍然是延续了昨天的震荡态势，但盘面明显弱势了不少，而深成指也结束了四连阳，跌幅榜中跌幅在5%及3%以上的个股数量明显增加，其中跌幅居前的主要以次新股，股权转让为主，次新股中，跌幅达5%以上达21只，跌幅在3%以上达70只，占据一半以上，而次新股中跌幅居前的大多以近期开板的个股为主，另外值得注意的是，一大批具备年报高送转的次新股尾盘出现了加速下跌的迹象。盘面上，热点较多，全天表现较好的主要是网络游戏、上海国资改革、港口、石墨烯，仅部分个股表现较为强势，板块效应不强；而填权概念仍然较为强势，今天共有与昨天完全不同的7只个股涨停，大多也是去年年报进行高送转的个股。从资金流动的角度来看，行业板块中，供气供热小幅流入5.07亿居首，有色、建筑分别净流出43.89亿、33.75亿；概念板块中，石墨烯净流入20.28亿居首，上海国改净流入5.95亿，次新股净流出86.59亿。   
1479286355000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$$大连港(SH601880)$$中远航运(SH600428)$中集集团和4天涨10倍的dryships业务高度类似中集集团，公司优秀的管理水平就不多讲了。同时，前海的地皮价值重估，接近当前市值。中集集团主营业务-本集团主要从事现代化交通运输装备、能源、化工、液态食品装备、海洋工程装备、空港设备的制造及服 务业务,包括国际标准干货集装箱、冷藏集装箱、地区专用集装箱、罐式集装箱、集装箱木地板、公路罐 式运输车、天然气装备和静态储罐、道路运输车辆、重型卡车、自升式钻井平台、半潜式钻井平台、特种 船舶和空港装备的设计、制造及服务。除此之外,本集团还从事物流服务业务、房地产开发、金融等业务。 目前,本集团的标准干货集装箱、冷藏箱和罐式集装箱的产销量保持全球第一;本集团也是中国最大的道 路运输车辆的生产商。由于受到航运与石油不景气的影响，公司业绩基本处于最低谷。2016年11月15日集合竞价，巨量封板，由于大盘不好，盘中有打开涨停。从技术上看，中集集团放量突破16元颈线位。从事件趋动来看，并没有什么消息。不过，头天晚上，美股dryships大涨133%。另外，昨天继续大涨70%。4天时间，股价从5$涨到73$，创美股10倍股的历史最短时间。除了dryships（DRYS），黛安娜船舶(DSX)，伊格尔散货航运(EGLE)也是近期暴涨，航运板块领涨美股。中集集团涨停当天，看中远航运开盘，也是接近涨停，然后回落。DRYShips(DRYS)，特朗普上台实施的一系列新的经济政策将使该公司受益。同时许多人相信美国将开始看到更好的经济增长和更多与其他国家的贸易，这将利好像DryShips这样的公司。从中集的成交回报看，机构大买。结合竞价，应该是有机构研报推荐中集集团。机构分析，BDI指数，美股dryships相关的股票，就是中集集团（国际散装干货，海洋钻井平台），中远航运。A股大连港三连板，南京港今天涨停。同时今天开盘中海集运是涨停开盘的，但是后面被砸。中远航运，中国远洋，也都比较强势。前几天，被砸的江西铜业，昨天被砸的中金岭南，可能都是证金的卖出。不过，这种异常卖盘不影响股票的中期走势。一般只影响一两天。航运，港口板块，集体强势有5天了，基本上和美股高度相关。反映BDI指数突破1000点，对于航运板块是否反转的预期。
1479279048000[,,,,,,]港口航运板块进一步拉升，南京港、大连港涨停，连云港涨4.81%、重庆港九涨3.96%、中海集运涨3.89%、招商轮船涨2.29%、中国远洋涨2.25%、深赤湾A涨2.12%、日照港涨2.11%、中海发展涨2.07%、宁波港涨2.03%。
1479273792000[,,,,,,]$DryShips(DRYS)$与$中国远洋(SH601919)$。差别很大啊！
1479268318000[,,,,,,]$N上银(SH601229)$ 在中国不公平就是公平上海银行职工平均8万股股票，一上市就是200万身价。中国远洋职工只有2000元上市奖。差1000倍。
1479266070000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 15日小仓位买入，成本2.83
1479263947000[,,,,,,]       解读：多元化，是个双刃剑。巴菲特和GE的做法，是多元优化，就是买入好行业中的数一数二的好公司，然后剥离行业变坏的公司或者在好行业中变坏的公司。 集团公司下的每个公司都是独立运行的，并不需要管理层投入巨大的精力和成本进行结构重组和流程重组等措施才能产生协同效应。多元恶化的原因很多，就看看彼得林奇的观点吧。*************************妖艳的分割线************************      那些盈利不错的公司通常不是把赚来的钱用于回购股票或者提高分红，而是更喜欢把钱浪费在愚蠢的收购兼并上。这种一心一意想要“多元化”的公司寻找的是具备以下特点的收购对象：（1）收购价格过于高估，（2）经营业务完全超出人们的理解范围。这两点毫无疑问会使公司在收购后发生的损失最大化，“多元化”的最终结果变成了“多元恶化”。        基本上每隔10 年是一个轮回，公司似乎总是在两个极端之间进行折腾：一个l0 年是大量收购疯狂地进行多元恶化（这时公司花费数十亿美元进行令人兴奋的大收购），接下来的另一个l0 年则是疯狂地大量剥离，进行瘦身重组（这时那些当初兴奋地收购来的公司由于业绩表现并不令人兴奋而不得不远远以低于当初买入价格的价格卖掉进行剥离）。这种从兴奋地高价买入到失望地低价卖出的轮回现象就像人们把他们的帆船买来卖去一样。       这种频繁的收购后因失败而后悔，只好剥离，然后再收购、再后悔、再剥离的一连串折腾，只不过是一种转移支付，把财富从规模很大且现金充足的公司股东转移到被收购的小公司股东手里，因为这些大公司往往会以很高的价格进行收购，当然这种做法会受到小公司股东的热烈欢迎。我从来不明白大公司这么做的原因究竟何在，唯一可能的原因就是公司的管理层觉得收购小公司尽管成本高昂但过程却非常刺激、令人兴奋，而回购股票或者派发股息一点儿想象力也没有、毫无刺激可言。        可能心理学家应该分析一下这种情况，有些公司，跟有些人一样，就是享不了福而愿意自找罪受。       从投资者的角度来看，这种愚蠢的收购和“多元恶化”唯一能够带来的两个好处是：一是持有了被收购公司的股票；二是从那些由于“多元恶化”陷入困境而决定进行瘦身重组的公司中寻找困境反转型公司的投资机会。        “多元恶化”的公司案例如此之多，以至我几乎不知道该从哪个公司说起。美孚石油公司（Mobil Oil）曾经由于收购Marcor公司（Marcor Inc.）一度陷入“多元恶化”的困境，美孚石油公司对Marcor公司的零售业务并不在行，结果为此困扰了好几年。Marcor 公司另一个主要业务是子公司Container Corporation的纸箱包装业务，后来美孚石油公司以一个极低的价格将其出售，赔了不少钱。在收购高级石油公司（Superior Oil）时出价太高又让美孚石油公司损失了好几百万美元。        从1980 年石油价格上涨至最高点至今，美孚石油公司的股价只上涨了10％，而同一期间埃克森公司的股价却翻了一番。埃克森石油公司进行了收购Reliance 电子公司（Reliance Electric）等几次时运不济但规模较小的收购，并成立了一家注定失败的风险投资公司，但除了这些之外，埃克森公司坚决拒绝多元化，一直坚持做好自己的主营业务。埃克森公司将多余的现金用来回购自家公司的股票，埃克森公司股东们的股票投资收益率要比美孚石油公司高多了。美孚石油公司的新管理层正在领导公司进行转变，1988 年美孚石油公司卖掉了蒙哥马利沃德公司(Montgomery Ward)。        我在前面已经谈过吉列公司为了多元化进行的大量愚蠢收购。吉列公司不仅收购了药箱生产业务，还把业务多元化范围扩大到数字手表，然后它宣布把这些“多元恶化”带来的损失从账面上一笔注销。在别人还根本不知道一家大型公司涉足某项业务之前，这家公司就已经在解释它是如何从这项让它遭受损失的业务中摆脱出来的，这种情况在我的记忆中唯一只有这么一次。吉列公司进行了重大改革，最近已经改进了自己的经营策略。       通用磨坊食品公司(General Mills)经营范围包括：中国餐馆、意大利餐馆、牛排屋、帕克兄弟玩具(Parker Brothers toys)、Izod 衬衫、自动洗衣店、钱币、邮票、旅行社、埃迪鲍尔零售店(Eddie Bauer retail outlets)以及Footjoy 鞋类产品等，这其中很多业务都是在20 世纪60 年代收购的。        从罗马帝国进行多元化将帝国版图扩张到整个欧洲及北非以来，20 世纪60 年代是“多元恶化”最风行的年代。在60 年代几乎每一家受人尊敬的大公司都由于多元化收购导致经营恶化，当时那些最棒、最聪明的公司都相信它们既然可以管理好手中的业务，肯定也能管理好收购来的其他任何业务。        联合化学公司(Allied Chemical)除了厨房水槽之外什么业务都曾收购过，可能是因为事实上它过去已经在某地收购了一家生产厨房水槽的公司才没有再次重复收购这种业务。《泰晤士镜报》(Time Miror)也曾经“多元恶化”，默克公司也同样如此，但是这两家公司还比较及时地意识到了错误，都重新回归到自己的出版和制药主业。       美国工业公司(U.S.Industries)在短短一年之间就进行了300 次收购，它真应该把自己称作“一天一家”(one.a.day)。碧翠丝食品公司(Beatrice Food)将经营范围从食品行业扩大到非食品行业，从那以后，它收购的业务扩大到无所不包。        这个疯狂的大收购时代在1973～1974 年股市大崩盘时终于结束，那时华尔街才最终认识到，即使是最优秀、最聪明能干的管理人员也并不像人们所认为的那样才华横溢，即使是最有魅力的公司管理者，也不可能把他们收购来的所有“癞蛤蟆”都变成“青蛙王子”。        这并不是说凡是收购都是愚蠢的。在自家公司基本业务非常糟糕的情况下进行收购另寻发展之道就是一个非常好的策略。如果巴菲特死守纺织业务的话，我们现在就不会听到沃伦巴菲特和他管理的伯克希尔哈撒韦公司如雷贯耳的大名了。同样的情况也发生在Tisches 家族身上，他们开始是经营一家连锁影院(Loew’S)，然后用赚来的钱收购了一家烟草公司(Lorillard)，然后又用这家烟草公司赚来的钱收购了一家保险公司(CNA)，再用赚来的钱收购了大量CBS(哥伦比亚广播公司)的股份。收购成功的技巧在于，你必须知道如何选择正确的收购对象，并且收购后能够对收购来的公司进行成功的管理。        我们来比较一下Melville 和Genesco 的不同情况，这两家公司都是制鞋商，一个是“多元优化”的例子，一个是“多元恶化”的例子。30年前Melville 公司几乎只局限于为其家族拥有的“Thom McAn”鞋店制作男鞋，随着公司开始在别的商店中租用卖鞋专柜，公司的销售收入不断增长，其中最著名的就是在凯玛特连锁超市设了销售专柜。当凯玛特连锁超市在1962 年开始大规模扩张时，Melville的利润也很快爆发性地增长起来。积累了几年的鞋类折扣零售经验后，公司开始了一系列的收购行动，而且它总是能够在下一次收购之前先把上一次收购的公司经营得相当成功。1969 年它收购了CVS，这是一家药品折扣零售公司；l976 年，收购了Marshall’S，这是一家服装折扣零售连锁公司；l981 年收购了Kay-Bee 玩具公司。在此期间Melville 把它的制鞋厂从1965 年的22 家减少为l982 年的只剩1家。Melville 这家以制鞋起家的公司一步步慢慢在摸索中成功地把自己转变成了一个进行多元化经营的零售商。        与Melville 公司不同的是Genesco 公司在一系列疯狂的收购中走向了破产。从1956 年开始，它先后收购了Bonwit Teller 公司、Henri Bendel 公司、Tiffany 公司和Kress 公司，然后它又涉足证券咨询业、男女珠宝行业、针织材料业、纺织业、牛仔服装业以及各种各样其他形式的零售批发业，并且这一期间它继续致力于制鞋业务。在1956～1973年的l7 年间，Genesco 公司一共进行了150 次收购，这些收购大大提高了公司的销售额，因此从账面上Genesco 公司看起来变得非常强大，但是公司基本面却已经恶化得非常严重了。        Melville和Genesco公司发展战略的不同，最终体现为两家公司的收益和股价表现的很大不同。两只股票在1973～1974 年的熊市期间都是大跌，但是Melville 公司的收益一直在稳定地增长，使得股价后来不断反弹，到了1987 年，Melville 股票上涨了30 倍。至于Genesco 公司，1974 年以后财务状况继续恶化，它的股票再也没能涨回来。        为什么Melville 公司通过收购进行多元化发展取得了成功而Genesco公司却遭到失败了呢?问题的答案与一个叫做“协同作用”(synergy)的概念有很大的关系。协同作用是“把相关的业务组合成一个整体并使整体比部分运作得更好”，其实不过是“二加二等于五”理论的学名而已。         例如，根据协同效应理论可以推论，由于Melville 公司已经在经营酒店和饭店业，因此它收购Big Boy 连锁饭店是明智之举，收购向监狱和大学提供膳食服务的公司也同样如此(大学生会告诉你监狱膳食和大学膳食之间也存在很多“协同效应”)，但是Melville 公司对于汽车零件或者电子游戏业务究竟懂得多少呢?        在实践中，有时收购会产生协同作用，但有时却不会。吉列这家剃须刀的主要生产厂商，当它收购Foamy 公司的刮胡泡生产线时，获得了一定的协同作用，但是当它收购洗发水、润肤露以及其他的化妆用品公司时却并没有形成协同作用。巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司收购的公司从糖果店、家具店到报纸，几乎各种各样的公司都收购，这些收购创造了惊人的业绩，可以说，巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司就是以收购为主营业务。        如果一家公司真的必须进行收购的话，我认为它最好是收购与自己的主业相关的公司，但是一般来说收购会让我感到十分紧张。那些现金充足而且感觉自己实力强大的公司在收购中存在这样一种强烈的趋势：收购出价过高，对收购的公司期望太高，而收购以后却管理不善。相比而言，我更愿意看到一次强有力的股票回购举动，因为这样的回购对股价来说会产生最纯粹的协同作用。回到中国的案例：　　无独有偶，境内股市的白色家电板块近十年来也出现了类似的结局。十年前空调、冰箱等白色家电板块的龙头股是春兰、科龙和海尔，而二、三线家电股才是和。而现在格力电器和美的电器却成了一线绩优股，而原先的第一绩优股春兰却退居三线*ST板块，科龙则明珠暗投被人收购，海尔虽也增长，但股价要远逊于格力电器和美的电器。究其原因仍是坚持主业和多元化的区别，格力电器和美的电器是典型的围绕主业空调而做强的家电股。       但是近年，格力和美的走出了两条不同的路，格力做手机和电动汽车，有协同吗？美的发力小家电和收购东芝都是围绕家电行业，买入kuka能为自己降低生产成本的同时，嫁接国外最新技术推向国内市场。　　管理层显然也一直鼓励上市公司要做大做强主业，股市最重要的功能之一即为优化资源配置，而市场化的并购恰是配置优势资源的重要手段。9月末监管层出台的并购重组新规定即体现出鼓励上市公司通过市场化并购做强主业的原则，而之前的一些成功并购案例，例如中国船舶、等连续两次获得定向增发核准，将资金围绕造船、家电连锁主业进行并购，业绩和股价良性互动，铸就新科蓝筹股；近期并购重组委核准的、、的注资增发，也都是围绕核心主业航运、传媒、地产的并购，体现出鼓励并购做强主业的原则。   　　
1479263356000[,,,,,,]$DryShips(DRYS)$ 美股的特点之一，市场觉得这个行业完蛋的时候，股价就会永无抬头之日，甚至跌到只有不到1%的股价。但是一旦行情有反转的迹象，一两周股价能从不到4块涨到70多。$中国远洋(SH601919)$$中海集运(SH601866)$
1479263262000[,,,,,,]　　美股周二全面上涨，道指七连涨并且连续第四个交易日创下收盘新高，美股海运板块集体飙升，多只股票盘中幅度超过100%。Seanergy海事控股(SHIP)上涨74%，超轮海运(TOPS)上涨58%，Globus海运(GLBS)上涨72%，欧海(ESEA)上涨99%，干船(DRYS)上涨70%。油价单日大涨近6%、破产的韩国集装箱公司韩进海运(Hanjin Shipping Co)资产得到出售是航运股单日大涨的主要因素，此外波罗的海干散指数连涨第9天至1084点，到达一年高点。　　由于OPEC减产预期升温以及尼日利亚输油管道遇袭等利多因素叠加，国际油价获得大幅反弹。WTI 12月原油期货收涨2.49美元，涨幅5.75%、创4月份以来最大单日收盘涨幅，报45.81美元/桶、创11月1日以来收盘新高，一举抹除过去三个交易日超过4%的跌幅。布伦特1月原油期货收涨2.52美元，涨幅5.67%，报46.95美元/桶、也创11月1日以来收盘新高。　　前一天媒体报道，处理韩进海运破产的首尔中央地方法院表示，Korea Line击败之前大热的现代商船，在已经破产的韩进海运亚洲-美国航线及其美国加州一个码头股权的资产竞购战中胜出。之前市场预期现代商船将在竞标中胜出，因其获得韩国政府及韩进海运债权人的支持。负责相关资产出售事宜的法官表示，Korea Line获胜的主要原因在于价格更高，同时其将收纳更多的韩进海运的员工。　　韩进海运是韩国最大的航运企业，旗下拥有101艘各类集装箱船，总运力达到62.54万标准箱，运力位列全球第7位，在亚洲至美国的航线上，韩进海运拥有很高的市场占有率。其母公司韩进集团则是韩国前十大财团公司之一，也是全球最大的运输物流公司之一，旗下还拥有大韩航空等公司。此前其破产震动整个航运界。　　今年2月份以来，波罗的海干散货指数(BDI)开始进入上涨通道，11月11日BDI报收1045点，年内首次突破1000点大关，10个月累计上涨229.65%。11月14日，波罗的海干散货指数(BDI)上涨1.91%，报收于1065点，创下今年以来的新高。分析人士称，中国进口需求超预期反弹，随着国内供给侧改革政策的实施，煤炭产量大幅下降，叠加低库存，使得铁矿石进口强劲，一系列因素助推BDI指数创下年内新高。　　相关标的>>>　　多只港口类个股近日连续收出阳线， 已经走出两个涨停，成为本轮上涨的龙头。从昨日盘面来看，连云港（601008）、中海海盛（600896）、盐田港（000088）均表现强势。据同花顺iFinD数据显示，11月以来港口航运板块已经整体上升逾9%，跑赢上证指数。而在历史走势上，大连港日内的涨跌幅一般在1%之内，近一年的时间内也仅仅出现过7次涨停，这两日的强势表现已经使其走出了近3个月的股价低谷。有分析指出，行业景气回升对港口股形成正面刺激。　　目前A股主要的几家航运公司，中国远洋（601919）从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏;中远航运（600428）市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”;招商轮船（601872）和中海发展（600026）主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力;宁波海运（600798）主要从事沿海煤炭运输，受益于沿海运价上涨。近期BDI、沿海运价连续上涨，集运公司集中度大幅提升，引发市场对航运业复苏的预期。我们认为当前集运和干散货子行业正处于复苏的前夜，尽管线性预测的供求关系仍不足以支持全面的复苏，在岁末年初货主补库存时点以及在供给削减预期强化下，存在较强的运价弹性。建议低位买入 、 、宁波海运。来源：同花顺-----------------------------盈交易微信号：盈交易俱乐部
1479262516000[,,,,,,]   航运的今天高开低走，如果昨天没走，今天就是最后一口肉，如果再留到明天，就不好说咯
1479258367000[,,,,,,]上证板块中，航运才刚开始放量从底部冒尖，值得一试。 / 
1479257202000[,,,,,,]基建板块：人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，龙头股业绩或超预期。　　推荐重点个股：中铁二局、晋亿实业、晋西车轴、高盟新材。　　集成电路：目前我国集成电路自给率仅为27%，存在较大提升空间，物联网、无人驾驶、人工智能等新兴市场也催生出新的需求。随着各地集成电路产业基地形成，未来国内供货量有望爆发。　　集成电路概念股一览：上海贝岭、大唐电信、北京君正、国民技术、中颖电子、士兰微、通富微电。　　航运行业：近期多条主流集装箱航线运价上涨较快且舱位紧张。航运业研究人士表示，近期一些主要航线舱位确实比较紧张。个别企业破产导致的运力骤降，会给运价带来一定的刺激作用。　　目前A股市场上，涉及集装箱运输的相关概念股主要有：中远航运、中国远洋、中海集运、中海发展、招商轮船、大连国际。
1479254351000[,,,,,,]       11月16日早盘内参       作者： 财经评论（东方财富网博客）2016年11月16日05:58:46 来源：东方财富网　　【1】提要------11月15日沪深股市早盘内参：监管风暴突袭商品期货  　 【2】宏观经济------①澎湃新闻：监管风暴突袭商品期货！周二中午监管部门已开始对浙江一家期货公司展开调查，知情人士称“就是查黑色系期货这块。”　　②李克强：主持召开经济发展和民生改善座谈会，强调牢牢把握发展第一要务，以改革开放创新推动经济持续发展，并表示全年发展主要目标任务有把握较好完成。　　③央行：数字货币研究所筹备组组长姚前表示，央行发行的数字货币目前主要是替代实物现金，法定数字货币的推出应该本着循序渐进的原则稳步推进，随时改进和完善，待成熟后再做推广。　　④人民币：离岸人民币兑美元周二跌破6.87，刷新历史新低。在岸人民币兑美元跌破6.86，创2009年来最低。　　⑤新华社：预计年底货币政策仍将保持稳健，降息降准概率小；预计今年中国全年CPI同比涨幅在2%左右。  　 【3】股市聚焦------①A股：在连续收出三根阳线后，沪指周二停下了上攻的步伐，小幅收跌0.11%结束一天交易，收报3206.99点，险守3200点整数关口。　　②新股申购：吴江银行申购代码732323，申购价格6.83元；天能重工申购代码300569，申购价格41.57元。　　③深交所：联合中国结算深圳分公司、香港联交所香港结算定于2016年11月19日组织全网测试，模拟深港通业务开通首日(交易业务启动)运行场景。　　④中证登：上周(11月7日-11月11日)新增投资者数量38.67万，前值为37.08万。　　⑤21世纪经济报道：有券商人士透露，深港通将于11月21日正式开通。　　⑥投保基金：上周(11月7日-11月11日)，证券交易结算资金银证转账转入额为4729亿元，转出额为4702亿元，证券保证金净流入27亿元。　　⑦香港明报：联交所数据显示，恒大于11月10日(上周四)再买入7366.4万股万科A股，持有万科A股的数量增加至9.88亿股，A股持股量升至10.16%。　　⑧证券时报：恒大系11月份调研了三家A股上市公司。其中，11月9日，恒大人寿携其余9家机构调研了宏大爆破；11月7日，恒大金融集团携其余7家机构调研。       ⑨宝鹰股份；11月4日，恒大人寿携手其余25家机构调研了优博讯。  　 【4】楼市动态（缺）  　 【5】板块掘金------①基建板块：人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，龙头股业绩或超预期。推荐重点个股：中铁二局、晋亿实业、晋西车轴、高盟新材。　　②集成电路：目前我国集成电路自给率仅为27%，存在较大提升空间，物联网、无人驾驶、人工智能等新兴市场也催生出新的需求。随着各地集成电路产业基地形成，未来国内供货量有望爆发。集成电路概念股一览：上海贝岭、大唐电信、北京君正、国民技术、中颖电子、士兰微、通富微电。　　③航运行业：近期多条主流集装箱航线运价上涨较快且舱位紧张。航运业研究人士表示，近期一些主要航线舱位确实比较紧张。个别企业破产导致的运力骤降，会给运价带来一定的刺激作用。目前A股市场上，涉及集装箱运输的相关概念股主要有：中远航运、中国远洋、中海集运、中海发展、招商轮船、大连国际。  　 【6】公司新闻------①乐视网：通过电子邮件发布公告称，乐视将暂停在亚洲地区的横向扩张，计划加强审慎的财务管理。　　②华谊集团：国有股份无偿划转完成。　　③兴源环境：中标11.1亿元PPP项目。　　④科林环保：完成股权转让，东诚瑞业成大股东。　　⑤远程电缆：完成股权转让，夏建统成实控人。　　⑥宝塔实业：因近期公司股票交易存在异常收到深交所关注函。　　⑦京东集团：拟剥离京东金融，计划出让全部股份。　　⑧南玻A:现人事重大变动，董事长CEO集体辞职。　　⑨中国铁建：中标229亿元PPP项目。　　⑩同达创业：控制权未形成明确转让方案，16日复牌。  　 【7】全球市场------①索罗斯：第三季度投资了专注于中国的ETF中最大的一只，并对黄金和标普500指数做了方向不一的押注。　　②伯克希尔：三季度买入美国航空、达美航空以及美国联合航空股票，分别持股7.97亿美元、2.493亿美元以及2.378亿美元。　　③欧盟：对中国钢铁产品施加了新的临时性反倾销关税，税率区间为43.5%-81.1%，此举旨在保护因产能过剩而受到伤害的欧洲钢铁商。　　④高盛：将3个月铜价预期由4300美元/吨上调至5000美元/吨。　　⑤外盘收盘：道指0.29%；欧股0.3%；黄金0.2%；美油5.75%。　　⑥美股：道琼斯工业平均指数涨0.29%，报18923.06 点，标普500指数涨0.75%，报2180.39 点，纳斯达克指数涨1.10%，报5275.62 点。　　⑦欧股：泛欧斯托克600指数涨0.3%，报收于339.16点，英国富时100指数涨0.59%，报6792.74点；德国DAX30指数涨0.39%，报10735.14点。法国CAC40指数涨0.62%，报4536.63点。　　⑧黄金：截止收盘，美国COMEX12月黄金期货涨0.2%，报1224.50美元/盎司。　　⑨原油：美国WTI原油12月期货涨5.75%，报45.81美元/桶。布伦特原油1月期货涨5.67%，报46.95美元/桶。　　⑩美元：截止发稿，美元指数涨0.18%，报100.21；欧元兑美元跌0.20%，报1.0720；英镑兑美元跌0.36%，报1.2451；美元兑日元涨0.90%，报109.2700，美元兑加元跌0.60%，报1.3467；美元兑人民币涨0.16%，报6.8555.  　 【8】大事提醒------①央行：周二进行1000亿元7天期逆回购操作、700亿元14天期逆回购操作、150亿元28天期逆回购操作，中标利率分别为2.25%、2.24%和2.55%，均与上次持平。　　②工信部：目前《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》已到收尾阶段，正在会签，很快将发布。　　③发改委：在福建省试点天然气门站价格市场化改革，西气东输供福建省天然气门站价格由供需双方协商确定。　　④体育总局：印发《山地户外运动产业发展规划》，提出到2020年山地户外运动产业总规模达到4000亿元等发展目标。　　⑤中签号：宏辉果蔬（603336）中签结果出炉，末“4”位数2351、7351、5975；末“5”位数08778、58778、80341；末“6”位数621954、821954、421954、221954、021954；末“7”位数6125184、7375184、8625184、9875184、4875184、3625184、2375184、1125184；末“8”位数88618809、18446291、58307688、30803341.  　 【9】数据一览------沪股通流入0.58亿，港股通流入21.32亿；沪市融资余额5304亿，深市融资余额4063亿，两市融资总额9367亿。       本文链接：
1479251181000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$dryship4天涨了20倍了！01919不涨到3元以上天理难容啊！
1479250975000[,,,,,,]韩进资产拍卖，bdi年内新高，特朗普效应，叠加圣诞节春节临近航运旺季到来，其实最主要的还是市场情绪，投机资金爆炒才是大涨主因，股价长期低迷的航运股干柴遇到了烈火，一点就燎原了。至于是不是基本面已经反转了，我看未必，供求失衡才是问题的关键，运力过剩依然严重，只是韩进的退出让市场看到一些曙光，预期未来会后更多运力退出，航运业依旧身处冬天，这个冬天分外寒冷漫长，春天快要到来了？但这对股价炒作有什么关系呢，这么个疯涨法一定是不能持续的，进来的资金多数也就是玩个击鼓传花的游戏。看看美股航运股妖艳的表现，美股妖起来，比我天朝有过之无不及，Euroseas（ESEA）上涨99%（短短4个交易日股价从1块钱最高涨到了近6块钱），Seanergy Maritime Holdings（SHIP）上涨74%，Top Ships（TOPS）上涨58%，Globus Maritime（GLBS）上涨72%，DryShips（DRYS）上涨70%，这是一天的涨幅啊！
1479209118000[,,,,,,]航运界忙疯了！撤船！涨价！爆舱！甩柜！缺柜！在过去的两周时间里，市场由于国庆节后的大量撤船，砍舱效果十分显著，有效遏制运价下跌情况的发生。展望11月的市场，各大航运联盟将继续贯彻撤船、减舱的方针，保证年底欧地线运价处于高位水平。目前，市场舱位情况极度紧张，上海港、宁波港、深圳港、青岛港、天津港、厦门港等主要口岸，欧地线、美国线、南美线等主要航线几乎全部出现爆舱情况，海运费价格飞涨。爆仓期间甩箱情况偏多！！！预计爆仓情况会持续到年底。为了能顺利的出运，造成不必要的麻烦，希望各货主能尽早安排做箱，并提早安排截单报关。货箱短缺马士基航运不得不拒绝一部分货主的托运，并以最快速度从客户手中收回空箱，以弥补货箱周转不灵的问题。该公司华南地区主管卡拉斯日前在香港表示，公司已尽全力，尝试一切办法补救货箱不足，但每日租箱仍然严重短缺。据全球最大专事租箱业务的Textainer集团公司提供数据显示，2009年受世界贸易衰退的影响，许多航运公司为节省开支纷纷削减航次，全球集装箱船队缩减4%。今年经济好转，全球货箱需求量直线上升，增长速度大幅超出预计，货箱严重供不应求。目前马士基已经启动所有闲置船舶用于重新安置空箱，同时订购大批新箱，希望平稳度过接下来的旺季。达飞轮船公司亚洲区高级副总裁克劳德贝尔在香港说，这次货箱短缺情况在亚洲许多地区是普遍存在，涉及面之广是近几年内少见的。与此同时，航运需求量仍处于不断增长中，已经远远超出预期。中远集团日前宣布，从7月15日起上海往返台湾航线加收“货箱短缺”附加费。11月1日，部分船公司调价计划马士基航运11月1日起，上调地中海线运价，地西基本港上涨至USD625/TEU，地东基本港上涨至USD975/TEU。地中海航运欧洲基本港上涨至USD1100/TEU，地西基本港上涨至USD800/TEU，地东基本港上涨至USD1000/TEU，北非基本港普遍在USD1200/TEU以上。达飞航运11月1日起将上调亚洲至北欧的货运同一费率(FAK)至950美元/TEU、1,800美元/FEU、1,850美元/四十呎高柜及1,850美元/冷藏箱。东方海外11月1日起，从亚洲出口至欧洲大陆，地中海以及黑海的货物运费将由现有基准上调USD400/TEU。最近货代朋友圈传的一个段子：一个朋友做货运代理上个月净赚168万我问他是怎么做到的？ 他说是因为最近涨价，他没及时通知客户被客户一气之下打断腿后，保险公司赔的....    吓得我这些天时常通知大家，运费一直在涨，请多多谅解，因为我没有买保险～
1479208798000[,,,,,,]序言：每一次投资，都是一次启航。在波诡云谲的股海中，我们交易的不仅仅是股票，更是我们思想。没有思想的投资，犹如没有神灵的庙堂。在我们的庙堂里，永远铭记着------投资是管理风险的事业。 用尽可能小的风险去取得相对较高的收益，一直是我们的风格。不求涨停，只求涨不停，不求闻达，只求赚到能夜夜安枕的钱。 第一年赚100%，第二年亏30%，你的收益是140%，如果第一年赚20%，第二年再赚20%，你的收益将是142%，哪一种方法的成功几率更高呢？答案显而易见。因此，在投资上尽可自认为低手，去赚到确定性很高的收益。用一句话与诸君共勉——“”欢迎来到“股往金来”，让我们一起振翅飞翔。  【新股入池】 禾盛新材 002290【操作周期】日线【操作策略】近日，苏州禾盛新型材料股份有限公司（以下简称“公司”）接到控股股东深圳市中科创资产管理有限公司（以下简称“中科创资产”）的通知，中科创资产将其所持有的部分公司股票进行了质押式回购交易业务指数已经跌到了箱体的低位。   西安旅游 000610【操作周期】日线【操作策略】属于旅游行业，具有再次重组可能，并受益于一带一路政策，业绩大幅增长。回调后重新站上各均线，站上30日均线，底部不断抬升，见底回升。 龙洲股份 002682【操作周期】日线【操作策略】属于公共交通行业，拟成立项目公司在龙岩市新罗区投资约30307.19万元建设集传统仓储货运、现代电子商务、信息化交易平台、区域配送分拨为一体的综合性物流园区。未来盈利能力预计上涨。前期突破年线，均线修复为多头排列，今日一根长下影线回踩30均线。 耐威科技 300456【操作周期】日线【操作策略】属于通信设备行业，近期增资子公司，定增发力航空电子产品研发及产业化，具备重组预期。 兰州黄河 000929【操作周期】日线【操作策略】属于酿酒行业，受益于年末酿酒需求上涨。底部不断抬高，稳步上涨，近期回调，为介入机会。 中钢天源 002057【操作周期】日线【操作策略】属于复合材料行业，具备重组预期。底部不断抬高，均线呈多头排列，近期有回调态势，可趁回调介入。  【牛股回顾】 上海三毛 600689今日涨幅，11月1日提及该股至今涨幅已达，筹码集中，突破前期跳空压力位，看好后市。 金洲管道 002443今日涨幅，自11月11日收盘后提及至今达MACD在0轴附近金叉，均线呈多头排列，可依托均线持股。 方直科技 300235今日涨幅，自10月28日收盘提及至今涨幅达，近期刚突破年线，多条均线托升，30分钟MACD回抽0轴出现金叉。可继续依托均线持股。  【今日大盘】 今日沪深两市弱势震荡，午后黑色系期货闪崩，煤炭、钢铁一度拖累指数跳水，随后题材股逐渐活跃，使沪指略微回升。受深港通预计于11月21日开通的利好刺激，深成指和创业板大涨。上证指数分时图深圳成指分时图创业板分时图 自从美国大选后，A股市场出现情绪性的上涨，屡屡创熔断以来的新高，加上今天焦炭、螺纹钢、铁矿石触及跌停，昨天A股指数收出一根长上影线，今天成交量明显萎缩，也说明了前期的获利盘进入兑现筹码的阶段。  相关概念受益股： 区块链概念：目前，除了银行之外，目前已有蚂蚁金服、宜信、网信集团、点融网等多家互金平台也在纷纷布局区块链技术。另外，近期从中国人民银行招聘岗位中，中国人民银行印制科学研究所现招聘相关专业人员，从事数字货币研究与开发工作。 受益概念的股票可关注：  国企改革概念：A股市场中国企改革概念股可关注：等。国企改革部分概念股如图所示： 人民币贬值： 人民币贬值有益于出口企业，有益于纺织板块、钢铁下游行业、航运业、化工业、汽车业等，可关注：   从货币政策上看，美国在大选落地后，12月的加息概率加大，10月CPI反弹至2.1%，美国十年期国债收益率大幅反弹到2.82%，加上国内防泡沫防风险的政策推行，这些都表明货币政策难以宽松，流动性趋紧。 汇率上看，随着人民币屡屡贬值，汇率已经跌破6.8的心理关口，并进一步走弱至6.8409，创2009年3月以来的最低水平。两天累计0.71%的跌幅也是英国脱欧以来的最大跌幅。特朗普当选后，美元进一步走强，而中金梁红团队预测美元未来的波动性将上升，特朗普的政策具备自相矛盾的地方，虽然特朗普促进增长和就业的承诺受到市场的追捧，但其具体的政策纲领尚不完全清楚，并且实施过程中还将有更多的不确定性。 人民币短期可能面临贬值压力，但中期看进一步走弱的空间并不大，人民币在年内的贬值利空基本上已出尽，如果再贬值将会有较大汇兑损失。影响人民币汇率的因素不只有美国，最主要的还是中国自身，市场预期以及中国央行对汇率走势的容忍度，都是影响人民币汇率的重要因素。梁红还预测2017年底人民币兑美元的汇率将在6.98左右。综上，财政政策不宽松、流动性趋紧对投资者来说始终是一种压制，人民币汇率具备短期的隐忧，新资金入场还有待观察，并且本轮上涨主要为情绪驱动，基本面上并没有什么起色，但目前成交量放大，市场人气已激活，投资者可重个股轻大盘。最后，一哥再次提醒各位，大盘在短周期上又开始积累调整风险，目前投资的大方向为：关注有补涨可能的潜力股。人的尊严在于不可模仿性，我们的价值也在于不可模仿性。欢迎走近一哥，一起鉴牛股、品人生。作者：益学堂本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！
1479188687000[,,,,,,]$瑞安房地产(00272)$ 新浪财经援引外媒报道称，据MSCI股票指数半年度评估公告，MSCI中国指数成份股新增新浪、微博等7支，MSCI中国A股指数成份股新增44支。而A股纳入MSCI新兴市场指数并未在此次调整中提及。　　剔除6支：中国远洋(5.80 -0.68%,买入)、中海集运(4.38 +0.92%,买入)、搜房控股、华电国际(5.02 -0.59%,买入)、绿叶制药、瑞安房地产。　　MSCI香港指数成份股增加1支：恒隆集团；此次未剔除股票。　　MSCI台湾指数成份股增加1支：微星科技； 剔除1支：新普科技。　　MSCI中国A股指数成份股新增44支，其中市值最大的3支：中国电影(29.52 -0.24%,买入)、广汇汽车(8.64 +0.70%,买入)、文投控股(24.66 -7.99%,买入)。剔除3支：华银电力(5.86 +0.51%,买入)、界龙实业(9.36 +0.32%,买入)、中路股份(26.49 +0.30%,买入)。　　此次调整于11月30日收盘时生效。
1479186766000[,,,,,,]@刘志超[¥16.00] 请问中国远洋中海集运这么强周期而且经营不善的股为什么不破净，是因为船折旧比较快所以实际净资产要远高于book value么？这种股如果看技术指标有没有参考意义？谢谢
1479186716000[,,,,,,]港澳资讯提供　（仅供参考，风险自担）公司点评："中字头"释放赚钱效应  解密83只标的股升值几率　　编者按：昨日中铁二局放量涨停，中国中铁、中国联通等也有不俗的表现，中字头概念股近期持续走强。分析人士表示，受益龙头央企整合、一带一路、PPP等多因素催化共振，“中字头”整合值得密切关注。本专题今日对沪深两市隶属中央国有企业、中央国家机关和国资委的83家  “中字头”上市公司进行梳理，通过估值、资金流向和机构评级三角度分析解读，供投资者参考。　　16只中字头股市盈率低于21倍　　在中央以及国资委直属的83只中字头股票中，低估值个股仍不在少数，有16只个股最新动态市盈率均在21倍以下，其中中国银行、中信银行和中国建筑更是在10倍以下，分别为：5.75倍、7.34倍和7.63倍，另外13只个股分别为：中国高科、中国铁建、中国国航、中国化学、中航地产、中国交建、中国中铁、中国石化、中国中冶、中国电建、中材国际、中国巨石和中工国际，其最新动态市盈率分别为：11.82倍、11.84倍、13.00倍、13.29倍、13.42倍、15.23倍、16.15倍、17.13倍、17.86倍、18.21倍、18.35倍、20.33倍和20.60倍。　　对于估值仍处于低位的2只中字头银行股，有市场人士表示，在当前权重蓝筹股仍占上风的背景下，银行股后期走势值得关注。东吴证券表示，银行基本面转向稳定，股息率也会抬升，估值切换是大概率事件，基于弹性考虑，首推宁波银行，同时推荐有改善预期的中信银行。　　在上述16只低估值股中，中国中铁昨日涨幅居第一，为8.10%，该股最新收盘价为9.61元。对于该股，兴业证券表示，公司今年新签合同总额增速达到近6年以来的峰值，主要是受益于占比超过80%的基建建设新签合同的增长。铁路工程和城市轨道工程表现良好带动基建建设板块新签合同增长，在一带一路和我国大力推进城市轨道交通建设的背景下，主业未来有望保持较快增长。预计公司2016年-2018年每股收益分别为0.6元、0.67元和0.74元，维持“增持”评级。　　值得一提的是，在中字头概念股中，铁路基建相关个股近期表现最为突出。中国交建、中国铁建、中国中铁、中工国际、中国建筑、中国中冶和中材国际等7只个股月内累计涨幅均在10%以上，分别为：18.53%、15.63%、14.27%、12.68%、12.53%、11.43%和10.83%。　　逾65亿元资金追捧14只个股　　从昨日资金流向来看，中字头股票再度受到主力资金的青睐。中国中车、中国中铁、中铁二局、中远航运、中国联通、中国重工和中国核电等7只个股昨日大单资金净流入均在亿元以上，分别为：4.66亿元、4.59亿元、3.97亿元、1.60亿元、1.18亿元、1.08亿元和1.00亿元。　　从月内资金流向来看，在83只中字头股票中，有14只个股11月份以来累计大单资金净流入均在2亿元以上，累计吸金逾65亿元。其中，中国中车、中体产业、中铁二局、中色股份和中国中冶等　　5只个股月内累计大单资金净流入均在5亿元以上，分别为：15.33亿元、7.10亿元、5.96亿元、5.76亿元和5.34亿元。另外9只个股分别为：中国核电、中远航运、中国铝业、中钢国际、中国远洋、中国软件、中国核建、中国人寿和中国交建。　　对于资金净流入居前的中国中车，中信证券表示，海外市场逐步拓展，订单高速增长；《中长期铁路网规划》首次提出了“八纵八横”和铁路远期发展规划，为中车中长期发展提供空间，预计“十三五”期间国内铁路市场仍稳步增长，城轨地铁是亮点，维持“增持”评级。在资金的追捧下，除上文提及的铁路基建类中字头股涨幅居前外，中国中车、中国远洋近期也所异动，昨日分别上涨3.70%和3.0%。　　值得注意的是，中国铁建、中航机电、中国建筑、中煤能源和中国交建等5只个股已经出现连续4日以上飘红，分别为：6日、5日、4日、4日和4日。对此，有市场人士表示，尽管市场投资情绪回暖，但大盘上方的压力仍较大，投资者还需谨慎操作，等待低吸良机。　　机构扎堆看好9只中字头股　　中字头股票正受到机构的普遍看好，据同花顺数据显示，在上述83只中字头股票中，有47只个股近30日内有机构给予“买入”评级，占比56.62%。其中，中青旅、中国建筑、中工国际、中航机电、中航光电、中直股份、中国联通、中国人寿和中国国旅等9只个股近30日内机构“买入”评级家数均在5家以上，分别为：10家、8家、8家、7家、7家、6家、6家、5家和5家。另外，中国铁建、中国医药、中国巨石、中国石化、中航资本和中国神华等个股近30日内机构“买入”评级家数也均在3家以上。　　对于机构集中看好的中青旅，国信证券表示，景区优势持续显现，遨游网在控制中谋发展。从中长期角度来看，公司乌镇模式有望持续受益于核心城市圈休闲游爆发，市值依然具有较好潜力，建议稳健性投资者中长线战略配置。　　从三季报业绩来看，机构看好的个股多数为绩优股，上述47只个股中，有34只个股三季报净利润出现不同程度增长，其中中国高科、中金黄金、中粮屯河、中房地产、中国重工、中航飞机和中煤能源等7只个股净利润同比增长翻番，分别为：878.09%、454.37%、  348.02%、346.31%、291.82%和196.74%和153.63%。这7只个股中，截至昨日，中国高科、中煤能源和中粮屯河3只个股已披露年报业绩预告，且均为预喜，其后续表现值得关注。【出处】证券日报
1479185599000[,,,,,,]BDI指数从最低点290点见底，到现在1045点，都三倍多了现在随着大宗商品的上涨，这些航运股也会逐渐的复苏。昨天看到晚上报道，好像是中国远洋的一个领导说，BDI指数可能还会涨，一般会滞后大宗3个月，到底怎么样我也不知道，不了解这个行业，反正BDI天天都在大涨。虽然期货市场，郑商所，大商所，上期所不断的提高手续费保证金，来抑制市场暴涨，但是这些资源品种这么多年跌的太多了，我感觉不会就这么歇下来，再加上供给侧改革+市场上多少万亿的钱没地方去。从盘面上看，沪锌沪铅已经非常强势，东北都下大雪了，动力煤需求本来就强，一时半会是跌不下了的。扯了半天，主题就是我继续看好航运股，最看好中海发展，招商轮船，但是盘子稍大。还有个南京港，发行股份购买资产已经通过了，拓展了集装箱业务，盘子也不大   
1479179752000[,,,,,,]BDI指数突破1000点　　受到中国钢厂提高效能，带动高品级铁矿石需求保持坚挺，进一步带动干散货运运输活动，激励主要两大型船运租赁价格上涨，BDI指数涨至一年新高。截至11月11日，波罗的海干散货指数(BDI)大幅上涨7.29%，报收于1045点，创年内新高。此次，指数破千主要受大型干散货船——海岬型船运价大涨推动。　　当日，波罗的海海岬型指数(BCI，占BDI指数1/3的权重)上涨了14.58%(293点)至2303点。海岬型船舶每日盈利水平上涨2175美元，至16269美元/天。中型干散货运价指数——波罗的海巴拿马型指数(BPI)亦上涨了5.75%(55点)，至1011点。巴拿马型船舶每日盈利水平上涨437美元，至8075美元/天。　　BDI指数系波罗的海航运交易所发布的干散货指数，由几条主要航线的即期运费加权计算而成的重要运价指数，反映即期市场的供需行情，有大宗商品“晴雨表”之称。具体来说，BDI指数反映出以钢材、纸浆、谷物、煤、矿砂、磷矿石、铝矾土等民生物资及工业原料为主的散装船运输情况。　　上海航交所近期发布的报告显示，随着铁矿石价格不断攀升，中国与澳大利亚、巴西之间的铁矿石船运价格对BDI指数的影响较大。近期，中国对进口煤炭、粮食的需求增多，则带动了相关船型的运价。中国进口干散货运输市场多数航线平均租金、运价都高于上年同期。　　业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。　　航运港口板块迎来拐点　　BDI指数连续上涨，对航运港口板块有何影响?昨日港口水运板块拉升走强，截止收盘，大连港（601880）涨停， 大涨8.15%、宁波海运（600798）涨4.13%，中国远洋（601919）、中海集运（601866）、 、宁波港（601018）等纷纷拉升，涨幅居前。　　市场分析人士预计，随着BDI指数的连续回暖，大宗商品的交易活跃和价格回升，这些BDI指数正相关的海运个股的业绩回暖将在2016年年报中体现。目前的运价水平已经接近船东的盈亏平衡点，干散货市场有好转的迹象。此外，美股海运股近期连续大涨也印证了基本面改善预期，从供给侧改革到需求端回暖，海运股目前阶段性超额收益明显。A股相关概念股值得重点关注。　　 认为，目前A股主要的几家航运公司，中国远洋从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏;中远航运市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”;招商轮船和中海发展（600026）主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力;宁波海运主要从事沿海煤炭运输，受益于沿海运价上涨。近期BDI、沿海运价连续上涨，集运公司集中度大幅提升，引发市场对航运业复苏的预期。当前集运和干散货子行业正处于复苏的前夜，尽管线性预测的供求关系仍不足以支持全面的复苏，在岁末年初货主补库存时点以及在供给削减预期强化下，存在较强的运价弹性。建议低位买入中国远洋、中远航运、宁波海运。　　具体个股方面，安信证券建议以逸待劳，锁定预期差概率最大的标的“天津港（600717）”：天津港叠加了自贸区、京津冀一体化、河北港口整合3个概念，随着唐山和曹妃甸的资源已开始整合，天津港在华北的重新定位可能会被提上议程。　　航运业整合重组潮起　　今年对于全球航运业来说，正在发生巨大的变革，“兼并重组”是最大的关键词。　　从今年1月份开始，中远、中海两大国内海运集团重组，中外运长航集团整体并入招商局集团，法国达飞收购东方海皇，赫伯罗特收购阿拉伯联合轮船的一系列兼并重组就接踵而来，除此之外，韩国最大的航运企业申请破产保护，全球航运联盟也开始分化和重组。　　3月1日，中国远洋的全资子公司中远集运和中海集运签署了一系列集装箱船舶和集装箱的租赁合同，标志着两家公司正式实施业务重组。国内两大航运央企的合并，意味着新的航运巨无霸“中国神运”诞生。新集团成立后，在运营规模上拥有多个“世界第一”：分别是船队综合运力8532万载重吨/1114艘，干散货自有船队运力3352万载重吨/365艘，油轮运力1785万载重吨/120艘，杂货特种船队运力300万载重吨。　　6月6日，中远海运能源运输股份有限公司在上海正式宣告成立，标志着中远海运的业务重组整合工作也有了实质性进展。　　9月8日，中海集装箱运输股份有限公司正式更名为中远海运发展股份有限公司，意味着中远海运发展的揭牌，意味着公司金融产业集群正式组建完成。　　事实上，“抱团取暖”已经成为航运企业突围的一个主要方向和路径。近日，中国船东协会、中国船舶（600150）工业行业协会、中国国际货运代理协会、中国港口协会、中国口岸协会就在国际海运年会上签署“国际航运合作机制”框架协议，抵制行业中的不正当竞争行为，倡导共建合作共赢的开放伙伴关系。　　掘金点　　中远航运　　中远航运三季报显示，公司2016年1-9月实现营业收入43.15亿元，同比下降19.41%;归属于上市公司股东的净利润3319万元，同比下降90.93%，公司本季度净利润环比上季度增长724.20%。　　2016年前三季度，公司实现货运周转量675.76亿吨海里，同比下降11.0%。单季度来看，二季度和三季度货运周转量增速较一季度明显改善：2016年一季度、二季度和三季度公司货运周转量增速分别为-30.6%、1.1%和0.5%。长江证券（000783）认为，其主要受益于年初以来海运散货运输市场回暖，前三季度海运运价指数BDI 稳步上升，单季度均值分别报收358.4、611.6 和736.3。分船型来看，主要船型(多用途船、杂货船和重吊船)前三季度周转量分别同比下降6.7%、31.6%和5.9%，杂货船增速修复最为显著，一季度、二季度 和三季度同比增速分别为-64.1%、-32.1%和13.8%。　　长江证券表示公司未来看点是：公司是A股“一带一路”政策最相关的航运标的;公司是市场干散货弹性最大的公司，可作为散运标的参与周期行情，但更偏后周期补涨品种。　　宁波海运　　10月28日，宁波海运发布三季报，公司2016年1月-9月实现营业收入8.41亿元，同比增长3.92%;归属于上市公司股东的净利润5467万元，同比增长404.84%。　　公司预计2016年1月-12月份归属于上市公司股东的净利润6500万至7500万元，同比增长305.06%至367.37%。对业绩变动的原因，宁波海运表示，主要系明州高速车流量较上年同期有较大幅度上升，通行费收入持续提高;航运市场自二季度起有所回暖，公司国际国内水路运输业务经营状况有所改善;公司筹资规模较上年同期有较大幅度下降及利率下调等因素，使公司财务费用明显下降。　　国海证券（000750）指出，国际干散货市场出现大幅反弹，集运和油运市场各项指标较前期小幅反弹，煤炭价格继续保持反弹、铁矿石库存虽有所下降但依旧保持高位，可以看出航运市场表现出强势反弹，加之港口各项经营数据依旧保持正增长态势，因此上调航运港口行业至“推荐”评级。　　营口港（600317）　　营口港作为国家“一带一路”战略中唯一一个既在“带”上又在“路”上的港口，是中国距俄罗斯最近的出海口，也是中国国内经满洲里过境连接俄罗斯西伯利亚大铁路最近的、业务量最大的港口。　　营口港拥有包括集装箱、汽车、煤炭、粮食、矿石、钢材、大件设备、成品油及液体化工品、原油等9类货种专用码头，其中矿石码头、原油码头分别为30万吨级，集装箱码头可靠泊第五代集装箱船。主要作业货种有铁矿石、钢材、煤炭、粮食、非矿、成品油及化工产品、化肥、原油、内贸商品汽车、集装箱等。2016年1-9月份吞吐量完成27721.9万吨，较2015年同期27098.7万吨增加623.2万吨，同比增长2.3%。集装箱完成457.5万标准箱，较2015年同期451.4万标准箱增加6.1万标准箱，同比增长1.4%。　　一家百年老港，如何焕发新活力?营口港的答案是，以企业战略对接国家战略，借力“一带一路”。营口港在“做大存量”的同时，主动融入国家“一带一路”发展战略，积极推动企业“转型升级”，从只面向东北腹地的终点港，向面向世界的中转港转变。　　北部湾港（000582）　　10月27日，北部湾港发布三季报，公司2016年1-9月实现营业收入21.46亿元，同比下降6.49%，公司本季度营业收入环比上季度增长6.40%;归属于上市公司股东的净利润3.89亿元，同比增长10.51%，公司本季度净利润环比上季度下降26.74%。　　此前，北部湾港资产重组预案出炉，根据预案，北部湾港拟置出北海北港、防城北港2家公司100%股权(预估值2.68亿元)，拟置入北部湾港务集团、防城港务集团旗下钦州盛港、北海港兴、防城胜港3家公司100%股权(预估值20.10亿元)，差额部分由公司以15.11元/股发行1.15亿股支付;同时公司拟以不低于15.11元/股发行股份配套募资不超过17.3亿元，用于支付相关费用及置入资产后续投入等。　　公司称，通过此次交易，公司将置出部分吨位较小、不再符合现代港口业发展的低效资产以及部分客运码头泊位，并整合股东在广西地区的部分大中型优质港口泊位资产，有利于提升公司所辖港口的货物吞吐能力和业务规模，增强公司规模效应和未来经营实力。未来公司将集中精力发展以装卸、堆存为主导的港口主营业务。============================请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1479175047000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$干散都转给了中集 还有得玩吗
1479174430000[,,,,,,]尼玛航运搞半天集装箱是龙头啊潜伏几天不如一个板
1479171016000[,,,,,,]昨日两市量能继续放大，上证上了3400亿，低位权重股轮番补涨，航运、航空、工程机械、电力……而对应权重股乱舞的是创业板的超跌反弹以及一批题材股白马股的破位下跌。创业板正好反抽到上升趋势线后回落。康美药业、恒瑞、东方雨虹、长盈精密等一批绩优股出现了破位爆量的走势。这种分化的情况将在后面的交易日开始加剧分化，从这两类个股看，题材、绩优、成长贯穿了今年大部分时间的行情，积累了比较高的涨幅，他们的破位下跌是市场风格转换的因素之一。然而最近几天上涨的权重股，很多都是在股灾3.0后一直在低位窄幅震荡，10月中旬中铁建拉起来一批，最近其他滞涨权重开始轮番活跃。而做这些权重股的资金机构规模都很大，资金介入后有一定的惯性，所以不会再出现年中那种一天就结束的现象。举个例子中国远洋之前的震荡行情中都是短期行情，拉升的时候也是一日游，而这次拉升前均线全部粘合在一起，再震荡周期中主力该吃货已经吃够了，所以这次的拉升可以连续3日新高。其实里面逻辑也很简单，这些权重从股灾后一直趴在地上，也该他们吃顿饺子了。而这种分化的现象，将会逐步加重，从28再到19（因为两桶油还没动）而权重股行情结束，风险也就来了，大盘股和小盘股一起跳海殉情。而大的风险释放完毕，一切又都重新开始，成长股、题材股就又来了，不过那是以后的事了
1479170145000[,,,,,,]波罗的海干散货指数BDI（航运业经济指标）今年以来，涨幅达到惊人的118.64%；当你为这个涨幅惊叹的时候，是否知道BDI指数，这样的熊市也是令人叹为观止。；真正是皮之不存毛将焉附，行业和个股从来都是命运共同体。航运业的挣扎过去，散运市场的主要增长动力来自于中国，最高峰时，中国的散运市场增量占据散运增长的70%，支撑了散运市场的走牛。但中国经济本身也是高度依赖于出口，世界经济增速放缓，进出口贸易减少，这是使得散运市场一直面临着严重的需求疲软和运力过剩的困扰。2015年底全球主要的集运公司迎来了重组潮。从今年1月份开始，中远、中海两大国内海运集团重组，中外运长航集团整体并入招商局集团，法国达飞收购东方海皇，赫伯罗特收购阿拉伯联合轮船的一系列兼并重组就接踵而来，除此之外，韩国最大的航运企业申请破产保护，全球航运联盟也开始分化和重组。若现有重组全部完成，集运市场运力集中度将从2016年初的63%提升至74%，市场原来前16大集运公司将变为10家，市场经营主体减少，集中度提升。主流集运公司中，马士基（丹麦）、地中海（瑞士）、长荣（台湾）、阳明（台湾）、汉堡南美（德国）、东方海外（香港）等还未有整合的动作，不排除未来行业继续出现兼并重组，比如长荣和阳明同属台湾航企；汉堡南美与赫伯罗特同属德国航企，曾多次谈判过合并但都失败。由于集运公司的兼并重组，集运联盟的格局也进行了洗牌，原来的四大航运联盟将重新组合成三大航运联盟，市场集中度进一步提升。联盟重新洗牌后，欧美线将主要由新成立的三大航运联盟经营。 目前集运公司普遍亏损严重，市场更为集中后，经营主体之间将更容易达成默契，控制运力投放，保障运价。旺季即将到来，行业有望否极泰来在整个行业经过充分的整合重组后，市场有望步入复苏阶段。9月份以来，中国煤炭的补库存需求强劲。后期可以预期煤炭等大宗价格将持续保持在高位，同时由于常年亏损，船东普遍较为悲观，再投资大幅下降。市场预计明后两年运力基本没有增长，行业供求将迎来改善。一般 12、1 月是航运旺季，川普上台、供给侧改革持续进行，豆浆拉动大宗品价格上涨。这些因素产生共振，可能会带来短期运价暴涨，如果年化计算，运价波动的利润弹性非常大。以中国远洋为例，集运欧线今年最低200美元/TEU，目前在900美元/TEU 波动，处在盈亏平衡点；美西线今年最低700美元/FEU，目前在1900美元/FEU 波动，盈亏平衡点约为 1600美元/FEU，中国远洋上半年完成运量741万TEU（内贸+外贸，其中欧美干线占比约为37%）， 假设全年为为1500万万TEU ，若全年运价均值波动100 美元/TEU ，中国远洋税前利润将波动接近100亿人民币。目前A股主要的几家航运公司，中国远洋从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏；中远航运600428市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”；招商轮船601872和中海发展600026主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力；宁波海运600798主要从事沿海煤炭运输，受益于沿海运价上涨。（文/李艳波）
1479170127000[,,,,,,]关个股：中国远洋(SH601919) 市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”； 和 主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力；
1479170097000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$
1479169551000[,,,,,,]一、重要资讯10月14日，在岸人民币对美元即期汇率跌破6.84，创下7年来新低。继上周五人民币对美元汇率中间价6年多来首次跌破6.8之后，昨日该中间价继续下行，已是连续第七个交易日走低。在连续遭遇监管机构问询、约谈之后，恒大人寿终于发声，称此前减持中元股份、国民技术、栋梁新材、积成电子和金洲管道等股票均是为保障投资资金安全，同时宣布已于今年11月后重新买入上述股票并承诺自愿锁定六个月。最近一年来，上海国企改革开始多路径大尺度创新，从城投控股吸并阳晨B并分立上市获批，到上海国资委联手央企为三爱富度身定做“三元并购”重组新模式，再到上周华鑫股份打破此前市场关于注入集团地产业务预期，选择注入证券类资产，这些密集浮现的案例都折射出上海国资改革已打破常规套路，以更市场化的重组方式盘活旗下资产。（上证报）特朗普顾问Ross表示，贸易战争不会发生。他指出，特朗普竞选时提出对中国商品征收45%关税的观点被大众误解。“只有在人民币被低估45%的情况下，美国才能对中国商品征收45%关税。神力股份和凯中精密两只新股将于11月15日进行申购，神力股份申购代码：732819，申购价格：8.77元；凯中精密申购代码：002823，申购价格：13.73元。周一，投资者评估特朗普胜选后的经济前景，美股继续涨跌互现，道指录得六连阳，罗素2000指数涨破2015年6月以来最高收盘纪录。美指突破100，升至11个月新高，美债收益率升至去年12月以来高位，黄金、油价小幅收跌。二、热门概念截至11月11日，波罗的海干散货指数（BDI）大幅上涨7.29%，报收于1045点，创年内新高。此次，指数破千主要受大型干散货船——海岬型船运价大涨推动。 从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏； 市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”； 和 主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力； 立足海运主业，专注于散货船队细分市场，是浙能集团旗下国内沿海货物运输业务资产的唯一整合平台； 在海南万吨以上干散货运输市场居于主导地位，已成为海南地区航运业龙头企业； 主要从事干散货运输业务及疏浚业务。三、公告淘金1、 ：员工持股计划完成购买408万股公司股票；2、 ：拟定增募资36亿元发展新能源项目 股票复牌；3、 ：中标2.98亿元海底光电复合项目；4、 ：参股公司华安证券IPO获核准批文；5、 ：拟推限制性股票激励计划；6、 ：拟推748万股限制性股票激励计划；7、 ：拟注册设立云南省盐业有限公司；8、 ：签订近1.3亿重大合同。四、投资干货1、人民币汇率再跌，有啥机会2、双十一消费观察，有何投资机会？3、奶粉越卖越贵，这只股值得看好？4、双汇与海天，哪个更有投资价值？雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1479168902000[,,,,,,]【MSCI中国指数成份股新增中国华融等7支 剔除6支】据MSCI股票指数半年度评估公告，MSCI中国指数成份股新增7支：中国华融、丰盛控股、福耀玻璃、恒腾网络、新浪、舜宇光学科技、微博。剔除6支：中国远洋、中海集运、搜房控股、华电国际、绿叶制药、瑞安房地产。MSCI中国A股指数成份股新增44支，其中市值最大的3支：中国电影、广汇汽车、文投控股；剔除3支：华银电力、界龙实业、中路股份。此次调整于11月30日收盘时生效。
1479167344000[,,,,,,]美股昨晚的海运板块又大涨4.54%，最近三个交易日美帝很多海运股票的价格已经翻倍了。万物是彼此关联协调的，美帝的海运板块复苏预示着什么呢？天朝的海运股票沉没了十年了，跌幅90%左右，该表演了吧。  
1479141691000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$$DryShips(DRYS)$
1479139636000[,,,,,,]$*ST沧大(SH600230)$【跌落凡尘的仙子】论ST春天600381（二）ST沧大一战，我结识了很多朋友，大家都在为财务自由而奋斗。那么大家都想抓牛股，关键是牛股在哪里。其实，在我的眼中，无所谓好股差股，关键是择时。比如，成长股今年上半年炒得火热，连锂电池都炒了第二次。下半年，当然炒ST摘帽。等真正摘帽了，比如黑化股份，又未必有炒作的预期了。股市怎么赚钱？高抛低吸。有人会笑话，高在哪里，低在哪里。有没有技术指标？嘿嘿，还真有第一，股价高低的判断。要论跌幅大小，2008年，中国铝业和中国远洋最惨，从最高价跌了97%。现在都恢复不了原价。那么ST春天跌够了吗？那么就要用我熟悉的指标了，CCI。左侧交易指标。从周线CCI看，11+元就是底部区域。那么跌到10元就是主力挖的坑。有人会问，万一是主力骗线呢？我说主力是SB啊，在高位骗线洗盘或者出货。在跌了80%低位做线有什么意义？           ST春天   600381  周K线  CCI  前复权附图    
1479137556000[,,,,,,]A股：中国远洋601919、招商轮船601872、中海集运601886、中远航运600428、中海发展600026港股：中国远洋01919、中外运航运00368、中海集运02866、中海发展股份01138
1479135477000[,,,,,,]今晚美股板块涨跌情况，  
1479130682000[,,,,,,]今天航运股涨得不错。航运股是典型的强周期股，强周期股是最容易产生暴利的股票类型之一，现在适合介入航运股吗？希望今天的合集能帮你解决这个问题。全面分析，航运股有无逆转机会 航运业主要运输业务的简单介绍以及上市公司的区分 谈谈航运的投资 全球140年来的航运周期轨迹 航运股：历经悲喜，曙光也许在前方？ 航运股国改，我为什么不看好？ 扫描航运股：中国远洋 扫描航运股：中海发展 扫描航运股：中海集运 航运龙头对比：中国远洋，中海发展，中海集运谁最靠谱？ 免责申明：以上策略和个股不代表本人观点，仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1479130198000[,,,,,,]今日收盘基本情况 今日早盘三大股指均小幅低开，创业板指在互联网金融板块的带领下领涨三大指数，随后沪指在有色、券商、煤炭板块的企稳回升下继续北上，午后市场震荡回落，沪指再破3200点，有色、股权等热门板块跌幅居前，。截止收盘，沪指小幅收涨，创业板指则上涨0.70%左右。  热点板块：  “煤超疯”势头难挡，煤炭开采10月涨幅较大，环比涨幅9.8%，受此消息影响，煤炭开采板块今日涨幅位居前列，冀中能源、潞安环能一度涨停，西山煤电、盘江股份纷纷大涨。  一带一路板块显强势，中铁二局、山推股份强势封板，中国中铁、柳工、三一重工等均有不错的表现。  受BDI指数升破1000点的消息影响，港口航运板块表现强势，大连港午后大单封死涨停，中远航运一度涨停，天津港、宁波海运、中国远洋、招商轮船纷纷快速拉升。  跌幅榜方面，有色、小金属、股权转让跌幅居前。      消息面上：  1、中金点评10月经济数据：向前看商品房销售正加速回落，房地产投资进入下行周期，明年经济仍有较大下行压力。随着房地产调控推进，工业品供应偏紧的局面可能会有所改观，加上明年消费可能会放缓，通胀会回升，但不会形成高通胀压力。此外商品价格回升并未推动企业投资和融资需求恢复，不会明显改变资产荒格局。  2、习近平与特朗普通话时表示，合作是中美关系的唯一选择；中美需要合作和可以合作的事情很多，中美应加强协调，推动全球经济增长。      东方海观点 大盘在一带一路，港口航运的带领下继续拉涨，看起来一片红花啊，不过还是有很多股票赚指数不赚钱，就像2014年牛市拉升的前面阶段证券，一带一路等疯狂的拉指数一样很多人就是赚指数不赚钱，不过最后该补涨的还是会补涨，不需要太担心，那什么时候补涨呢？那就是这些大盘股横盘整理，题材开花的时候，前面创业板和主板分化严重，今天终于有个好现象就是创业板起来，耐心等待吧，我坚定相信后面会补涨和轮动。  具体操作建议 擅长把握热点，短线高手好好把握行情多赚钱，波段操作的朋友多一些耐心，继续持仓，等待属于我们的回报，仓位上面，反正我是满仓了，防守意识强烈的朋友就半仓吧，不需要像我一样的激进，灵活操作就好。  文章来源微信公众号王牌投资者
1479128024000[,,,,,,]1、今日，上证指数放量涨+0.45%，深证成指放量涨+0.27%，中小板指放量涨+0.09%，创业板指放量涨+0.68%。成交量继续放大。港口航运、煤炭开发、高铁、一带一路、仪器仪表等板块表现不错。有色板块跌幅较大（驰宏锌锗、云铝股份、江西铜业表现坚挺）。涨停板51个，跌停板4个（汇顶科技、武昌鱼、华钰矿业、大恒科技）。有妖气：大连港、中铁二局、佳隆股份（5月份至今已翻倍）、重庆燃气（5月份至今已翻倍）、昇兴股份、柘中股份（连拉三板，将创历史新高）、山推股份、雅百特、河北宣工（复牌庄家拉高出货？）、万里石（次新股、创历史新高）、世纪华通（6月份至今已翻倍）、莫高股份（周线慢牛）、昊志机电（次新股、涨停板创历史新高）、报喜鸟（低价、低位、放量突破）、景嘉微（赵建平）、山鼎设计（涨停板再创新高）、达刚路机（股权转让）、创意信息（次新股）、雪人股份、驰宏锌锗、华菱钢铁（创一年新高）、福建金森（太牛了）、冀中能源。航运板块关注：（1）小市值：中远航运、宁波海运、渤海轮渡（月线慢牛）；（2）大市值：中集集团、中国远洋、招商轮船（下有缺口支撑）、中海集运、中海发展（下有强缺口支撑）。高铁板块关注：（1）强势：中铁二局、中国中铁、中国铁建；（2）小市值：晋亿实业、晋西车轴、太原重工、鼎汉技术。2、今日，港股跳空低开低走，跌-1.37%。恒生指数收盘22222.22点，神奇啊！510900低开低走，缩量跌-0.87%。3、黄金518880跳空低开低走，放量跌-3.11%。黄金板块指数885530放量跌-0.75%。天业股份、山东金泰、紫金矿业、豫园商城表现顽强。4、【巨震之后市场宛如惊弓之鸟 多品种封死跌停】周一(11月14日)期市商品巨震过后涨跌分化，部分黑色系仍然强势，其他商品重挫，多品种跌停，截止下午收盘，沥青、白银、菜粕、甲醇、丙烯、豆一、棕榈油、乙烯跌停，PTA重挫5.69%，橡胶、郑棉、豆油、豆粕重挫逾4%，沪锡、菜油、鸡蛋、黄金、玻璃、螺纹钢、沪镍跌逾3%，涨幅方面，焦煤暴涨6.89%、铁矿石大涨4.07%、焦炭大涨3.14%，动力煤、沪锌、沪铅涨逾2%。5、乐视危局。贾布斯罪己诏。步子迈得太大容易扯着蛋啊。墙倒众人推。也是一代枭雄。贾布斯和马斯克的区别在于：我生活中感受不到乐视提供了哪些优秀甚至牛逼的产品和服务。下一个倒下的该是小米吧。。。6、【球友】剑胆琴心123：2016投资总结：专注ST，有舍有得https://xueqiu.com/3216879181/775055097、宏观再好，也有破产倒闭企业；宏观再差，也有企业熬过寒冬，甚至逆势扩张。关键看你能否抓得住时代机遇，能否在行业里位居前列。8、
1479125444000[,,,,,,]今日早盘三大股指均小幅低开，创业板指在互联网金融板块的带领下领涨三大指数，随后沪指在有色、券商、煤炭板块的企稳回升下继续北上，午后市场震荡回落，沪指再破3200点，有色、股权等热门板块跌幅居前，临近收盘，股指稍显企稳。截止收盘，沪指小幅收涨，创业板指则上涨0.70%左右。　　热点板块：　　“煤超疯”势头难挡，煤炭开采10月涨幅较大，环比涨幅9.8%，受此消息影响，煤炭开采板块今日涨幅位居前列，冀中能源（000937）、潞安环能（601699）一度涨停，西山煤电（000983）、盘江股份（600395）纷纷大涨。　　一带一路板块显强势，中铁二局（600528）、山推股份（000680）强势封板，中国中铁（601390）、柳工（000528）、三一重工（600031）等均有不错的表现。　　受BDI指数升破1000点的消息影响，港口航运板块表现强势，大连港（601880）午后大单封死涨停，中远航运（600428）一度涨停，天津港（600717）、宁波海运（600798）、中国远洋（601919）、招商轮船（601872）纷纷快速拉升。　　跌幅榜方面，有色、小金属、股权转让跌幅居前。　　消息面上：　　1、中金点评10月经济数据：向前看商品房销售正加速回落，房地产投资进入下行周期，明年经济仍有较大下行压力。随着房地产调控推进，工业品供应偏紧的局面可能会有所改观，加上明年消费可能会放缓，通胀会回升，但不会形成高通胀压力。此外商品价格回升并未推动企业投资和融资需求恢复，不会明显改变资产荒格局。　　2、习近平与特朗普通话时表示，合作是中美关系的唯一选择；中美需要合作和可以合作的事情很多，中美应加强协调，推动全球经济增长。　　机构观点：　　巨丰投顾认为近期沪指屡创新高但中小创股指却并未同步创新高，显示市场对权重股拉指数还是非常谨慎的。但市场已经连续两天出现风格转换的苗头，周五有色、煤炭、钢铁、券商轮番表现助沪指盘中冲破3200点，中小创尾盘补涨，修复与主板之间的剪刀差，今日创业板率先反弹，沪指再创新高，市场已经进入技术性牛市阶段。建议投资者短线加大对中小创的关注度，操作上，重点布局深港通受益股、中字头股。　　总体来看：　　午后股指整体冲高回落，中铁二局的反复开板显示资金高位的矛盾心理，多空双方的博弈进入白热化阶段，而在早盘助推沪指上行之后，银行、券商等一线蓝筹逐步回落，周期性板块受到期货市场的影响，有色、煤炭也震荡走低。短期市场在高位大概率震荡加剧，不排除周期品种较大的获利回吐的压力，但笔者认为，大宗的牛市传导到股市，致使周期品种仍然是未来市场上行的主要动力所在，因此，继续看好大盘的结构性上涨行情，但同时要留意市场可能的分化。整体来讲，杠杆资金对市场确实推波助澜的作用，尤其是当前做多气氛浓郁，杠杆资金的加码为A股提供了更多的上涨动能，但投资者需要提防盘中洗盘导致的快速下跌风险，谨慎追高，将目光投向低位滞涨的周期品种为宜。
1479121668000[,,,,,,]如何找到领头羊。发现领头羊、跟踪领头羊。中国在人类历史上，有很长时间上，是世界上的领头羊；工业革命后是英国是全世界的领头羊；二次大战后，美国是资本主义世界的领头羊。领头羊的一举一动，都会对跟风者，造成躁动。苏联曾经是社会主义运动的领头羊，但是1992年后，苏联解体，世界上再也没有真正的社会主义国家。都是披着社会主义的皮，干着资本主义世界的事情。当今世界，资本主义是全世界的领头羊，而美国又是全世界的领头羊。中国是最大的跟风者。股市的运动不过也是如此。一只股票的短期、中期运动，不过是跟随领头羊运动。尤其是日内的运动，完全是跟随领头羊的运动。大盘是所有版块、所有概念的领头羊。但是在一个版块内部又有具体的领头羊。我们以航运股为例。来解读领头羊、来判断谁是领头羊。领头羊盘中最高涨幅是最好的，11.10中国远洋，盘中触及最高涨幅9.42%，11.11盘中触及最高涨幅4.55%，但是我们发现中远航运，11.10盘中触及最高涨幅5.34%，11.11盘中触及最高涨幅9.72%，也就是说11.10是中国远洋是领头羊，但是从11.11之后，航运股的领头羊就变成了中远航运。所以到了今天11.14中远航运是领头 羊，当他拉涨停板时，中国远洋、中海集运出现了跟风上涨。从11.10到今天为止，中海集运始终是一个标准的跟风者。他不是领头羊。从绝对价格上讲，中海集运的价格最低，但是从流通盘上讲，中远航运的流通盘最小，所以从一般意义上讲，领头羊通常是流通盘较小的那个。核电三剑客，那个是领头羊呢。我们来观察早期中国一重是领头，最近这段时间，中国核建是绝对的领头羊。这就可以解释很多股票的盘中脉冲性上涨，是由于领头羊打涨停板，跟风者出现了脉冲性上涨，然后就掉头向下了。所以说，我们要密切关注美国的一举一动。美国就是全世界的领头羊。关注、发现领头羊是投机市场制胜的唯一法门。电影股的领头羊是上海电影，而不是中国电影。$$
1479121191000[,,,,,,]近期A股行情走的非常独立，不管是美国大选、还是外围市场的巨幅波动，对我们大A股完全没有影响，再次体现出中国股市特力独行的一面；今日两市小幅低开后题材股发力，权重接力，两市持续上攻，成交量温和放大，市场再冲高时出现了分化现象，沪指再创反弹新高。截止收盘，两市全天成交7627.9亿元，沪指上涨0.45%，报收3120.37点，深成指上涨0.27%，报收10907.53点，创业板上涨0.68%，报收2161.69。【板块方面】：中字头强势表现：中远航运涨停，刺激中海集运、中国远洋、中海发展直线拉升。中铁二局冲击涨停，带动中国交建、中国电建、中国铁建、中国中铁等拉升。午后一带一路概念股雄起：大连港、中铁二局、山推股份、达路刚机4股涨停，中远航运、柳工涨超8%、中国中铁、雅百特等涨幅居前。【盘面方面】：盘面上看，早盘煤炭、券商、银行等板块轮番发力，推动沪指一度涨至最高3221.46点。午后上述板块涨幅有所回落，沪指一度翻绿并回落至3200点下方，但海上丝路、工程机械、航运等板块接力，尾盘带领股指再度上行。从大盘上看：平均股价持续强势创出新高。牛线平移熊线上扬，使得箱体的区间不断缩小走高。流动资金连续多日流入市场，是这波实质性上涨行情的内在原因。平均股价受到牛线的压制，压力加大，捕捞季节指标死叉，短线注意洗盘调整风险。股指日k三连阳，成交量温和放大，量价配合，走势“健康”。后市操作点金：综合来看，目前市场的赚钱效应已经出现，但其可持续性还要看市场内板块的有序轮动是否延续。市场的活跃度依然属于有效状态，说明多头氛围还在继续保持中，不过节奏的把握对于具体交易来说至关重要，操作上，积极逢低加大仓位，中短线结合，灵活调仓换股。重点关注投资三大主线：1)现金流恢复较好且资本开支出现扩张的行业(建筑、化学原料、化学制品等)；2)处于政府扩张产业链上且库存水平较低的行业(煤炭、机械、建筑等)；3)债务成本下行受益最明显的行业(煤炭、有色、钢铁)。主题热点上，重点布局深港通受益股、中字头股。
1479120626000[,,,,,,]截至11月11日，波罗的海干散货指数（BDI）大幅上涨7.29%，报收于1045点，创年内新高。此次，指数破千主要受大型干散货船——海岬型船运价大涨推动。相关个股： 从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏； 市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”； 和 主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力； 立足海运主业，专注于散货船队细分市场，是浙能集团旗下国内沿海货物运输业务资产的唯一整合平台； 在海南万吨以上干散货运输市场居于主导地位，已成为海南地区航运业龙头企业； 主要从事干散货运输业务及疏浚业务。风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1479116060000[,,,,,,]20161114早盘集合竞价结束后，三大指数小幅低开，上证综指跌0.26%，深圳成指跌0.20%，创业板指跌0.01%。两市共819只个股上涨，1590只个股下跌，30只个股涨停（包括24只新股）,37只个股涨幅超5%，57只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，44只个股跌幅超3%。行业板块中，电信运营（+2.10%）、互联网、汽车类、家用电器等板块涨幅居前，有色（-1.93%）、化纤（-1.44%）、煤炭（-1.29%）、钢铁等板块跌幅居前；概念板块中，苹果概念、央企改革等板块涨幅居前，黄金（-2.88%）、稀土永磁（-1.33%）、稀缺资源（-1.16%）等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。早上开盘，上周的热点板块中，股权转让概念同达创业、浔兴股份、齐翔腾达涨停开盘，准油股份（-2.62%）低开；股权冻结中央商场（+6.58%）高开，宝塔实业平开；填权概念蓉胜超微（+6.91%）高开，煌上煌平开；次新股中潜股份（+1.70%）、山鼎设计（+3.42%）、振华股份（+2.51%）高开，来伊份（-2.74%）低开 ；有色板块驰宏锌锗涨停开盘，江西铜业、云铝股份（+1.36%）小幅高开、云南铜业（-3.07%）、锡业股份（-4.43%）低开；混改中国联通（+3.58%）高开。证券、保险、建筑等权重板块低开后震荡翻红；次新股山鼎设计开盘涨停，新股古鳌科技、五洲新春开板，汇顶科技高开后大幅走低；创业板乐视网、暴风集团、网宿科技等小幅高开后放量上涨，乐视网涨逾3%；航运板块中远航运直线拉升涨停，中海集运、中国远洋涨超5%；黄金概念大幅低开后缓慢上行，股权转让概念大幅走低，准油股份大跌超8%，四川双马大跌超7%，填权概念名家汇、煌上煌大跌超9%；临近十点钟，有色、煤炭大幅走强，云铝股份涨停，江西铜业涨超9%，冀中能源、开滦股份、潞安环能涨停，西山煤电大涨超8%；紧接着证券板块集体走强，方正证券大涨超9%，长江证券、兴业证券涨逾6%，证券、煤炭资金大幅流入，有色资金大幅流出，沪指净流入达25亿，深成指净流入达33亿；随后基建概念再度走强，中铁二局再度涨停，中国中铁、中国铁建大涨超7%，中国中车涨逾5%；次新银行股常熟银行再度涨停，无锡银行涨逾7%，江阴银行、杭州银行、贵阳银行等涨逾4%，中信银行、宁波银行涨逾3%；临近中午收盘，证券、建筑、保险等权重板块小幅回落，中国建筑、中国平安大幅跳水翻绿，常熟银行、中铁二局纷纷开板。截止上午收盘，沪指涨0.35%，资金净流出18.62亿；深成指涨0.25%，资金净流出72.39亿；创业板指涨0.76%，资金净流入6.14亿。两市共1399只个股上涨，1231只个股下跌，38只个股涨停，86只个股涨幅超5%，184只个股涨幅超3%；32只个股跌幅超5%，121只个股跌幅超3%，跌幅居前的个股以股权转让、有色、次新股居多。板块方面，煤炭（+2.75%）、证券（+2.09%）、银行（+1.46%）、港口航运（+1.20%）等板块涨幅居前，黄金（-1.45%）、股权转让（-1.32%）、次新股（-1.32%）、钛白粉等板块跌幅居前。午后，建筑、有色、煤炭缓慢上行；钢铁板块小幅拉升，宝钢股份、武钢股份涨逾4%；恒大概念（廊坊发展）、万达私有化概念（国中水务）、油气设服（中海油服）等板块部分个股出现异动；随后，工程机械板块山推股份陡直拉升涨停，柳工涨逾7%，三一重工大涨超6%,紧接着港口股大幅拉升，大连港直线拉升涨停，营口港、唐山港等放量拉升；一点半，证券、建筑、煤炭等权重板块缓慢回落，中国建筑再次跳水，中国神华、中国人寿、万科A大幅下挫，两市资金加速流出，下午两点多，沪指净流出达124亿，深成指净流出217亿；其间民航板块东方航空、南方航空，混改中国联通、佳电股份等出现异动，而前期炒作的热门板块个股武昌鱼、大恒科技纷纷跌停，煌上煌、泸天化等跌超9%；随后，证券、建筑等板块小幅反弹后在高位震荡，石油板块中国石油放量拉升；临近收盘网络安全概念绿盟科技拉升涨逾5%，华胜天成、启明星辰等小幅上扬。截止收盘，沪指涨0.45%，资金净流出89.08亿；深成指涨0.27%，资金净流出185.9亿；创业板指涨0.68%，资金净流出23.89亿，两市总成交额7680.1亿，成交量再次创出近期新高。两市共1630只个股收涨，51只个股涨停，自然涨停20只（其中沪市16只，深市35只，包括新股21只，股权概念5只，并购重组3只，高送转及填权6只，一带一路3只），116只个股涨幅超5%，268只个股涨幅超3%；1115只个股收跌，36只个股跌幅超5%，122只个股跌幅超3%，汇顶科技、武昌鱼、华钰矿业共3只个股跌停。行业板块中，电信运营（+3.37%）、工程机械（+3.08%）、运输设备（+2.91%）、运输服务（+2.16%）等板块涨幅居前，化纤、食品饮料、酿酒、有色等板块跌幅居前；概念板块中，海外工程（+3.71%）、铁路基建（+2.69%）等板块涨幅居前，黄金概念（-1.62%）、次新股、股权转让等板块跌幅居前。沪股通全天净流出1.13亿。两市仍然延续了近期的放量反弹行情。沪指早盘受有色板块回调影响小幅低开，先后在证券、保险、建筑等板块的带领下震荡上行不断创出近期新高，临近中午收盘受权重板块回落影响小幅下跌，午后沪指随着建筑、煤炭、钢铁的走强小幅反弹，临近一点半钟，证券、保险、建筑等板块纷纷走弱，沪指大幅下挫一度翻绿，随后小幅反弹直至收盘。而创业板指表现明显强于沪指，早上开盘大幅拉升涨超1%，随后在高位震荡，临近中午收盘小幅下跌，一点半再度震荡下挫，尾盘小幅反弹。整体来看，沪指及创业板指前期的分化格局出现了较为明显的改观，但从个股层面来看，跌幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日小幅增加，显示个股的分化仍然十分严重，跌幅居前的个股多以近期累计涨幅较大的个股为主。盘面上，热点较多，基建、证券、煤炭、航运等热点板块盘中冲高后均出现了一定程度回落，整体持续性不强。而上周较为强势的稀缺资源受上周五期货市场影响早盘大幅低开，但盘中江西铜业、云铝股份等表现仍然十分强势，而常铝股份、锡业股份等出现回调，板块分化明显；个股跌幅榜中，上周持续炒作的次新股、股权转让概念大面积回调，次新股共有12只个股跌幅超5%，而股权转让概念除了最新的3只个股之外，仅同达创业涨停，且盘中出现了开板，而泸天化、四川双马、准油股份均出现大幅下跌。从资金流动的角度来看，证券净流入17.92亿居首，有色、化工分别净流出49.01亿、42.81亿；概念板块中，一带一路净流入15.96亿，次新股净流出50.48亿，股权转让净流出35.97亿。   
1479103746000[,,,,,,]$长安汽车(SZ000625)$  大蓝筹疯了，连中国远洋都能勃起一回，长安汽车还趴窝。周末去4S看锐界和金牛座，为什么年底了不降单车价促销，倒是上汽多个 品牌的合资车降价促销厉害，年底冲量疯狂，特别是购置税减半优惠还有一个多月就到期了，你最后两个月不努力，估计明年年初福特销量要降下来了，策略不给力，销售灵活性差。
1479099734000[,,,,,,] 11月14号  星期一  午评         周一两市低开高走，沪指再创反弹新高，创业板领涨两市，临近午盘股指涨幅略有收窄。盘面上，煤炭、券商、有色、中字头强势推动指数上行；海洋经济、沪港通、互联网、海工装备、4G等概念股也有不错的表现；黄金股继续调整。大盘今日放量明显，中小创接力上涨，大盘已进入技术性牛市阶段，逢低加仓。操作上，短线重点关注中字头和深港通受益股。【板块方面】：　　中字头强势表现：中远航运盘中一度涨停，刺激中海集运、中国远洋、中海发展直线拉升。中铁二局盘中一度封涨停，带动中国交建、中国电建、中国铁建、中国中铁等拉升。【消息面】：　　1、谁导演了期市这场午夜“闪跌”　　11日晚，当消费者还沉浸在淘宝“买买买”的欢愉中时，期货市场投资者却遭遇了一场“午夜惊魂”：商品合约全线高台跳水，棉花和橡胶等更是瞬间从涨停打到跌停。　　2、回归实体初露端倪 A股再迎涨升契机　　近期A股行情风格分化。一方面，创业板指数周K线持续疲软，重心下移；另一方面，上证指数强劲回升，周K线持续5连阳，而且阳K线实体渐趋增强，成交量也随之放大，显示新增资金在跑步进场，做多能量迅速增强。　　3、A股现五大利多特征 两主线把握慢牛行情　　上周，A股走势表现强劲，上证指数盘中冲破3200点整数关口，各板块热点轮动有序，量能明显增长。截至上周五收盘，上证指数报3196.04点，累计成交额达13392亿元，较前一周增长21.66%，上证指数实现周K线五连阳，市场人气活跃。分析人士指出，目前A股市场从内到外显示五大利多特征，慢牛格局有望延续。【观点】：　　周一两市低开高走，沪指再创反弹新高，创业板领涨两市。盘面上，煤炭、券商、中字头、有色表现抢眼，推动指数上行；海洋经济、沪港通、互联网、海工装备、4G等概念股也有不错的表现；黄金股继续调整。　　有色板块低开高走：驰宏锌锗开盘一字板，云铝股份涨停，江西铜业、南山铝业、云南铜业、中孚实业涨幅居前。煤炭股表现更强：冀中能源涨停，潞安环能、西山煤电、st神火、st山煤、盘江股份、中煤能源、开滦股份等纷纷大涨。周五商品期货出现巨震，这一板块短炒为宜。　　券商板块继续上周的强势：长江证券、方正证券一度逼近涨停，兴业证券、东北证券、国海证券、招商证券、国金证券、第一创业等涨幅居前。深港通开通临近，券商板块近水楼台先得月，后市可以继续关注。创业板今日强势补涨：温氏股份、乐视网、东方财富、蓝思科技、碧水源、同花顺等大市值个股推动指数向上。　　中字头强势表现：中远航运涨停，刺激中海集运、中国远洋、中海发展直线拉升。中铁二局冲击涨停，带动中国交建、中国电建、中国铁建、中国中铁、晋亿实业、晋西车轴等大幅拉升。消息面上，周五央企改革再下一城：中国恒天整体无偿划入国机集团，激发中字头板块再次飙升。　　近期沪指屡创新高但中小创股指却并未同步创新高，显示市场对权重股拉指数还是非常谨慎的。但市场已经连续两天出现风格转换的苗头，周五有色、煤炭、钢铁、券商轮番表现助沪指盘中冲破3200点，中小创尾盘补涨，修复与主板之间的剪刀差，今日创业板率先反弹，沪指再创新高，市场已经进入技术性牛市阶段。建议投资者短线加大对中小创的关注度，操作上，重点布局深港通受益股、中字头股。
1479099083000[,,,,,,]11月14号  星期一  午评         周一两市低开高走，沪指再创反弹新高，创业板领涨两市，临近午盘股指涨幅略有收窄。盘面上，煤炭、券商、有色、中字头强势推动指数上行；海洋经济、沪港通、互联网、海工装备、4G等概念股也有不错的表现；黄金股继续调整。大盘今日放量明显，中小创接力上涨，大盘已进入技术性牛市阶段，逢低加仓。操作上，短线重点关注中字头和深港通受益股。【板块方面】：　　中字头强势表现：中远航运盘中一度涨停，刺激中海集运、中国远洋、中海发展直线拉升。中铁二局盘中一度封涨停，带动中国交建、中国电建、中国铁建、中国中铁等拉升。【消息面】：　　1、谁导演了期市这场午夜“闪跌”　　11日晚，当消费者还沉浸在淘宝“买买买”的欢愉中时，期货市场投资者却遭遇了一场“午夜惊魂”：商品合约全线高台跳水，棉花和橡胶等更是瞬间从涨停打到跌停。　　2、回归实体初露端倪 A股再迎涨升契机　　近期A股行情风格分化。一方面，创业板指数周K线持续疲软，重心下移；另一方面，上证指数强劲回升，周K线持续5连阳，而且阳K线实体渐趋增强，成交量也随之放大，显示新增资金在跑步进场，做多能量迅速增强。　　3、A股现五大利多特征 两主线把握慢牛行情　　上周，A股走势表现强劲，上证指数盘中冲破3200点整数关口，各板块热点轮动有序，量能明显增长。截至上周五收盘，上证指数报3196.04点，累计成交额达13392亿元，较前一周增长21.66%，上证指数实现周K线五连阳，市场人气活跃。分析人士指出，目前A股市场从内到外显示五大利多特征，慢牛格局有望延续。【观点】：　　周一两市低开高走，沪指再创反弹新高，创业板领涨两市。盘面上，煤炭、券商、中字头、有色表现抢眼，推动指数上行；海洋经济、沪港通、互联网、海工装备、4G等概念股也有不错的表现；黄金股继续调整。　　有色板块低开高走：驰宏锌锗开盘一字板，云铝股份涨停，江西铜业、南山铝业、云南铜业、中孚实业涨幅居前。煤炭股表现更强：冀中能源涨停，潞安环能、西山煤电、st神火、st山煤、盘江股份、中煤能源、开滦股份等纷纷大涨。周五商品期货出现巨震，这一板块短炒为宜。　　券商板块继续上周的强势：长江证券、方正证券一度逼近涨停，兴业证券、东北证券、国海证券、招商证券、国金证券、第一创业等涨幅居前。深港通开通临近，券商板块近水楼台先得月，后市可以继续关注。创业板今日强势补涨：温氏股份、乐视网、东方财富、蓝思科技、碧水源、同花顺等大市值个股推动指数向上。　　中字头强势表现：中远航运涨停，刺激中海集运、中国远洋、中海发展直线拉升。中铁二局冲击涨停，带动中国交建、中国电建、中国铁建、中国中铁、晋亿实业、晋西车轴等大幅拉升。消息面上，周五央企改革再下一城：中国恒天整体无偿划入国机集团，激发中字头板块再次飙升。　　近期沪指屡创新高但中小创股指却并未同步创新高，显示市场对权重股拉指数还是非常谨慎的。但市场已经连续两天出现风格转换的苗头，周五有色、煤炭、钢铁、券商轮番表现助沪指盘中冲破3200点，中小创尾盘补涨，修复与主板之间的剪刀差，今日创业板率先反弹，沪指再创新高，市场已经进入技术性牛市阶段。建议投资者短线加大对中小创的关注度，操作上，重点布局深港通受益股、中字头股。
1479091984000[,,,,,,]关注 一路一带---海上思路
1479091037000[,,,,,,]大宗商品有色煤炭，航运，船舶制造，整个强周期行业产业链   
1479089237000[,,,,,,]出了中国远洋，龙头中远航运开板了，反正我是拿不住牛股的，赚到一笔是一笔。另外，我从昨天开始看好创业板的原因是，我看到创指从10月12号左右阶段高点到上周五，指数是呈现下降趋势的，可是量能却在缓步上升，特别是9号和11号放量下不去，两次探底，这里阶段性底部已经形成了。至少是个日线级别的反弹。还是值得参与的。沪指今天半小时量能还是有序增加，从量能来看还是不错的，但是已经拉升这么多了的话，现在已经无法判断后面会拉升多久了，只有当出现转折信号时才能去判断。我从3080点到现在一直都没参与，只是周五买了点中国远洋。   
1479088828000[,,,,,,]元卫南要赚大钱了、、、、【快讯】航运板块早盘大涨，中远航运涨停，宁波海运涨9%，中国远洋涨近6%，招商轮船、中海集运、中海发展等均大幅拉升。消息面，BDI指数重返1000点。
1479088127000[,,,,,,]满仓了，加了创业板B 还有周五一成五的中国远洋
1479088035000[,,,,,,]【快讯】航运板块早盘大涨，中远航运涨停，宁波海运涨9%，中国远洋涨近6%，招商轮船、中海集运、中海发展等均大幅拉升。消息面，BDI指数重返1000点。
1479087815000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$买入|
1479086516000[,,,,,,]川普上台，如果竞选陈诺兑现的话，中国首当其冲受影响的行业会是服装、计算机、手机三大行业及其产业链，间接的也许有航运业。还有别的行业么？   
1479081446000[,,,,,,]   加仓中国远洋A，A股我回来了~~~
1479043997000[,,,,,,]新华社今天点名的改革股：  明天要板。【新华社评论：坚定不移把国企改革向纵深推进】新华社发表评论员文章指出，国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。在全面深化改革的大棋局中，国企改革是重中之重，是必须牵好的“牛鼻子”。　　近年来，随着以《关于深化国有企业改革的指导意见》为引领、若干文件为配套的“１＋Ｎ”政策体系基本形成，国企改革不断迈出实质性步伐。从改革试点梯次展开到重组整合大力推进，从完善国有资产管理体制、转换国企经营机制，到国企党建不断加强……目前，中央企业子企业公司制改制面超过92％，28个省（市、自治区）所监管企业公司制改革面达到９０％，国企改革呈现全面推进、重点突破、亮点纷呈、成效显著的良好态势，进一步焕发了国企的生机与活力。　　截至2015年底，全国国有企业资产总额119.2万亿元，所有者权益40.14万亿元，营业收入45.47万亿元，利润总额2.3万亿元，分别较2005年年均增长16.7%、14.2%、12.3%、9%。今年最新发布的世界500强企业中，我国国企有83家。在自身加快发展的同时，国企为经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善等作出了重要贡献，无愧于“共和国长子”的职责使命。这些成绩的取得，从根本上说，靠的是不断深化改革，始终向改革要动力、要活力。　　志不求易，事不避难。随着国企改革步入深水区，剩下的都是难啃的“硬骨头”，再加上复杂的国内外经济形势，决定了国企改革是一项复杂的系统工程，不可能顺顺当当，也不可能一蹴而就，等不得也急不得。改革关头勇者胜。越是闯关夺隘的关键时刻，就越要鼓起迎难而上的勇气、激发改革创新的锐气，坚定不移把国企改革向纵深推进。实践是火热的熔炉，也是最好的课堂。在改革攻坚战中，一些国企敢闯敢试、真抓实干，为深化国企改革提供了鲜活样本和有益启示。　　深化国企改革，就要以自我革命的精神，坚持社会主义市场经济改革方向，坚决破除体制机制障碍，让国企成为市场经济的弄潮儿。比如，在铁塔公司、中国中车、中国远洋海运等企业的改革重组中，管理体制、运营机制等方面发生了化学反应，塑造出一批有竞争力的独立市场主体。深化国企改革，就要以勇于创新的自觉，践行新发展理念，点燃创新驱动的新引擎。比如，在东航集团、中国海油、中国电子等企业，改革“组合拳”不断打出，在技术研发、业务管理和商业模式方面求新求变，实现了企业发展的新突破。国家电网、中国三峡集团等企业积极推动高端产品、优势产业“走出去”，成为推进国际产能合作、“一带一路”建设的生力军。　　“求木之长者，必固其根本。”坚持党的领导、加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“根”和“魂”，也是我国国有企业的独特优势。正如习近平总书记强调的，坚持党对国有企业的领导是重大政治原则，必须一以贯之；建立现代企业制度是国有企业改革的方向，也必须一以贯之。在中国中车等企业，党建工作实现全覆盖，党的活动与日常管理有机融合，党组织和党员作用充分发挥，净化了企业内部生态，催生了干事创业新动能。这些成功经验告诉我们，加强党对国有企业的领导，实现党的建设与改革发展同频共振，才能为做强做优做大国有企业筑牢根基、厚植优势。　　改革从无坦途，发展任重道远。把国企改革的设计图、施工图变为现实，关键在于落实。让我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强信心、保持定力、埋头苦干，扎扎实实把国企改革各项部署落到实处、力求实效，奋力开创国企发展新局面，为决胜全面建成小康、实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦提供有力支撑。
1479031160000[,,,,,,]新华社评论员：坚定不移把国企改革向纵深推进11-13 17:27   来源 : 新华网摘要【新华社评论员：坚定不移把国企改革向纵深推进】国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。在全面深化改革的大棋局中，国企改革是重中之重，是必须牵好的“牛鼻子”。//:回复:国企改革攻坚战，需要主板股市慢牛  
1479000813000[,,,,,,]这次的BDI“反弹”长达九个月，与以往3个月就熄火不同，我更倾向于这次是真反转。个股标的：A股：中国远洋601919、招商轮船601872、中海集运601886、中远航运600428、中海发展600026港股：中国远洋01919、中外运航运00368、中海集运02866、中海发展股份01138
1478958662000[,,,,,,]11.07盘中走势图分析11.09盘中走势图分析11.10盘中走势图分析11.11盘中走势图分析周一到周五盘中出现异动的概念个股：徐翔概念股：大恒科技，宁波中百，文峰股份，华丽家族，康强电子 黑磷：六国化工，兴发集团，澄星股份禽链：仙坛股份，圣农发展，名和股份，生益科技煤炭：中国神华，金瑞矿业，开滦股份，冀中能源，平煤能源，ST新集，盘江股份，陕西黑猫次新股：正平股份，上海电影，崇达技术，通用股份，上海电影，花王股份，万顺股份，三祥新材，欧普照明，创新股份股权概念股：四川双马，河池化工，嘉麟杰，英力特，中国嘉陵，山西三维，国栋建设，大连电瓷，焦作万方，奇正藏药，泸天化有色金属铜：云南铜业，江西铜业，铜陵有色有色金属铁矿：海南矿业，建新矿业，西部矿业有色金属铝：中孚实业，南山铝业，云铝股份有色金属锌：中色股份，中金岭南，罗平锌电，建新矿业，锌业股份有色金属钼：洛阳钼业，金钼股份环保：神雾环保，伟明环保，清新环境OLED：彩虹股份，濮阳惠成，石墨烯：东旭光电，乐通股份，方大碳素深港通：浙江世宝，山东墨龙，东北电气，新华制药券商信托：第一创业，山西证券，国金证券，国元证券深圳国资改革：深深宝A,深振业A，深物业A360私有化：波导股份，华微电子，中葡股份上海国资改革：上工申贝，上海九百，强生控股，上海凤凰，上海三毛，长江投资蚂蚁金服概念股：君正集团，合肥城建，健康元酿酒行业：古井贡酒，山西汾酒，老白干酒汽车行业：一汽夏利，一汽轿车，一汽富维，亚星客车铁路基建：中国中铁，中体二局，晋亿实业，中国交建，中国建筑健康医疗：中基健康，悦心健康，乐金健康稀土永磁：北方稀土，广晟有色，盛和资源电影概念股：上海电影，中国电影，广西广电，幸福蓝海振兴东北：长春一东，东北电气，沈阳机床高送转：燕塘乳业，天润数娱，博彦科技，三房巷，煌上煌，荣胜超微，良信电器，凯发特气，康得斯，华宏科技，安科瑞，好想你广东国资改革：广弘控股，广州浪奇轮胎概念股：赛轮金宇，青岛双星，黔轮胎A，三角轮胎黄金：山东黄金，金贵银业，湖南黄金，赤峰黄金，西部黄金，中金黄金恒大概念股：万科A，嘉凯城，廊坊发展草甘膦：江山股份，扬农化工，新安股份港口水运：中国远洋，中海发展，海峡股份，招商轮船股权冻结：中央商场，宝塔实业，深华发A，明星电缆，浙江广厦快递概念股：新海股份，艾迪西，鼎泰新材，圆通速递钢铁行业：新钢股份，太钢不锈，三钢闽光糖类：南宁糖业，贵糖股份，中粮屯河民航机场：中国国航，东方航空，南方航空         您觉得关于对短线的题材操作 还需要统计哪些数据更有利于我们操作短线   ？
1478958001000[,,,,,,]-上周确实出了足以影响世界经济走向的大事，共和党领袖特朗普当选美帝国主义新一代领袖，世界要变天了！现在开始写文章也是后知后觉，也难怪-一、共和党和民主党执政理念确实不同到底有啥区别？这两天临时抱佛脚拼命找资料，看到了下面这篇文章回顾上世纪70年代中期至今，共和党和民主党的执政经历和美股表现可以清晰的发现，共和党执政时期传统产业受益，而民主党执政时期新兴产业受益1981-1993年，共和党执政（里根+老布什）：传统产业泡沫（有色，石油）1993-2001年，民主党执政（克林顿）：新兴产业泡沫 （互联网泡沫）2001-2009年，共和党执政（小布什）：传统产业泡沫（有色，石油，煤炭）2009-至今，民主党执政（奥巴马）：新兴产业泡沫 （移动互联网，生物医药）尽管特朗普的经济政策存在不确定性，但从特朗普的13人经济团队来看，人员组成非常务实，除保尔森外，有地产大亨、石油大亨、钢铁大亨、和银行高管、对冲基金大佬等金融界人士，没有当下寻求货币宽松的经济学家-二、这个规律在大哀股更是表现的淋漓尽致1993-2001年，民主党执政，以亿安科技（现在的神州高铁）综艺股份上海梅林为代表的科技股网络股2001-2009年，共和党执政，五朵金花，钢铁有色金融地产煤炭，出了300块的中国船舶和48块的中国石油和四五千亿市值的中国远洋2009-2017年，民主党执政，移动互联网神创大牛市，耳熟能详的东全同乐，出了467块的全通教育179块的乐视网181块的同花顺2017-未来？？共和党执政，…………搭不上边的股，甚至汤都喝不着啊，这种规律早怎么没人说？釜底抽薪！这尼玛全是套路，巴菲特他们能在股市中赚那么多钱，根本就不是选股水平高，就是比我们年长几十年而已-三、重新审视大浪抽的投资价值按照这个说法，东全同乐的结局就跟今天的中石油中国远洋一样了，不会有什么不同，七八年的大周期，咱才多大，怎么可能知道？船大难掉头，各种资源的再分配需要时间，老新切换势必伴随阵痛期，紧接持续数年的大熊市几乎是必然，之后涅槃而出的大牛股必定处在现在还看不清方向的传统产业中，大浪抽，周五晚上看到铁矿石连续涨停，我都开始选煤炭股和水运股了，这种强周期股抽起风来，魂飞魄散！短期看面临调整，长期看其投资价值凸显，如果明年的煤炭价格维持在较高的一个位置，那一个煤炭上市公司今年赚2000万，明年是不是就有可能赚2个亿？明年赚不到后年赚到也可以啊！不得不重视朋友们，其他强周期股也类似-四、我们怎么办从全球证券市场以及大哀股历史规律来看，那么具体到周一到底怎么办？我也很想知道！倾向性政策最终是否能推行下去我觉得根本无容置疑，美帝国主义总统是干啥的上过初中都知道，当然各种政策的推行需要时间，各种商品价格的传导也需要时间，不光是我们这些虾兵蟹将，这周开始，整个世界都又一次站在了同一条起跑线上，这篇不太通顺的文章，就当抛砖引玉，         -
1478947049000[,,,,,,]提醒关注一下航运板块，金属和煤炭期货市场和股票市场近期表现抢眼，或许预示着市场需求的改善，那么这一块的运输会使航运业受益。盘面来看也表现出了蠢蠢欲动，具体标的可以自已研究一下。以中海发展为例， 从2月份开始横的，横了9个月，站上年线了，而且即将突破前面高点。看量柱，有资金在悄悄吸货，周线看，形态更清晰。东财是把港口和水运放在一个板块的，所以顺带也可以关注一下港口类股票。同板块的海峡股份虽然主要是搞客运的，但从量价来看中线趋势也是极美的（短线不确定，非荐股）中海集运，中国远洋，中远航运，招商轮船
1478920428000[,,,,,,]中联重科、中国远洋、中石化油服
1478905469000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$金融工程快报点评:2016年12月沪深重点指数样本股调整预测研报    海通证券2016-11-11 16:02    随着机构投资者队伍的不断壮大,指数基金在近几年得到了飞速发展,资产规模更是节节攀升。截至2016年三季报,指数基金的规模达到了5296亿元。沪深300、上证180、上证50等沪深市场重点指数的规模更是分别高达767亿、183亿、和367亿元。    上证和中证指数在每年的6月和12月会进行定期调整,深证和巨潮指数在每年的1月和7月会进行样本股的定期调整,由于样本股调整是被动的操作,因此若调入调出样本股的调整规模较大,则可能带来交易性的投资机会。 指数样本的调整方案根据中证指数公司和深交所公布指数编制细则为准。对于12月份的样本股调整,交易数据和财务数据均截止至当年10月31日,因此按照细则对指数样本股调整进行预测便成为了可能。本文挑选了沪深300、中证100、上证180和上证50这4只跟踪规模较大的指数进行样本股调整预测,为投资者提供投资参考。    沪深300指数。根据我们的预测,天齐锂业、第一创业、三聚环保等30只股票将会被调入沪深300指数,而太钢不锈、山东钢铁、申能股份等30只股票将会被调出沪深300指数。    中证100指数。根据我们的预测,第一创业、东兴证券这2只股票将会被调入中证100指数,而海澜之家,中煤能源这2只股票将会被调出中证100指数。    上证180指数。根据我们的预测,中安消、小康股份、玲珑轮胎等18只股票将会被调入上证180指数,而鹏欣资源、冠城大通、中煤能源等18只股票将会被调出上证180指数。    上证50指数。根据我们的预测,东兴证券、信威集团、山东黄金等5只股票将会被调入上证50指数,而中国远洋、上海电气、国电电力等5只股票将会被调出上证50指数。    风险提示:本报告根据客观数据,依据中证指数公司制定的指数编制规则进行预测,分析师未进行主观判断;预测结果仅供投资者参考,最终结果以指数公司公布的名单为准。
1478871106000[,,,,,,]航运板块  中国远洋 //: 受益板块？？？
1478871024000[,,,,,,][cp]【BDI重回1000点上方】波罗的海干散货指数大涨71点或7.3%，报1045点。下周一关注下一个风口，航运空运，关注中国远洋，南方航空，逻辑与大宗一样
1478870685000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$
1478870649000[,,,,,,]#中国远洋
1478866003000[,,,,,,]回复: 中国远洋买的希腊港口，国投买的英国地产都好吧。//:回复:完全同意！美国停止制造通缩！全球再次进入增长期。中国最近两年的全球抄底获胜！
1478859397000[,,,,,,]昨晚，美帝的海洋航运板块大涨4.59%，很多股票大涨几十点，所以我们也要干中国的海运，这是一带一路必须的，一带一路已经得到了川普的大力支持。  
1478857021000[,,,,,,]20161111早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指跌0.06%，深圳成指涨0.02%，创业板指涨0.01%。两市共29只个股涨停（包括24只新股）,39只个股涨幅超5%，57只个股涨幅超3%，1只个股跌幅超5%，6只个股跌幅超3%。行业板块中，化纤、证券、造纸、商贸代理等板块涨幅居前，建筑、有色、电信运营、船舶等板块涨幅居后；概念板块中，次新股、上海国资改革、债转股等板块涨幅居前，黄金（-1.11%）、海外工程、稀缺资源等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。早上开盘，昨天的热点板块中，次新股振华股份涨停开盘，中潜股份（+9.70%）、通用股份（+6.58%）高开；股权冻结中央商场、宝塔实业涨停开盘，抚顺特钢（+7.03%）高开；股权转让概念同达创业继续涨停开盘，准油股份（+6.48%）高开，泸天化（-3.52%）、国栋建设（-2.70%）等低开；有色板块锡业股份、江西铜业平开。证券、保险、有色等权重板块开盘后在平盘附近震荡；股权冻结概念抚顺特钢快速涨停，大恒科技冲击涨停，宁波中百涨超5%，亚邦股份、隆鑫通用等大幅拉升；填权概念蓉胜超微涨停，煌上煌涨超9%，名家汇、溢多利等震荡走强；次新股中潜股份再度涨停，鼎信通讯、联得装备随后涨停，来伊份、广西广电等纷纷上涨；黄金概念继昨天大面积回调后今天低开后继续下探，金贵银业跌近5%；临近十点钟，有色板块小幅上涨，洛阳钼业、驰宏锌锗涨逾8%，金钼股份、云铝股份涨逾4%；随后建筑板块发力中铁二局直线拉升涨停，中国交建涨逾5%，中国中铁、中国铁建涨逾3%；与此同时，快递物流、次新股、股权转让、创业板乐视网、网宿科技、暴风集团等纷纷走弱，其中乐视网大跌近4%，两市资金缓慢流出，沪指净流出达44亿，深成指净流出达85亿。随后港口航运板块走强，北部湾旅涨6%，连云港涨3%，中远航运、中国远洋等拉升涨逾1%；临近十一点，证券、有色、钢铁、煤炭等权重板块集体发力上涨，云铝股份、洛阳钼业、海南矿业、南山铝业等先后涨停，与此同时，热点进一步扩散到稀土永磁，盛和资源、广晟有色等纷纷大幅拉升翻红。临近中午收盘，证券、煤炭、有色继续大幅拉升。截止上午收盘，沪指涨0.61%，资金净流入15.78亿；深成指涨0.07%，资金净流出98.94亿；创业板指跌0.58%，资金净流出50.03亿。两市共1316只个股上涨，1350只个股下跌，45只个股涨停，110只个股涨幅超5%，236只个股涨幅超3%，1只个股跌幅超5%，50只个股跌幅超3%。板块方面，海外工程（+4.69%）、稀缺资源（+4.68%）、煤炭（+2.32%）、工程机械（+1.91%）等板块涨幅居前，快递物流、酿酒等板块跌幅居前。午后，煤炭、证券、有色延续上涨态势，方正证券大涨超9%，第一创业涨逾7%，云南铜业、江西铜业、建新矿业先后涨停，冀中能源涨停，潞安环能涨逾8%，沪指净流入达57亿，深成指净流出缩小至77亿；随后建筑、保险等板块小幅回落，中铁二局打开涨停板，中国平安、中国建筑、中国交建等纷纷回落跌破均价线；与此同时，深港通概念浙江世宝、山东墨龙，深圳国资改革深深宝A、深物业A纷纷直线拉升；临近下午两点，证券板块继续小幅拉升，方正证券涨停；随后，煤炭、建筑、保险等缓慢回落；此时，创业板乐视网、暴风集团、网宿科技震荡拉升翻红；航运板块中运航运涨逾9%，中海集运、中国远洋小幅拉升；而次新股大幅跳水，来伊份由涨8%到跌5%，新宏泰由涨7%到跌1.71%。 截止收盘，沪指涨0.78%，资金净流入63.55亿；深成指涨0.24%，资金净流出70.26亿；创业板指涨0.18%，资金净流出40.56亿，两市总成交额7604.8亿，创近期新高。两市共1765只个股收涨，69只个股涨停，自然涨停40只（其中沪市24只，深市45只，包括新股24只，有色16只，股权概念4只，次新股3只，填权5只，ST股4只），134只个股涨幅超5%，305只个股涨幅超3%；1009只个股收跌，20只个股跌幅超5%，91只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，有色（+4.30%）、证券（+3.47%）、化纤（+2.98%）、钢铁（+2.65%）等板块涨幅居前，酿酒、家居用品、医疗保健、电脑设备小幅下跌；概念板块中，稀缺资源（+3.59%）、高送转填权（+3.58%）、稀土永磁（+2.16%）等板块涨幅居前，次新股、股权转让、黄金概念等板块跌幅居前。沪股通全天净流出5.84亿。两市整体上延续了近期的反弹态势，沪指早盘小幅低开后在平盘附近震荡，随着有色、建筑、证券、煤炭等权重板块的放量上涨，沪指震荡上行不断刷新近期新高，午后继续小幅上涨后在高位震荡，临近两点钟在证券板块的带领下再创新高后回落，随后高位震荡直至收盘，成交量也创下3月21日以来新高，周K线呈现四连阳。深成指及创业板指表现明显乏力，深成指早上开盘小幅下跌，随后在低位震荡，临近十点钟一度短暂翻红后继续下跌，临近中午收盘勉强翻红，午后缓慢震荡上行；创业板指早盘平开后震荡下行，午后在低位震荡，临近两点钟随着乐视网等指标股的拉升，创业板指震荡翻红。整体来看，两市早盘分化仍然十分严重，沪指早盘上涨不断创出新高的同时，创业板指却不断走弱，上午收盘跌幅居前的个股中来自于创业板的不少，而午后两点随着沪指的冲高后的小幅回落，创业板指逐渐反弹翻红。跌幅榜中，跌幅居前的主要是快递物流、股权转让、次新股等近期炒作较多的热点板块。盘面上，表现较好的主要是有色、证券、煤炭、建筑，其中有色板块表现最好，主要以铜、铝铁矿、钼、锌等金属，而黄金早盘仍然是延续了昨日的下跌态势，不过十点左右缓慢震荡上行，跌幅不断收窄。建筑板块早盘最先开始发力上涨，但午后冲高后随后中铁二局涨停板的打开及中国交建等个股的走弱出现了明显的回落；而证券、煤炭则是临近十一点接力上涨，然而，随着权重板块的纷纷走强，次新股、股权转让等板块资金则是大幅流出，个股也纷纷大幅下挫。从资金流动的角度来看，行业板块中，证券、有色分别净流入86.04亿、84.12亿，软件服务、医药分别净流出22.49亿、22.43亿；概念板块中，一带一路净流入51.34亿，次新股净流出75.65亿，股权转让净流出32.31亿。   
1478855794000[,,,,,,]是否要把一个季度操作一次的中国远洋提前买入，这是个问题。
1478846257000[,,,,,,]【快讯】海洋运输板块再度拉升，龙一中远航运涨近9%，中海发展、中国远洋涨逾4%。
1478846128000[,,,,,,]$中远航运(SH600428)$航运龙头带路哥$中海发展(SH600026)$$中国远洋(SH601919)$
1478844780000[,,,,,,]$中色股份(SZ000758)$川普兴，基建旺来看一组我国在2013年就已让老外瞠目结舌的世界排名数据：$江西铜业(SH600362)$$中金岭南(SZ000060)$　　生铁产量排名世界第一，占全球总产量的59%；　　煤炭产量排名世界第一，产量占到全球总产量的一半；　　粗钢产量排名世界第一，占全球产量的46。3%，超过第2至第20名的总和；　　造船规模排名世界第一，占到世界总造船量的41%；中国远洋(SH601919)　　水泥产量排名世界第一，产量占世界总产量的60%以上；　　电解铝产量排名世界第一，占世界总产量的65%以上；　　化肥产量排名世界第一，占世界总产量的35%；　　化纤产业排名世界第一，占世界总产量的70%；　　平板玻璃产量排名世界第一，超过世界总产量的50%；　　工程机械销售规模排名世界第一，占世界总量的43%；　　汽车制造排名世界第一，连续蝉联世界第一，产量占世界总产量的25%；　　彩电产量排名世界第一，占全球出货量的比重达到48.8%；　　手机产量排名世界第一，占全球出货量的比重达到70.6%；　　集成电路产量位居世界第一，占全球出货量的比重达到90.6%；　　进出口贸易规模排名世界第一，为世界第一大进出口贸易国；　　科技人力资源规模世界第一，截至2009年，中国科技人力资源5100万人，研发人员总量196.5万人年，技能劳动者总量突破1亿人，其中高技能人才达到2630万人；　　这份名单长的可能出乎很多人意料，还有——　　纺织品产量世界第一，每年共世界人民每人四件衣物；　　鞋产量世界第一，每年世界人民每人3双；　　发电量规模世界第一；　　电冰箱产量世界第一；　　DVD产量世界第一；　　空调产量世界第一；　　棉花产量世界第一；　　食用油产量世界第一；　　摩托车产量世界第一；　　磷生产规模世界第一；　　家具出口规模世界第一；　　钢琴产销规模世界第一；　　粮食产量和消费规模世界第一；　　肉类产量和消费规模世界第一；　　鱼类产量和消费规模世界第一；　　……　　太多了，这还只是2013年的中国，时至今日，第二第三名与我国的差距仍在不断被拉大。　　在基建的效率和规模方面，中国更是独步全球——高速公路，世界第一；高铁，世界第一；地铁，世界第一；水运，世界第一；港口，世界第一；隧道，世界第一，总里程可绕地球赤道一周有余，规模和建设速度均居世界第一；水利建设，世界第一；电网，世界第一，而且是最好的电网，没有之一，是目前世界上唯一实际应用特高压输电技术的国家，发达国家从上世纪六七十年代就开始了特高压输电的前期研究，历经几十年，尚未形成成熟的设备，就连美国的电网系统都由于缺乏经费而老旧不堪，经常因恶劣天气造成大规模停电且恢复缓慢，而我国今年初刚刚又开工一项目前是全世界电压等级最高，输送容量最大，输送距离最远，技术水平最先进的特高压输电工程，设计功率可点亮4亿盏30瓦点灯。工程建设板块强势表现：中铁二局、山鼎设计涨停，中国交建、中钢国际、中工国际、中国核建、中国电建、中国铁建(SH601186)，中国中铁(SH601390)，中国交建(SH601800)。等涨幅居前。工程机械板块大幅上涨：山推股份涨停，柳工、三一重工、厦工股份、徐工机械等大幅拉升。昨日，中国恒天整体无偿划入国机集团，激发中字头板块再次飙升。
1478843208000[,,,,,,]   中国远洋，铜陵有色。快干，无脑融资干，这些是十年一次大行情，每次行情至少几个倍。
1478842810000[,,,,,,]14、15年波罗的海指数的反弹周期持续只有3、2个月，而今年从年初，也就是大宗商品、中国、香港股市等诸多股市同时见底后，波罗的海指数上升持续了9个月之久，航运业一直遥望已久、脖子等酸的复苏，似乎正在不知不觉的来了。我感觉，美元、大宗商品、英美的重大变化、川普崛起，很多事情似乎是合拍的世界航运业希腊第一、日本第二、中国第三，波罗的海指数是直接对应船运价格的，现在走出了下行压制通道，那半死不活的希腊经济就有希望了，结合我前面帖子里讲的，希腊经济连续两季起色，希腊股市也应该会迟缓地反应过来（主要是寒冬太久，大家已经极度悲观，少有人意识到股市没有起到风向标作用）。所以谨慎看好希腊银行业（股），因为银行是百业之母，经济重新活跃、信心增强，原来被受灾最严重的金融业，上升空间最大。 先前人们看空汇丰、德银，普遍对银行视为雷区，恐慌过去了，希腊的银行已经经过大稀释，目前沦为美分股，美分股最有希望成10倍20倍股，大家觉得呢？ 不信看看这两天的大热门房利美的绝地反转。 不过如果求稳妥的话，ETF里有27%银行权重也可以考虑。  就这么浅显的帖子，近来发言多了点，有思路不敢独享，大家看着办    
1478841209000[,,,,,,]秦唐汉武，春夏秋冬，世间万物改不了周期轮回、荣枯相生的命运。2005-2007超级资源股大牛市；2012-2015创业板大牛市；2016-2018资源牛市满血复活？以下是个人几个月以来对资源股的探索和思考，分享给大家，当下很多股友沉迷在创业板的大牛市中无法自拔，整天在寻找成长，殊不知，超级反转成长板块在资源。《通胀引领超级牛市第三浪》《供给侧引领反弹牛？》《解放思想，实事求是》《发现一只纯锌股》《中原焦煤霸主》《煤炭也有区别》《九霄云外》https://xueqiu.com/6318149643/75345108《开滦股份之股价与煤炭现货之间的联系》https://xueqiu.com/6318149643/75003257《大逻辑与小逻辑》https://xueqiu.com/6318149643/77247958 以上是个人的近期关于资源股心血历程，诚意分享。@石空空@A股黄金十年@平安夜未央@三岁小怪兽$开滦股份(SH600997)$$江西铜业(SH600362)$$建新矿业(SZ000688)$平煤股份、山西焦化、中国铝业、中国远洋
1478840915000[,,,,,,]买了1.5成中国远洋，看了看似乎海运涨的不多，还是小仓位参与下。这把川普效应，后面的想象空间貌似很大。 还是参与一下
1478839141000[,,,,,,] 应该是不错的投机标的
1478838857000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$中字头都飞上天了，你这垃圾太挫了~
1478827718000[,,,,,,]15:00【收评：沪指大涨0.8%盘中站上3200点，周线五连阳】截至收盘，沪指涨0.74%报3195点；深成指涨0.5%；创业板涨0.2%报2144点。两市合计成交额7500亿。权重股集体大涨、有色板块现涨停潮。医药商业板块跌幅居前。14:46【快讯】次新股尾盘跳水，来伊份、正平股份、通用股份、恒康家居等大幅下挫。 14:37【快讯】海洋运输板块再度拉升，龙一中远航运涨近9%，中海发展、中国远洋涨逾4%。 14:35【快讯】创业板指数权重温氏股份、乐视网拉升涨近1%，东方财富涨近3%，创业板午后翻红。 14:00【权重集体发力 沪指午后站上3200点】午后大盘继续上攻，沪指强势站上3200点，权重股集体大涨，有色上演涨停潮，大小指数分化明显。沪指强势站上3200点。沪指从1月28日低点已上涨超20%，进入技术性牛市。13:14【快讯】有色板块午后继续走强，三只有色分级B全部涨停，南山铝业、云铝股份、金钼股份等多股涨停。 13:02【快讯】煤炭板块走强，冀中能源涨停，盘江股份、潞安环能等多股涨逾6%。13:00【午间公告】奥克股份拟2400万元阜宁利仁新能源有限公司；铁汉生态中标近10亿元工程项目，其中两PPP项目合同金额5.55亿元；恒邦股份控股股东恒邦集团解除3360万股股权质押。 11:30【午评：沪指涨0.6%冲击3200点，有色金属强势领涨】截至中午收盘，沪指涨0.6%报3190点，冲击3200点；创业板跌0.6%报2130点；两市成交4000亿。有色金属、高送转板块强势，电商板块跌幅居前。 10:54【快讯】券商板块异动拉升。截至发稿，西部证券、国元证券上涨2%，西南证券、第一创业、东北证券等个股也有拉升表现。注：根据此前媒体的报道，深港通将于近期开通。10:37【快讯】港口股异动拉升。截至发稿，北部湾港大涨5%，连云港上涨3%，南京港、营口港、天津港等个股亦有拉升。 10:31【快讯】禽链股集体走强，龙一仙坛股份（叠加高送转预期）早盘涨停，民和股份涨3%，圣农发展、益生股份涨1%。10:30【快讯】工程机械板块爆发，山推股份拉升涨停，华东重机涨7%，柳工涨6%。 10:13【快讯】一带一路板块继续拉升，龙一中铁二局涨7%，中国铁建、中国交建等多股涨3%。 10:06【快讯】徐翔概念龙头大恒科技再度涨停，宁波中百拉升涨逾5%，文峰股份等多股直线拉升。09:59【快讯】有色板块快速拉升。截至发稿，驰宏锌锗大涨6%，云铝股份、洛阳钼业、江西铜业等个股亦有拉升。 09:50【快讯】高送转板块继续走强，煌上煌涨近7%，溢多利涨6%，蓉胜超微、天润数娱等涨逾3%。09:45【股权冻结概念持续活跃 中央商场等2股涨停】股权冻结概念延续强势，中央商场、宝塔实业开盘一字涨停，深华发A逼近涨停。近期控股权转让事项数量呈现加速迹象，浔兴股份、齐翔腾达等多家公司相继因筹划控制权转让事项停牌。 09:41【快讯】黄金板块再度重挫，赤峰黄金、金贵银业、中金黄金等多股跌逾3%。 09:40【快讯】次新股开盘走强，中潜股份再度涨停三连板，来伊份涨5%，广西广电等多股拉升。 09:35【快讯】徐翔概念股开盘异动，大恒科技涨逾3%，宁波中百涨1%。消息面上，徐翔等人被正式依法提起公诉。09:30【两市开盘涨跌不一】  沪指开盘报3169.4点，跌0.06%。  深成指开盘报10823.93点，涨0.02%。  创业板开盘报2143.58点，涨0.01%。09:00【今日新股申购】通灵珠宝申购代码732900，发行价14.25元，申购上限24000股，申购资金上限34.20万元。精测电子申购代码300567，发行价19.92元，申购上限20000股，申购资金上限39.84万元。
1478825382000[,,,,,,]周五一到周五每天的中午在“一直播”平台进行视频直播，欢迎各位朋友中午去收看我的直播，观看一直播的方式有两个：1.打开新浪微博，关注我的新浪微博：“于论财经”，这样我每次直播都会收到直播通知，并且我直播当时没看到，还可以看回看；2.手机下载“一直播”APP应用，在“一直播”里搜索“超级投顾于涵”并关注，也可以看回看。有了白天的直播，平时看盘可以更好的应对盘中的突发事件。1市场解析美国大选靴子落地，美股昨天的大涨直接刺激A股早盘高开高走，而且今天继续向上突破，全天收出了光头光脚漂亮的攻击性阳线，市场正在逐渐的向好，也正是经过了昨天暴风雨的洗礼之后，我们才能见到彩虹。指数未来向上的共识越来强，今天重点想聊聊盘面的细节和热点的把握：指数今天早盘的高开高走有些超预期，早盘银行、一带一路其实就是大基建板块强势拉升指数，常熟银行一波封死涨停、中国交建攻击涨停引领的大盘继续形成突破的之势，而股权概念、次新股全天都表现的十分活跃也营造了很和谐的做多氛围。金路集团本周已经是连续第4个涨停，霸气的不要不要的。不过要注意，光看收盘的情况，今天确实是歌舞升平，但是看细节的话，午后的几个强势板块都有所松懈，在指数即将有震荡苗头的时候，航运股出来护了一把盘，但是拉升力度一般，中国远洋、中海发展冲高回落，但最终在尾盘的时候，上海凤凰、上海三毛这样的上海本地股快速拉升涨停，给全天收了个好尾，也稳住了尾盘的阵脚。所以说今天的盘面特征就是银行和一带一路开头，上海本地股收尾，次新和股权概念全天活跃和维系人气，头尾都没问题，但中间尤其是下午的时候资金出击的有些杂乱无章，指数一度有要陷入震荡的苗头，不过最终被航运股和上海本地股的拉升给撑住了。总体看，今天全天看起来市场走的很漂亮，但要知道在过程之中也不是一帆风顺的，连续两天爆量之后，尤其是今天留下跳空缺口的背景下，明天盘中指数在盘中或有调整，如果有调整，力度不详，但调整的性质还是上升趋势中的调整。所以明天的操作策略可以追跌杀涨，也就是买跌不买涨，如果明早继续快速冲高，就先看着，而不要着急去追，如果明天上午先回探调整，我个人认为是比较好的机会。2后市展望中期结论不变，继续看好，年底这波是宝贵的一波，依然建议认清形势，好自为之。短期看，指数今天的走势没有大毛病，很健康，蓝筹带指数，次新和股权概念维系人气，唯二的两个缺点是早盘留了个跳空缺口和午后的盘面一度有些杂乱无章，强势板块也一度出现了回撤的意图，显示出资金也一度非常犹豫。明天盘中指数或有调整，一旦出现调整，力度不详，但性质上不用担心，属于上升趋势中的调整。只要在操作上注意一旦明早有冲高别去追就行了。3热点综述：热点几乎完全没有换，还是股权概念、高送转、次新最强，尤其是股权和次新，今天表现的非常的强。1.股权转让、股权冻结、股权争夺继续强者横强，金路集团因为有股权争夺概念现在是泛股权概念的第一龙头，本周连续4个涨停板了，中央商场连续两个一字涨停了，另外早盘涨停的宝塔实业、深华发都是股权概念。虽然股权概念内部有分化，但龙头的强度还是杠杠的。2.高送转和次新没有什么好说的了，次新的标准就是603军团、15亿流通市值以上，股价50元以下，几乎每天都有50元以下的603开头的次新涨停或者拉升长阳，有心人不难选。股权概念：永新股份（股权争夺）、抚顺特钢（股权冻结）。（以上内容不作为操作建议，据此操作，风险自担）
1478824974000[,,,,,,]$中国铝业(SH601600)$央企改革主线及投资机遇央企兼并重组在国企改革的设计蓝图中占据重要地位。2015年9月公布的国企改革顶层设计文件《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》首次提出“发挥国有资本投资、运营公司的作用，清理推出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业”，明确了国企兼并重组的推进方向；2016年7月公布的《国务院办公厅关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》首次提出“四个一批”概念，明确了央企兼并重组的目标及重点工作，再一次拔高了兼并重组在国企改革全盘工作中的重要地位。在实践中我们可以看出兼并重组是央企推进改革的主线。据不完全统计，2015年以来已经发生了10起央企合并案例，其中2015年6起，2016年至今4起。通过横向对比我们可以发现，在2016年2月推出的“十项改革”试点中，央企兼并重组试点是进展较快、影响较广泛的一项。根据国资委提法，2016年央企兼并重组的力度不减，那么在年末之前应该还有1-2起央企兼并重组案例发生。2、新形势下央企兼并重组是国企改革与去产能、去杠杆、降成本的交叉点理论上讲，国企改革与供给侧改革具有内在统一性，供给侧改革的重点部门——煤炭、水泥、船舶等都是国资云集之地。2016年下半年以来，供给侧改革的工作重点逐步转向降成本与降杠杆(标志是国务院两份标志性文件的出台)，而推进企业重组是去杠杆与降成本的重要途径。因此，国企改革与供给侧改革的重叠面正在逐步加大，2016年下半年在供给侧改革背景下进行的两例央企合并案例便是明证(中建材与中材，宝钢与武钢)。我们有理由相信，在去产能、去杠杆与降成本“三剑出击”的大背景下，央企兼并重组在未来尚有很大空间。四类央企兼并案例共性梳理自2015年初至2016年10月底，我国发生了10起央企合并案例，行业覆盖高铁、核电、航运、旅游、食品、建材、有色等。为了细致地分析10起央企合并案例的特点，我们根据重组目的将央企合并分为四类：加强全球竞争力、资源互补、突出主业与供给侧改革。1、加强全球竞争力：南北车、中远与中海、港中旅与国旅通过合并同类项，强化组合体的竞争力，以求更好地面对来自国内外激烈的竞争压力，是央企合并案中较为普遍的一类。南北车与中车、港中旅和国旅、中国远洋（601919）与中国海运的合并均可归属为此类。此类合并案的特点包括：强强联合。与资源互补类、突出主业类合并不同，为了显著强化组合体的竞争力，参与此类合并的央企往往规模相仿，且本身在国内市场已具有较高份额和知名度。比如南北车、中远集团与中海集团本身就是国内高铁和航运领域龙头，合并是为了更好面对海外企业的竞争。业务重叠度高。以加强全球竞争力为目的的央企合并往往表现为较为纯粹的横向并购，合并双方的业务重叠度非常高。也正是因为业务重叠度高，因此合并后能更好地发挥出业务方面的规模效应。整合价值源自规模效应以及减少内部竞争。面对激烈的市场竞争环境，同业对手之间的强强联合带来了巨大的整合价值。以中远与中海集团的合并案为例，根据专业航运咨询机构Alphaliner的数据，中远集团共拥有控制运力84.7万TEU，占全球市场份额的4.2%，排名世界第6；中海集运（601866）拥有控制运力70.6万TEU，占全球市场份额的3.5%，排名世界第7。两者合并后全球市场份额跃居世界第四，并大幅缩小与世界前三大航运公司的差距。2、资源互补：国电投、五矿与中冶通过同类合并，整合双方的优势资源，以求起到取长补短之效，这也是一类较为常见的央企合并模式。此类合并案的特点包括：交易双方同业，但重叠度不高。与同业竞争对手之间的强强联合不同，资源互补类的合并案例中，合并双方虽属同业，但规模相差较大、业务重叠度不高。以国电投合并案为例，中电投的核电业务占比其实很小，其清洁能源装机比例合计仅40%(包含了水电、核电、风电、光伏等)，与国核的主业有较大差异。规模方面，合并前中电投集团总资产逾4400亿元，十倍于国核公司，这是一出典型的“蛇象联合”大戏。具有对方所缺乏的稀缺资源。资源互补类合并得以成行的根本原因在于合并双方具有对方所缺乏的稀缺资源。仍以国电投合并案为例，国核公司对中电投的价值主要在于其拥有的第三代核电技术AP1000，而中电投则拥有国核所缺乏的核电运营资质；而在五矿与中冶的合并案例中，五矿拥有中冶所缺乏的海外经营网络(中冶海外经验较少，制约了其海外工程业务发展)，而五矿则可以显著受惠于中冶强大的科研实力。整合价值源自取长补短。在稀缺资源方面取长补短，互通有无，是此类合并案整合价值的来源。3、突出主业：南光集团与珠海振戎、招商局与外运长航、中粮与中纺另一类央企合并案的主题是将小型央企并入大型、综合类央企中，补强大型央企集团的某一主业，起到做强做优做大的效果。此类合并案的特点包括：以大并小，补强大型集团的某一主业。如珠海振戎公司补强南光集团的石油化工贸易业务，外运长航补强招商局集团的港口航运业务，中纺集团补强中粮集团的粮油、纺织业务。此类合并案突出主业类央企通过合并“以大并小”、“补强主业”方面的特点非常明显。整合价值源自做强主业。通过整合同业资源，做强大型企业集团的某一主业，以达到发挥比较优势的目的，这是此类合并案整合价值的来源。4、供给侧改革：宝武钢铁集团、中建材集团在供给侧改革背景下进行的央企合并案例并不多，但在国企改革与供给侧改革重叠面逐步扩大的大背景下，此类合并很有可能成为未来央企合并的聚焦点。此类合并案的特点包括：以大并大，业务重叠度高。在供给侧改革背景下进行的央企合并的一大特点是以大并大，比如在钢铁领域首先进行合并的是宝钢与武钢两大央企(而非规模较小的中钢集团、中国钢研科技集团)，建材领域首先进行合并的是中建材与中材两大央企集团。产能退出预期强烈。以大并大的目的是要更好地控制供给格局，减少同业竞争、防止重复建设，助推产能退出。从国资委与相关媒体对相关合并案的评价中我们可以清晰地发现，以供给侧改革为导向的央企兼并都存在着强烈的产能退出预期。五大产能过剩领域 央企兼并空间、动态与前瞻在供给侧改革工作重点逐步转向降成本与去杠杆的背景下，国企改革与供给侧改革的重叠面正在逐步扩大。8-9月份完成的两例产能过剩领域央企合并案(中建材与中材、宝钢与武钢)可能仅仅是开始，我们预计，在去产能、去杠杆与降成本“三剑出击”的大背景下，产能过剩领域中的央企重组未来还有很大空间。我们根据产业集中度、政府规划、行业动态、央企分布等因素进行深入分析，梳理五大产能过剩领域中的央企合并前景。1、钢铁：产能整合空间大，重点推荐鞍钢股份钢铁行业CR10(最大的10项之和所占的比例)仅33.5%，竞争格局分散。2015年全国粗钢产量8.04亿吨，其中排名前10的钢企产量合计2.69亿吨，CR10为33.5%。在排名前10的钢企中，国企有8家(其中央企3家，地方国企5家)，民企有2家。政府目标CR10为60%-70%，产能整合空间很大。在2013年初公布的《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》中，国家首度对钢铁行业的产能整合提出量化目标：2015年CR10达到60%左右。近几年随着钢铁行业严控新增产能、推进大型钢企兼并重组，钢铁行业的集中度有所提高，但与CR10要达到60%的政策目标仍有不小差距。2016年9月，国务院发布《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意见》，提出到2025年钢铁行业CR10需达到60%-70%，其中包括8000万吨级钢铁集团3-4家。目前排名前10的钢铁企业中，只有合并后的宝武钢铁集团粗钢产量达到6000万吨级，另一家央企——鞍钢产量仅有3000万吨级，产能整合空间很大。钢铁行业目前共有央企4家，包括宝武钢铁集团、鞍钢集团、中国中钢集团、中国钢研科技集团。其中宝武钢铁集团体量较大，合并后总资产近9000亿元；中钢集团、中国钢研科技集团体量较小；鞍钢集团总资产在3000亿元左右。综合分析，钢铁领域的央企兼并方面重点推荐鞍钢股份（000898），逻辑为：1)目前钢铁行业CR10仅33.5%，离60%-70%的政策目标相去甚远，政府主导下的强强联合尚有很大空间；2)宝钢武钢合并后，鞍钢作为年产量3000万吨级的大型钢铁央企，可谓比上不足比下有余。为了达到培育3-4家8000万吨级钢铁集团的政策目标，鞍钢极有可能成为政策调控重点。合并方向上，鞍钢有可能与较小的两家钢铁央企(中国中钢集团、中国钢研科技集团)进行整合，亦有可能与大型地方国有钢铁集团(如本钢)进行重组。2、煤炭：国源平台主导涉煤央企进行资源整合，重点推荐中煤能源煤炭行业CR10为41.2%，排名前10的煤企全是国企。2015年全国原煤产量37.5亿吨，其中排名前10的煤炭企业原煤产量合计15.4亿吨，CR10为41.2%，产业格局较为分散。煤炭行业排名前10的企业全为国企，其中央企2家，地方国企8家。煤炭领域国家并没有给出量化的产业集中度指标，不过政府态度很明确：通过以大并小，加速小煤企退出市场。2016年初公布的《国务院关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》表示“鼓励大型煤炭企业兼并重组中小型企业，培育一批大型煤炭企业集团，进一步提高安全、环保、能耗、工艺等办矿标准和生产水平。利用三年时间，力争单一煤炭企业生产规模全部达到300万吨/年以上。”国源平台的成立为大型煤企整合涉煤央企的煤炭资源提供了良好平台，这亦将成为未来煤炭行业央企兼并的主线。2016年7月，中国国新、诚通集团、中煤集团、神华集团四大央企出资组建中央企业煤炭资产管理平台公司。据悉，国源平台将由中国国新主导，中煤集团负责煤炭资源整合。2016年8月末，国投公司宣布将持有的上市公司*ST新集（601918）股份无偿划转给中煤集团，此举是首例非煤主业涉煤央企剥离煤炭业务案例。煤炭行业目前共有三家央企，包括神华集团、中煤集团、中国煤炭科工集团。除了以上三家以煤炭业务为主业的央企外，还有13家主业非煤的涉煤央企(依据国家安全生产监管总局2015年底针对涉煤央企的检查名单)。这13家主业非煤的涉煤央企主要可分为两类：一类是煤电一体化或其他因主业与煤炭高度相关而涉煤的央企，包括五大发电集团、宝钢、中铝等。另一类是主业与煤炭并不相关而涉煤的央企，包括国投公司、华润集团、保利集团、中国中铁（601390）等。预计在国源平台统一运作下，针对第二类涉煤央企的煤炭资源整合将会持续展开。综合分析，煤炭领域的央企兼并方面重点推荐中煤能源（601898）。逻辑为以国源平台为主导的涉煤央企煤炭资源整合将成为未来煤炭行业央企兼并重组的主线，而国源平台是由中煤集团负责煤炭资源整合工作(*ST新集案例已充分说明这点)，上市公司中煤能源将受益于集团资产整合与煤炭资产注入。合并方向上，我们预计在国源平台的统一运作下，针对主业与煤炭并不相关的涉煤央企的煤炭资源整合将成为主导方向。3、水泥：央企层面产能整合空间相对较小水泥行业CR10为52.1%，排名前10的水泥企业中，国企、民企占比各半。2015年全国水泥熟料产量18.1亿吨，其中排名前10的水泥企业熟料产量合计9.4亿吨，CR10为52.1%。水泥行业排名前10的企业中，国企与民企数量占比各半，5家国有水泥企业中有3家为央企，2家为地方国企。政府目标CR10为60%，产能整合空间并不大。2013年初国务院公布的《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》首度提出水泥行业的产能整合目标：2015年CR10达到35%，形成3-4家熟料产能1亿吨以上的大型企业。就目前情况看，产业集中度目标已经圆满达到，中建材与海螺水泥（600585）的熟料年产量也已超过1亿吨，当初的规划目标已基本实现；2016年5月，国务院出台《关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导意见》，进一步提出，到2020年水泥熟料、平板玻璃两个行业CR10达到60%的政策目标。对标目前产业现状，水泥行业的产能整合空间并不大。水泥行业目前有两家央企——中建材集团(由中国建筑（601668）材料集团和中材集团合并而来)和华润水泥(水泥是华润集团七大战略业务单元之一)。整体来看，由于产业集中度已基本达到目标、央企数量较少，央企层面的水泥产能整合空间并不大，未来看点可能更多地在地方国资主导下的区域联合重组。4、电解铝：产能整合尚有一定空间，国电投铝业板块存在整合可能电解铝行业CR10为67.5%，排名前10的电解铝企业中，国企、民企占比各半。2015年全国电解铝产量3141万吨，其中排名前10的企业电解铝产量合计2120万吨，CR10为67.5%。电解铝行业排名前10的企业中，央企2家，地方国企3家，民企5家，国企与民企数量各半。政府目标CR10为90%，产能整合尚有一定空间。2013年初的《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》提出了电解铝行业的产能整合目标：至2015年CR10达到90%，形成3-5家具有国际影响力的电解铝企业集团。就目前情况看，虽然中国宏桥(魏桥旗下铝业上市公司)、中国铝业（601600）、信发集团的产量已经做到了全球第一、第二、第五，但是产能过剩仍然严重，产业结构调整仍有较大空间。2016年6月出台的《关于营造良好市场环境促进有色金属工业调结构促转型增效益的指导意见》未具体提及电解铝行业的集中度目标，但有提及“鼓励有条件的企业实施跨行业、跨地区、跨所有制的等量或减量兼并重组”，表明政策导向并没有发生变化。电解铝行业目前有两家央企——中国铝业和中电投(目前已与国核合并成为国电投)，中铝的体量要明显大于中电投；中电投合并后主业已转向核电，在国务院《央企瘦身健体工作方案》有关“突出主业，优化国资布局”的精神倡导下，铝业作为中电投(现国电投)的辅业存在整合可能。综合分析，电解铝领域央企兼并方面重点推荐中国铝业。逻辑为：1)目前电解铝行业CR10为67.5%，相较90%的政府目标尚有较大差距；2)铝业作为国电投辅业，在中央“央企瘦身健体，突出主业”倡导下存在整合预期。合并方向上，由中铝与国电投进行联合重组，将国电投旗下铝业板块划入中铝框架将是最为可能的重组方向。5、船舶制造：南北船整合价值巨大，预期尚待落地造船行业CR10为54.1%，排名前10的造船企业大半为央企。2014年全国造船完工量3650万载重吨，其中排名前10的企业造船完工量合计1974万载重吨，CR10为49.3%。10大造船企业中有6家为央企，其中3家归属中船工业集团，3家归属中船重工集团。除了6家央企外，另有2家民企，1家中外合资企业(中远川崎)和1家外商独资企业(常石舟山).政府目标CR10为70%，产能整合尚有一定空间。2013年国务院曾连发两文对造船产业的结构调整提出指导意见，在《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》中，政府目标是到2015年CR10达到70%，进入世界造船业前10强的企业超过5家。就目前情况看，离产业集中度目标尚有一定差距，且2014年进入世界造船完工量前10的企业中，我国造船厂仅2家(分别为外高桥（600648）造船公司，排名第2；沪东中华造船公司，排名第9)。总体来看，造船产业尚有产能整合空间。造船行业目前有两家央企——中船工业集团和中船重工集团，两大造船企业合并传闻由来已久。2015年3月，中船工业与中船重工领导层对调，引发市场对南北船合并的强烈预期，但此事之后被搁置。其实，对标我们对四类典型央企兼并案例的分析可以发现，南北船合并整合价值相当大。从强强联合角度看，以2014年数据计，中船工业与中船重工合并后，两者年造船完工量将达到1767万载重吨，超过韩国现代重工集团成为世界第一；从业务协同角度看，中船重工在获取军品订单方面能力更强，因而在行业景气度较差环境下表现出更强的抗周期性，而中船工业则有更强的科研实力和多元化的产品设计能力。今年10月，中船重工集团董事长胡问鸣在接受记者专访时表示，在船舶制造行业，合并是大势所趋，包括位居世界造船前列的日本和韩国一直在加强船舶制造行业的兼并重组：“对南北船合并这件事，我们一切听从中央的安排”。我们有理由期待央企在造船行业整合方面的进一步动作。相关行业的投资策略综合以上讨论，考虑行业集中度、政府规划、产业动态、现有央企等因素后，我们认为五大产能过剩领域央企兼并前景的排序为：钢铁>煤炭>电解铝>水泥>船舶制造。钢铁行业央企兼并前景位列首席，首推鞍钢股份。一方面，目前钢铁行业CR10仅33.5%，离60%-70%的政策目标相去甚远，政府主导下的强强联合尚有很大空间。另一方面，宝钢武钢合并后鞍钢作为年产量3000万吨级的大型钢铁央企，可谓比上不足比下有余，为了达到培育3-4家8000万吨级钢铁集团的政策目标，鞍钢极有可能成为政策调控的重点。煤炭行业央企兼并前景次之，重点推荐中煤能源。煤炭行业虽然没有明确的产业集中度规划，但是以国源平台为主导的涉煤央企煤炭资源整合必将成为未来煤炭行业央企兼并重组的主线。在这一整合方向上，上市公司中煤能源将最为受益。电解铝行业排名第三，推荐中国铝业。目前电解铝行业CR10为67.5%，相较90%的政府目标尚有较大差距。合并方向上，由中铝与国电投进行联合重组，将国电投旗下铝业板块划入中铝框架将是最为可能的重组方向。水泥行业排名第四，央企层面产能整合空间不大。整体来看，由于水泥产业集中度已基本达到目标、央企数量较少，央企层面水泥产能整合空间已经不大，未来看点可能更多在地方国资主导下的区域联合重组。船舶制造排列第五，尚待南北船合并预期落地。首先，目前造船行业CR10为54.1%，离70%的政府目标尚有一定空间。并且2014年进入世界造船完工量前10位的中国造船企业仅两家，远低于政府目标。其次，无论是从强强联合、加强全球竞争力角度看，还是从资源互补，推进供给侧改革角度看，南北船合并都将带来巨大的整合价值，相关机会值得期待。查看原始内容
1478785267000[,,,,,,]最近市场眉飞色舞很强，我算喝了口汤。喝汤的时候，记录一下自己吹点牛，不然过两天没法吹了。云铜，倒是分了几档跌了买买，有了些仓位，可惜涨时爆发力太强，捡了个板而已。昨天太把美国选举当回事，盈利仓砍光了，少了个容易的涨停。盈利的部分仓位昨天高点买了中国远洋，今天涨了就清了。今年猴熊市，雪球价值遍地跑，神小创理论上要杀估值，后来慢慢回避了。中线仓位资源押了一些，长线煤炭还拿着，我这种韭既然只能跟党国混，跟着部分证金股瞎混。去年大涨的票理论上要回避的，例如原来湖南阿发票，去年让我最骚动的票，摸过亏过吓过。瓶迁有谈持股打新法，我不会总结，但感觉事实上L型也只能这样。例如推朋友以公认的安全码做打新门票，沪市俩投，深市原先是酒但涨过了我不喜欢，4月买了中兴，6月份开始慢慢买云铜，大概以此二者做门票。最近也涨了，欸，忍住不咬？以前我可能会不卖，打死不赚短线银。现在，远洋卖了二次。最后想想争取在失败的股湖南阿发找点投机信心，一开始是摸了一小把，加仓后又套到昨天，差点又心塞。它有一点点利好，概念落地了一点点，但它的锚在哪，我心里没信心，假装是门票，押一小部分中小股（不然全是沪股没法打新）。今天差一分钱没捡到老情人蓝标，这股奇葩事多，很猥琐，也算是个资本市场的陈列展吧，涨点诡计阴谋见识，曾经喜欢过它，现在只有一夜的心情。江河比较靠谱一些，医疗转型感觉效率一些，比湖南稳重，国队盘。但空间暂时好像没有。又好像有？如果短期有的话，那可能是欢送国家队吧。少量的B也算解了半年套，自由一些。套B部分换成部分医疗B（跌得相对多，押“更惨的翻脸反转概率”），还有部分今天补了一些散户能摸的最高杠杆B。我理解的B风险好像不小，党国又要收紧B空间。如果风险来临这次能溜的话，那么我最会投的B依旧是高铁B。理由是真国策。今天加点海南矿本想做踢的，结果没成（本来就不会踢），变成加仓，暂时看多这玩意吧。好歹凑个次新概念。次新今年还小仓位试睡红蜻蜓，结果没耐心，揩油没成。海矿也是成天时辰未到的鸟样，总之没高潮就对了。留着玩吧，一夜心情为主，韭菜就这鸟样子。铁矿与钢铁，我理解有过多的博弈，参与要少一些。（石油也是，政治东西多，难度大。）党国基建需要钢铁，国家利益价格低一些好。钢铁还过剩，还被告倾销，看不懂也懒得想，假想成希拉的世界，乱。川普上台希拉里撤，希拉里如果继承克林顿和奥巴马时代，哈哈，风向在哪，科技。川普不懂，务实的不走平常路的，但有实用的技能的人，一方面会推进，一方面按老规矩，总得有一些实力群体支持他，哦，实体资本家相对饿了一些年。川普说要换椰子，按规定他无权换的，说说而已，上台了立刻就没说换了。听言观行呗。包括他说振兴基建，但愿吧，好像不是他们优势。他说很多呢，说要自己挖石油，可以有，也确实吓我一跳，昨天买航运股也有合并加低油价考量。今天一看，好像油价止跌，得，铜价疯狂。加息还是要整，铁人精神告诉我们，没条件加息创造加息条件也要加。理论油价可以涨。川普说的咱要挖油井，我也想明白了，再快也得三个月以后，哈哈，就算真的也别怕。虚拟金融市场抓个机会就得撸，从来这德行。没银子了，华宝油和南油，收了点南油，南油真的很辣鸡，下韭菜倒是相配。怕跌减仓又习惯性满仓的做法，真的还是证明自己依旧是韭菜根子。抄袭的远达股，碳交易概念，走势相当L，跌一天可以等于涨三个月，我暂时当长线，看看能不能喝汤，最近又开气候会了，加点短线看看有没有饭，YY一下先。暂时只能记录韭菜的生活贴，在没亏损的日子写下来，装逼心情。亏损的日子写的话，容易出祭文。装逼贴对韭菜来说还是比较珍贵的，因为没写的日子，可能账户都在哭泣。     
1478780095000[,,,,,,]一、周行情汇总 二、资金攻击顺序          早盘：举牌（9:30：金路集团）=>股转（9:30：同达创业）=>股权冻结（9:30：准油股份）=>有色（9:30：云南铜业）=>一带一路（9:39：中国交建）=>恒大系（9:45：万科A）=>填权（9:46：良信电器）=>次新股（9:53：振华股份）=>卷商（10：00：第一创业）=>银行（10:09：常熟银行）=>重组预期（10:24：华升股份）=>甘草磷（11:27：扬农化工）          午盘：股权（1:00：*ST珠江）=>次新股（1:00：路畅科技）=>券商（1:11：国投安信）=>银行（1:30：无锡银行）=>航运（1:44：中国远洋）=>上海国改（2:13：上海凤凰）=>填权（2:25：蓉胜超微）         三、涨停分析        1、次新股 /高送转 涨停分析          龙头：蓉胜超微          炒作理由：         解读一：今天的盘面普涨，看起来是挣了指数没挣钱，不过昨天午后进场的自然获利不错；         解读二：次新股、高送转预期、填权最近几个交易日延续性比较弱，龙头反复易主，继续看来伊份的延续性；         解读三：今天的银行次新股被炒作了一把，后面延续性担忧；2、股权 涨停分析          龙头：金路集团          炒作理由：         解读一：今天在举牌金路集团、股转同达创业、股权冻结中央商场以及嘉麟杰一字板打板下，股权冻结被深度挖掘；         解读二：但是中国交建开板后打压了不少题材个股做多热情；         解读三：大恒科技昨天收盘后出来澄清，今天收盘后就出被提起公诉，汗。。。         解读四：继续关注股转的炒作扩散形式和炒作方式。3、国改 涨停分析          龙头：上海凤凰          炒作理由：         解读一：11月1日，上海市政协开展“深化国资国企改革，增强企业核心竞争力”年末专题考察，受此影响，资金进入攻击了上海国改，不过市场的热情度并不高；4、重组 涨停分析          龙头：华升股份          炒作理由：         解读一：今天市场挖掘重组预期个股，确实主流的个股涨的太高，追高不宜； 5、涨价 涨停分析          龙头：宝色股份          炒作理由：         解读一：有色是受期货和矿石涨价影响，今天基本全部烂板，剩余一两个封板，主要还是风格转换和市场跟风不足造成的；6、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：年底保壳、摘帽是必炒的；         解读二：特朗普当选利好一带一路，常理说，今天应该表现，不过中国交建烂板了，有点让人失望，主要还是场内资金博弈，题材吸金太多；
1478775673000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$狠狠的赚了200块钱
1478771730000[,,,,,,]  ﹝一﹞大盘趋势分析：  上证突破三角形整理形态  大盘指数：由于欧美股市大幅反弹，上证指数今日放量突破了长期的三角形整理形态，出乎很多人的意料。个股今天出现普涨，近期适合低吸后持股待涨，可适当提高仓位。重点关注补涨的次新股，产品涨价股（集中在有色、煤炭、钢铁、化工、海运）以及近期打开涨停的重组题材股或有重组预期个股。  我在昨天的盘后分析中指出：收出一根长下影锤头小阴线，从K线来看属于看空形态，但在海外市场大跌时还能有较强反抽说明当天市场不是太弱。由于昨天欧美股市大幅反弹，亚洲股市也齐齐上涨，A股今天跳空高开，放量突破了三角形整理形态区间，带动大盘上涨的主力军仍是权重股，而代表新兴科技的创业板指今天却收阴十字星线，明显在一个小的下降通道中，使得上证指数和创业板指数出现背离，其他深成指、中小板指的走势也没有上证指数强劲，这就是近期很多投资者反映的赚了指数不赚钱的情况，特别是昨天盘中大跌不少投资者又割肉卖在底部。截至收盘，上证指数收至3171.28点，上涨42.91点，涨幅1.37%，成交2860亿元；深成指收至10821.66点，涨幅1.16%，成交3693亿元；创业板指数收至2143.32点，上涨19.48点，涨幅0.92%，成交903.4亿元。两市都放出了近期的大量。图：上证指数日线（2016.11.10）  ﹝二﹞热点板块分析：  周四盘面上，涨幅居前的板块有有色金属、次新股、海运股、深港通概念股、物流股、草甘膦等。有色金属的领涨股为几只铜业股，我在昨天的直播节目中指出LEM铜是近期涨幅最大的基本金属期货品种，今天云南铜业、江西铜业直接跳空涨停，真正的买点应该是在昨天。次新股则是我在最近反复强调要重视的板块，正平股份、中潜股份、来伊份、安图生物、鼎信通信、振华股份、新华文轩、通用股份、新宏泰、常熟银行等涨停个股大多都是从补涨开始越走越强，还没大涨的次新股可继续关注。低价的海运股如中国远洋等也来凑热闹推升上证指数。物流股中，长江投资为领涨股；草甘膦股中扬农化工为领涨股。今天早盘我写的盘中策略提到的股权冻结概念股中有深华发A、中央商场、宝塔实业涨停。  ﹝三﹞盘后掘金----10万元模拟资金  专家每日盘后制定次日个股的操作计划，次日盘中操作按计划进行。投资者可以提前学习专家的操作思维和方法，提高自身的投资水平。（提示个股达到止损点则自动卖出，后期不再跟踪。本栏操作仅代表个人观点，并不构成投资建议，投资者按此操作，风险自负）明日操作计划：一，买入50.6元下方买入300471厚普股份  2成仓位 止损：47元买入理由：有高送转预期的次新股二，卖出  23.3上方卖出300334津膜科技
1478771460000[,,,,,,]20161110早盘集合竞价结束后，三大指数受外围市场影响纷纷高开，上证综指涨0.64%，深圳成指涨0.75%，创业板指涨0.93%。两市共2483只个股上涨，仅156只个股下跌，30只个股涨停（包括22只新股）,无涨幅在8%-9%之间个股，37只个股涨幅超5%，65只个股涨幅超3%，9只个股跌幅超5%，19只个股跌幅超3%。行业板块中，无一下跌，工程机械（+1.48%）、证券（+1.27%）、运输设备（+1.11%）等板块涨幅居前，房地产、石油、交通设施、家用电器等板块涨幅居后；概念板块中，稀缺资源（+2.22%）、稀土永磁（+1.86%）、海外工程（+1.68%）等板块涨幅居前，仅黄金概念（-4.45%）、页岩气两个板块下跌。就开盘情况来看，板块及个股几乎普涨，市场人气较为乐观。早上开盘，昨天的热点板块中，黄金概念大幅低开，山东黄金（-6.64%）、西部黄金（-6.50%）、金贵银业（-6.50%）等纷纷低开，跌幅达5%以上的9只个股均为黄金概念；恒大概念万科A（-1.14%）低开；股权转让概念同达创业、嘉麟杰涨停开盘，准油股份（+6.48%）、国栋建设（+4.60%）高开；次新股路畅科技（+7.16%）、中潜股份（+4.87%）高开；有色板块云南铜业涨停开盘，江西铜业（+7.27%）、铜陵有色（+7.61%）、海南矿业（6.31%）、南山铝业（+4.97%）等高开。有色板块开盘继续大幅上涨，江西铜业、铜陵有色先后涨停，云铝股份大涨超8%，消息面上，铜、铝、铁矿石等期货大幅上涨；证券、保险、银行等权重板块高开后在高位震荡，建筑板块高开后继续大幅上涨，中国交建涨停，中国铁建、中铁二局大涨逾5%；随后恒大概念万科A大幅拉升涨近7%创出历史新高，嘉凯城、廊坊发展拉升翻红；股权转让概念集体回落，嘉麟杰开板，河池化工、四川双马大跌超5%；临近十点钟，证券板块放量上涨，第一创业涨逾5%，广发证券涨逾4%；紧接着次新银行股走强，常熟银行、无锡银行冲击涨停，江阴银行大涨超7%，杭州银行、贵阳银行、江苏银行等纷纷上涨，与此同时，次新股振华股份、中潜股份先后涨停，证券、有色、建筑、银行、次新股等板块资金大幅流入，沪指净流入达77亿，深成指净流入40亿；随后建筑、证券、有色、房地产等权重板块缓慢回落，临近十点半股权转让泸天化、准油股份先后涨停；临近中午收盘，草甘膦扬农化工涨停，江山股份、新安股份涨超3%。截止上午收盘，沪指涨1.14%，资金净流入50.23亿；深成指涨1.07%，资金净流入2.92亿；创业板指涨0.92%，资金净流入7.51亿。两市共2487只个股上涨，46只个股涨停，114只个股涨幅超5%，299只个股涨幅超3%，228只个股下跌，5只个股跌幅超5%，17只个股跌幅超3%。板块方面，仅黄金概念（-3.41%）下跌，海外工程（+3.66%）、次新股（+3.50%）、草甘膦（+2.65%）、稀缺资源（+2.40%）、证券（+2.02%）等板块涨幅居前。午后，证券板块小幅上涨，国投安信涨近7%，第一创业、长江证券等小幅上涨；次新股继续上涨，路畅科技、崇达技术、农尚环境等先后涨停，博创科技等一大批次新股集体走强，随后航运板块中国远洋冲击涨停，中运航运、中海发展涨超5%，随后港口股小幅上涨，沪指资金净流入达100亿，深成指达53亿；两点多，上海本地股爆发，上海凤凰、上海三毛、长江投资先后涨停，上海物贸、界龙实业等小幅上涨；尾盘，次新股继续走强，安图生物、新华文轩、来伊份涨停，朗科智能、亚泰国际涨逾9%。截止收盘，沪指涨1.37%，资金净流入106.4亿，深成指涨1.16%，资金净流入58.50亿，创业板指涨0.92%，资金净流入23.22亿，两市总成交额6552.7亿，成交量较前一交易日继续小幅增加，整体保持在相对高位。两市共2677只个股收涨，73只个股涨停，自然涨停48只（其中沪市31只，深市42只，包括新股22只，次新股13只，填权6只，上海国改3只，股权概念8只,ST 板块3只），166只个股涨幅超5%，437只个股涨幅超3%；146只个股收跌，6只个股跌幅超5%，16只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，无一下跌，工程机械（+2.36%）、运输服务（+2.33%）、建筑（+2.17%）等板块涨幅居前，煤炭、银行、酿酒等板块涨幅居后；概念板块中，次新股（+3.88%）、草甘膦（+3.85%）、稀缺资源（+.41%）等板块涨幅居前，仅黄金概念（-3.15%）下跌。沪股通全天净流入16.39亿，为近两个月以来最大。     两市受外围市场企稳反弹影响高开，沪指及深成指先后在有色、建筑、证券、银行等权重板块的带领下震荡上行，沪指再创自熔断以来新高，随着权重板块的缓慢回落，指数缓慢下行，临近中午收盘企稳小幅反弹，午后沪指及深成指继续在高位窄幅震荡，其中沪指盘中再次小幅突破早盘创出的新高。创业板指早盘高开近1%，随后在高位震荡，十点半左右震荡幅度收窄，围绕2142点震荡直至收盘。    整体来看，沪指仍然延续了近期不断突破的走势，盘中也未出现大幅冲高回落的现象，主要得益于权重板块的表现具有较好的连续性，尽管早盘建筑、有色、保险、煤炭等板块冲高回落，但随后有化工、港口航运、次新股等板块接力上涨。盘面上，昨日表现强势的黄金板块今天集体大幅回调，市场的热点仍然不少，早盘强势的中字头基建、有色及午后强势的港口航运均出现了回落，而草甘膦、上海本地股两个板块盘中上涨则并未出现明显回落，也形成了不错的板块效应。全天表现最为强势的主要是次新股，热点贯穿全天，自早上开盘便不断有个股涨停，涨幅达5%以上的个股达30只（不包括未开板新股），资金也是大幅流入。从资金流动的角度来看，行业板块中，证券、银行分别净流入18.17亿、16.02亿居前，有色净流出37.11亿；概念板块中，次新股净流入44.46亿，黄金概念净流出22.30亿。   
1478762931000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$真龙居然是中国远洋，哎！亏越多涨越猛！有扭亏预期！
1478757726000[,,,,,,]中国远洋好大的量能，牛！
1478757658000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 远洋这把也是不错
1478756691000[,,,,,,]【快讯】航运板块异动拉升。截至目前，海峡股份、中国远洋大涨7%，招商轮船、中远航运、中海发展等个股亦有拉升。
1478756679000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 11月10日13:44入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅8.65%，大单买入17335661股，成交量放大至日均成交量的12.6倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1478698781000[,,,,,,]这一波牛市的操作，中国建材-->中国远洋H-->中国远洋A-->华宝国际-->换中国中车,2020年清仓并准备做空~~~~  
1478142040000[,,,,,,]不买汽车股,只买福耀玻璃,不买航空股,只买上海机场,不买中国远洋,只买深赤湾B,不解释
1478105948000[,,,,,,]不买汽车股,只买福耀玻璃,不买航空股,只买上海机场,不买中国远洋,只买深赤湾B,不解释
1478080420000[,,,,,,]来源：界面新闻多年低迷的全球航运市场已让全行业难以为继。9月，韩国最大航运公司韩进集团破产，10月28日，浙江最大航运企业浙江远洋运输股份有限公司破产。而中国最大航运公司中国远洋（601919.SH）也经营不济，在今年创下上市以来三季报最大亏损——92.20亿元。这也是A股市场上，今年前三季度亏损金额最高的上市公司。中国远洋前三季度实现营业收入498.74亿元，同比增长0.35%；归属于上市公司股东的净利润亏损92.20亿元，同比下降2962.23%。分季度来看，中国远洋今年一季度亏损最大，前三季度亏损金额分别为44.84亿元、27.25亿元和20.11亿元。尽管每季度亏损金额有所收窄，但集运即将进入四季度的传统淡季，若排除政府补贴等因素，照此趋势，中国远洋全年或亏损上百亿元。此前，中国远洋在2011年亏损金额曾突破百亿关口。作为一个高度周期性行业，航运业自2008年金融危机以来便持续低迷。有着“经济晴雨表”之称的波罗的海干散货指数（BDI指数）走势直接反应了全球航运市场的景气度。这一指数在今年2月连创历史新低，于2月10日跌至历史最低位290点。如今虽有所反弹，最新价为834点，但仍未回到1000点上方，距高景气周期时的数千上万点，更是差距甚远。面对严峻的航运形势，中国两大航运巨头“中远系”和“中海系”合并重组并对旗下业务进行调整，其中，中国远洋被定义为专注于集装箱航运服务供应链发展的上市平台。但业务的整合只是避免了同业竞争，却无法未改变集装箱航运市场的整体趋势。这92.20亿元亏损中，包括因出售中散集团、佛罗伦公司产生一次性处置净损失24.30亿元，以及中散集团于出售前（2016年1-2月）产生的经营亏损7.62亿元，更主要原因是集装箱航运市场持续低迷，集装箱航运业务亏损所致。具体到中国远洋的集装箱业务来看。运量方面，公司前三季度货运量下滑最大的地区是亚欧地区（包括地中海），其次是中国地区，二者前三季货运量分别下降了78%和63%。这两个地区第三季度降幅更为明显，分别下降达95%和82%。运价方面，2016年1-9月，上海出口集装箱运价综合指数（SCFI）和中国出口集装箱运价综合指数（CCFI）同比分别下跌23.6%和24.4%。量价齐跌，中国远洋再次陷入巨亏境地。巨亏着的中国远洋此时仍进行全球布局，布局的方面均是码头网络。2016年9月，公司以约49.21亿元对价取得阿布扎比港务局授予的哈里发港二期集装箱码头特许权区内独家建设、管理及经营权。2016年10月，公司以0.52亿元对价购买马士基码头公司持有的瓦多码头控股公司40%股权，并将通过股东贷款或股份溢价的方式，向瓦多码头控股公司提供不超过3.42亿元的资金。如此逆周期操作对未来业绩的影响如何，还要市场验证，但今年的巨亏已是板上钉钉。
1478073425000[,,,,,,]2016-11-02以HK$2.62买入
1478072496000[,,,,,,]不得不说，今天乐视网的破位大阴线走势使得市场脑洞大开，没想到已经在地上的，居然还能挖地窖，那么很明显，诸如暴风集团啊，万达信息啊，都是收敛三角形准备10米台的预备动作了，一水儿的去年爆炒互联网的相关大市值标的，资金在迟迟不得向上突破后开始逐渐绝望了，怎么办，凉拌！正好过冬天了，牺牲股价换取流动性成为了越来越多人的共识，那么，我们怎么做呢，首先，因为指数的波动由于指标股开始不说人话了，变得开始放大，那么仓位控制是第一位的，其次，没有机会了吗？绝对不是，这波赚到海量钱的主力游资才有话语权，尝过肉滋味的他们必然会沿着这个方向继续演绎，至于便宜的所谓高处跌了很多很多的互联网票，呵呵，这么说吧，越便宜越没人买，君不见天朝的楼市吗？越涨越贵越贵越买越买越涨，看着高位了，呵呵，对不起，高位出现恐慌性买入，这是什么，这是人性。散户往往把现实中的习惯性思维带到交易中来，认为跌这么多了，我补，再跌，我再补，摊薄成本，殊不知，钱就是这么补仓补没有的，都喜欢贪便宜，一看，哎哟，距离高点跌了三分之二啦，好便宜，我现在买进去，比之前的人节约很多成本啊，这种劣根性的思维方式往往害了自己，他们不知道，涨的逻辑已经破坏，现在的股价在现有逻辑体系下并不便宜，去看看中国远洋怎么跌的吧，也许可以帮助打消你这种贪便宜的思想。综上，1、控制好仓位，2、不存在连续大跌，暴跌更不可能，阴跌到一个位置后，这些所谓跌多了的，比如乐视网，又会有资金开始幻想着美妙时光和灿烂未来于是开始抄底啦，那么创业板权重稳住后，继续爆炒热点板块，只有这样，今年开始的这个L型（还不知道L到什么时候）才码准路子了。祝好运！
1478071998000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$高估了10倍的票，将踏上漫漫回家路？有如当年的601919？
1478010965000[,,,,,,]#2016.10.26盘纪# 举牌、借壳、换股，烟雾弥漫，个股没有活跃度，涨价题材告一段落，喝酒吃药继续，轮动很快，不适宜追涨，继续等待国改以及国资下的壳，依然有的玩。#2016.10.26股纪# 山推股份，同达创业，中国远洋。
1477931895000[,,,,,,]摘要【解密A股上市公司三季报：A股公司营收22.44万亿 同比增4.87%】东方财富网31日讯，截止至10月30日晚间，A股上市公司2016年三季报全部披露完毕。前三季度，A股上市公司合计营收22.44万亿元，同比增长4.87%；合计实现盈利2.08万亿元，同比增长2.97%。分行业来看，今年前三季度，国防军工板块的净利润同比增速最高，达到1268.31%。此外，钢铁、有色金属、农林牧渔以及综合四大行业前三季度的业绩也较好，净利润同比增速都超过100%。　　截止至10月30日晚间，A股上市公司2016年三季报全部披露完毕。前三季度，A股上市公司合计营收22.44万亿元，同比增长4.87%；合计实现盈利2.08万亿元，同比增长2.97%。分行业来看，今年前三季度，国防军工板块的净利润同比增速最高，达到1268.31%。此外，钢铁、、农林牧渔以及综合四大行业前三季度的业绩也较好，净利润同比增速都超过100%。　　　　1、全部A股营收及净利润　　根据统计，今年前三季度，全部A股上市公司实现营业总收入22.44万亿元，同比增长4.87%；净利润合计为2.08万亿元，同比增长2.97%。　　2、企业营收及利润　　上市公司今年前三季度的营业总收入为1.97万亿元，逼近两万亿元，同比增长20.48%；净利润为1494.04亿元，同比增长25.60%。　　3、公司营收及净利润　　上市公司今年前三季度实现营业收入5110.72亿元，同比增长36.94%；净利润为618.39亿元，同比增长50.33%。　　　　分行业来看，今年前三季度，国防军工板块的净利润同比增速最高，达到1268.31%。此外，钢铁、、农林牧渔以及综合四大行业前三季度的业绩也较好，净利润同比增速都超过100%。而采掘、非银金融、机械设备、和交通运输几个行业今年前三季度的业绩不甚理想，净利润同比均出现了下滑。　　　　1、A股盈利王　　毋庸置疑的是，上市依然是最会赚钱的上市公司。在今年前三季度最会赚钱的20家上市公司中，上市银行占了14个席位。以2227.92亿元的净利润领跑A股上市公司，、以及今年前三季度的的净利润也都超千亿元。　　2、A股亏损王　　受到外贸形势不景气以及运价较低等负面因素的影响，航运类上市公司出现了较大的亏损。及今年前三季度分别巨亏92.2亿元和90.92亿元，成为A股亏损王。此外，、、、、、、等多家公司前三季度的亏损额也都超过10亿元。　　3、中小板盈利王　　在中小板上市公司中，位居盈利能力首位的依然是银行股——，该行今年前三季度盈利63.43亿元。、、、以及前三季业绩也不俗，净利润分别达到48.5亿元、48.39亿元、37.05亿元、36.64亿元和31.47亿元。　　4、中小板亏损王　　中小板中的亏损王为，前三季度累计亏损10.4亿元。此外，、、、三秦控股、等中小板企业今年前三季度的亏损额也都过亿元。　　5、创业板盈利王　　创业板中的盈利王则是去年整体上市的，该公司今年前三季度实现净利润108.37亿元。、、、等创业板上市公司则挤进前20强。　　6、创业板亏损王　　则是今年前三季度亏损最多的创业板上市公司，亏损额达到2.34亿元。另外，、、等创业板上市公司也出现了较多的亏损。　　7、净利润增速最快　　按净利润同比增幅来看，、、今年前三季度的净利润同比增速都异常惊人，分别达到1053.35倍、395.21倍和233.98倍；而、、和今年前三季度的净利润同比降幅则最大，分别高达132.06倍、98.44倍、91.19倍和76.19倍。　　8、净利润降幅最大
1477907945000[,,,,,,]        三季报的正确打开方式：哪个板块业绩增长最快？谁主导举牌热潮？来源：证券时报 编辑：东方财富网　　10月31日是三季度报告披露截止日，上市公司业绩完全浮出水面。截至发稿，沪深两市2926家公司发布了三季报，超六成的公司业绩向好，1905家公司净利润呈现正增长状态，占比65%，1021家公司净利润同比下降。处于亏损状态的为353家。　　按可比口径，上市公司营业收入增速为4.72%，净利润增速2.62%。其中，中小创上市公司业绩增长速度明显高于沪深两市主板公司。沪市主板公司前三季度盈利增速为-0.56%，深市主板公司为10.01%，中小板公司为23.25%，创业板公司44.32%。　　49家公司前三季度净利润同比增长超过1000%。宜华健康(1053倍)、天夏智慧(395倍)、华联控股(234倍)、绵石投资(101倍)涨幅居前。净利润涨幅超过100%的公司达到562家。　　有1305家公司前三季度实现净利润超过1亿元，超过10亿元的有190家，24家公司超过100亿元。工商银行(2228亿元)、建设银行(1938亿元)、农业银行(1542亿元)、中国银行(1348亿元)稳居前四，中国平安(565亿元)位列第五；非金融公司中，中国石化(292亿元)、中国建筑(248亿元)、上汽集团(231亿元)等居前。温氏股份是净利润超百亿元中唯一一个非主板上市公司，前三季度净利润108亿元，排名24.115家公司亏损超过亿元，中国远洋、中海油服居前。　　煤炭钢铁业绩好转　　传统行业中钢铁、农林牧渔、有色金属三季报业绩喜人，其中以农林牧渔板块业绩增长最为强势，而国防军工板块业绩增长称冠。　　随着去产能的持续推进，钢铁、煤炭行业的经济运行状况正在明显好转，特别是价格回升，货款拖欠明显缓解，行业生产、安全和经营在较短时间内实现整体好转。　　1月至9月份，粗钢产量6.04亿吨，同比增长0.4%；粗钢表观消费量5.26亿吨，同比下降0.8%。煤炭产量24.6亿吨，同比下降10.5%；煤炭表观消费量28.4亿吨，同比下降2.4%，第三季度全国煤炭消费由负转正，同比增长约0.5%，其中电力行业耗煤增长4.8%。　　钢铁板块中，截至30日公布三季报的35家钢铁29家当季实现盈利。统计显示，三季报全行业实现营业收入7124.93亿元，净利润91.44亿元，同比分别为-1.96%和147.77%。　　其中鲁银投资、沙钢股份、本钢股份、杭钢股份、新钢股份、鞍钢股份太钢不锈等三季度利润实现额均实现了200%以上的增长。行业龙头和风向标宝钢股份前三季度实现归属于母公司所有者的净利润55.97亿元，而上年同期这一数字为22.54亿元。　　钢铁行业整体效益的改善的背后，是今年以来整个行业猛刮的去产能风暴。　　在日前举行的2016钢铁行业多元产业论坛上，工信部产业政策司副司长辛仁周透露，今年1-9月，全国钢铁企业退出产能共4000万吨，已完成全年去产能4500万吨的目标90%。同时，国务院国资委企业改组局局长李冰称，预计最快10月底，钢铁央企将提前完成全年去产能任务，压减粗钢产能719万吨。　　煤炭方面，截至30日，33家发布三季报煤企，其中22家净利润为正，另有11家业绩亏损。尽管受益于煤价上调，但上市公司的业绩分化明显。整体来看，中国神华、陕西煤业、兖州煤业三季度净利润位居全行业前三，中国神华净利润达173亿元成为最赚钱煤企。　　从行业环境来看，尽管煤炭消费进入传统淡季，但近段时间以来，煤炭价格被不断推高，主要因素包括产能释放所形成的产量增量低于预期、公路铁路运输价格上涨、大煤企上调市场价格等。　　有色金属板块三季度增长势头强劲。两市108只有色金属股目前有103家公司公布了三季报，整体利润同比增长134.12%，仅次于国防军工和农林牧渔板块。　　凭借新能源和电动车高速发展，锂业上市公司业绩亮眼，三季度整体业绩同比增势高达1003.3%。其中天齐锂业三季度净利润增幅同比高达1864.13%，居于申万有色首位；赣锋锂业三季度净利润增幅也在474.35%。　　农林牧渔板块目前已公布的83份三季报中，有60家公司前三个季度净利润同比实现增长，27家公司净利润同比增长在100%以上。　　增势最猛的新五丰、国联水产利润分别大增2212.43%和1989.32%。其中，新五丰将业绩增长原因归结为2016年1到9月生猪价格持续维持在高位；国联水产则表示，美元升值有利于公司出口业务发展，同时精耕国内市场，电商渠道和商超渠道业务增长超预期，国内销售收入同比大幅增长。　　申万国防军工板块业绩增长称冠，全行业三季度实现净利润21.16亿元，同比增长1268.31%。已披露三季报的35家公司中，30家净利润为正，5家亏损。其中北斗星通净利润同比增长332.74%，为全行业之首。　　举牌“新贵”领风骚　　自2015年7月以来，A股市场举牌潮起，“举牌行情”已成为每个季度的例牌菜，各路资本和普通投资者齐赴盛宴。　　据数据统计，截至10月30日，A股市场今年以来已发布93次举牌公告，涉及上市公司52家，仅今年三季度，就有25家上市公司被各路资本“围猎”。进入第四季度，举牌行情热度不减，而另一方面，裹挟着巨大资本效应的“准举牌风”席卷A股，再次将举牌行情炒作推向高潮。　　整体来看，险资举牌潮退，取而代之，产业资本成为A股市场的举牌“新贵”。2015年7月至9月，以中科招商等股权投资基金为代表的各类PE四处出击，大肆举牌上市公司；2015年底，以前海人寿举牌万科为代表，各路险资如安邦、国华人寿、阳光人寿等纷纷“弄潮”；而今年三季度，以恒大地产为首的产业资本引领新一轮的举牌风潮，涉及的上市公司包括万科A、廊坊发展、三峡水利、西安旅游等。　　国金证券研究指出，今年第三季度，以恒大地产为主的产业资本举牌次数为9次，涉及资本为122.03亿元。　　对于产业资本的举牌逻辑，平安证券认为，产业资本多是从经营层面来考虑，瞄准资产整合预期为主，具体包括获取土地储备、物业资产；实现市场开拓、技术整合及品牌输出；加强企业协同、推动产业整合等。　　尽管国金证券认为未来险资举牌的热度可能还会降低，但丝毫不影响投资者对资本大鳄相中的上市公司的追捧。比如，去年底才成立的恒大人寿今年三季度在A股市场制造了不小的“吸金效应”，被其“似举非举”的上市公司筹码在近期更是遭到投资者“抢食”。根据三季报披露，恒大人寿持股比例为4.95%的公司就包括梅雁吉祥、国民技术、积成电子、金洲管道、栋梁新材和中元股份等。　　不过，不同资本的举牌和投资逻辑不尽相同，投资者盲目跟风恐怕只能沦为“接盘侠”。近日“准举牌”的公司股价走势已经出现明显分化。　　各类股权投资机构(私募、股权投资公司)堪称长期活跃在A股市场的“老司机”。据统计，今年第三季度，各类股权投资机构举牌仍然活跃，共举牌9次，涉及资本23亿元。典型案例有，上元资本旗下私募基金今年三季度两度举牌永安药业；围绕武昌鱼的举牌战扑朔迷离；华泰证券的直接投资子公司旗下的有限合伙企业华泰苏新举牌立霸股份等。国金证券认为，未来股权投资的举牌热潮还将持续贯穿A股市场。　　除此之外，三季度A股市场的其他“老司机”也分外活跃，如派系大佬中植系三季度完成第三次举牌法尔胜；“牛散”文细棠举牌中国软件；“香水大王”周信钢及其一致行动人举牌康跃科技。　　三季度A股市场举牌潮的还有一大看点，即上市公司或其实控人“开疆拓土”。这其中包括前述的华邦健康举牌丽江旅游，以及广日股份举牌新筑股份、莲花健康实控人夏建统举牌远程电缆等。广日股份表示，投资新筑股份，一方面是看好新筑股份作为轨道交通领域技术领先企业的发展前景，分享其发展红利；另一方面，广日股份和新筑股份的产品和技术在轨道交通相关市场的开拓中能够形成业务协同和互补，在相关技术领域能够形成联动和集成，有利于广日股份业务的加速拓展。　　股权转让受追捧 “卖房保壳”成风景　　2016年三季度业绩报告披露落下帷幕，弱市之中，并购重组成为最为确定的题材，从年初到现在，已有数十家上市公司控股股东通过协议转让或公开挂牌的方式转让控股权，相关公司备受市场关注。　　不到两个月时间，四川双马的股价翻了近三倍。10月27日晚间，停牌中的四川双马发布了第三季度报告，期内实现净利润4637.9万元，而去年同期亏损8649.07万元，同比扭亏为盈。事实上，引起市场广泛关注的是公司实控人的转变。8月22日，四川双马原大股东拉法基宣布退出第一大股东地位，拥有IDG背景的和谐恒源实际控制人林栋梁将成为上市公司新的实际控制人。　　无独有偶，科林环保10月12日公告实际控制人拟将合计持有的19%股份，协议转让给重庆东诚瑞业投资有限公司，黎东将成为公司新的实际控制人。随后该公司股票交投迅速放量，股价逼近历史最高水平。　　此外，控股权转让消息发布后，银鸽投资、栋梁新材股价创近几年来新高；万家乐和仁智油服在新的控股股东正式入主后即停牌筹划重组。　　随着三季报披露的结束，有着退市危机的*ST公司也纷纷紧张备战年底的保壳之战。数据显示，目前，有39家*ST公司存在有可能暂停上市的风险。在39家*ST公司保壳过程中，有逾七成的上市公司采取了重组的方式保壳；另有近两成的上市公司采取卖资产的方式保壳。有意思的是，*ST宁通B因为卖出北京两套学区房减亏保壳，而在资本市场名声大噪。　　卖房卖地不但是A股非房企扮靓业绩的一个捷径，而且成了非房上市公司保壳的“上帝之手”。继*ST宁通B卖房保壳后，多家披星戴帽的上市公司纷纷效仿。　　仅9月份以来，便有*ST新梅、海航创新、绿庭等7家公司选择出售位于一线城市的房产。这7家公司中，有5家公司今年上半年处于亏损状态，而且有3家公司是今年上半年和去年都出现了亏损。　　数据统计显示，截至今年上半年，嘉凯城、新光圆成、中铁二局、天津松江等 77家去年和今年上半年均亏损的上市公司持有“投资性房产”，这些上市公司中，不排除会有一些公司为了保壳选择出售房产。（来源：证券时报 2016-10-31 02:57）
1477897640000[,,,,,,]　　深港通各种筹备工作正在紧锣密鼓地进行，可以用“呼之欲出”来形容。深港通开通之后，两地上市的91只AH股将会受到什么影响，它们两地的价差又会有什么样的变动，都是受到广泛关注的话题。一些券商认为，深港通开通后恒生小型成分股估值偏低的状况有望改善，但两地价差暂时可能不会完全消失，大盘股的价差可能会收窄得更为明显，大趋势上中小盘股的价差也将逐渐缩小。　　A股较H股溢价收窄　　同花顺统计显示，今年以来，总体上A股对H股溢价已有所收窄。　　统计显示，2015年12月31日，所有87只AH股平均溢价率为113.70%。总共有61只A股较H股溢价超过50%，所占比例为70%。其中，39只A股较H股溢价超过100%。溢价超过200%的有17只，洛阳玻璃溢价率最高达到637.79%，其次是石化油服、浙江世宝和山东墨龙，溢价率均超过300%。而A股对H股折价的有4只，分别是福耀玻璃、海螺水泥、宁沪高速和中国平安，折价率均在5%以下。　　而从截至上周五的数据来说，所有91只AH股的平均溢价率已经收窄至84.58%。总共有57只A股较H股溢价超过50%，所占比例减小至62.64%。其中，24只A股较H股溢价超过100%。溢价超过200%的仅有7只，洛阳玻璃溢价率仍然最高，但已经从溢价637.79%收窄至414.24%。今年以来洛阳玻璃A股跌了20%（以停牌收盘价计算），而其H股则上涨了12.89%。　　而A股对H股折价的股票增加至5只，除了上文提到的4只外，还增加了潍柴动力，折价率也有所增大，潍柴动力、福耀玻璃和海螺水泥3只的折价率在5%至10%之间。　　通常来说，两地的价差水平在两地大盘与小盘之间差异明显，一般盘子越小，A股对港股的溢价越高。溢价率居前的洛阳玻璃、浙江世宝、山东墨龙、*ST昆机、京城股份和一拖股份等，总股本都在10亿以下。不过，最新数据显示，也有一些100亿股以上的大盘股溢价率超过100%，其中包括中海集运、石化油服、上海电气、中国远洋、大唐电气等。　　深港通将提升港股估值　　国都证券（香港）认为，A股投资者主要以散户为主，港股主要以海外以及机构投资者为主，历史上A股估值明显高于港股，判断深港通开通后恒生小型成分股估值偏低的状况有望改善。　　中金公司认为，随着沪港通、深港通等互联互通机制的推出和完善，两地资金互通力度将加大，有望使得两地的流动性与投资者结构方面的差异缩小，从而帮助两地估值差异收窄。但两地的监管和市场制度等方面的差异可能需要较长时间才能逐步弥合，这会使得造成两地定价差异的其他因素还会继续起作用，两地价差暂时可能不会完全消失。其中，大盘股的价差可能会收窄得更为明显，大趋势上中小盘的价差也将逐渐缩小。其强调，从长期来看，AH股中大盘股估值将向开放型国际大市场靠拢，而中小市值股票的估值将向中间靠拢。　　虽然深港通开通有望提升港股估值，兴业证券提醒，新加入深港通的小型股虽有望受益，但是必须精选，特别要提防在港股自由的再融资制度下的各种小盘股陷阱。港股中小盘股长期缺乏外资大行研究覆盖，成交不活跃导致折价明显，加入深港通后随着关内地券商研究覆盖和注度提升，那些优质的细分行业龙头以及新兴行业的特色标的有望受益。
1477881270000[,,,,,,]截止10月30日晚间，A股上市公司2016年三季报全部披露完毕。分行业来看，今年前三季度，国防军工板块的净利润同比增速最高，达到1268.31%。此外，钢铁、有色金属、农林牧渔以及综合四大行业前三季度的业绩也较好，净利润同比增速都超过100%。一、整体业绩1、全部A股营收及净利润东方财富Choice数据显示，今年前三季度，全部A股上市公司实现营业总收入22.44万亿元，同比增长4.87%；净利润合计为2.08万亿元，同比增长2.97%。数据来源：东方财富Choice数据数据来源：东方财富Choice数据中小板上市公司今年前三季度的营业总收入为1.97万亿元，逼近两万亿元，同比增长20.48%；净利润为1494.04亿元，同比增长25.60%。数据来源：东方财富Choice数据数据来源：东方财富Choice数据3、创业板公司营收及净利润创业板上市公司今年前三季度实现营业收入5110.72亿元，同比增长36.94%；净利润为618.39亿元，同比增长50.33%。数据来源：东方财富Choice数据数据来源：东方财富Choice数据二、各行业业绩此外，钢铁、有色金属、农林牧渔以及综合四大行业前三季度的业绩也较好，净利润同比增速都超过100%。而采掘、非银金融、机械设备、公用事业和交通运输几个行业今年前三季度的业绩不甚理想，净利润同比均出现了下滑。数据来源：东方财富Choice数据三、个股业绩1、A股盈利王毋庸置疑的是，上市银行依然是最会赚钱的上市公司。在今年前三季度最会赚钱的20家上市公司中，上市银行占了14个席位。，建设银行、农业银行以及中国银行今年前三季度的的净利润也都超千亿元。数据来源：东方财富Choice数据2、A股亏损王受到外贸形势不景气以及运价较低等负面因素的影响，航运类上市公司出现了较大的亏损。此外，石化油服、大唐发电、重庆钢铁、中国一重、云天化、大有能源、嘉凯城等多家公司前三季度的亏损额也都超过10亿元。数据来源：东方财富Choice数据3、中小板盈利王海康威视、洋河股份、国信证券、比亚迪以及分众传媒前三季业绩也不俗，净利润分别达到48.5亿元、48.39亿元、37.05亿元、36.64亿元和31.47亿元。数据来源：东方财富Choice数据4、中小板亏损王此外，贝因美、华峰氨纶、苏宁云商、三秦控股、粤传媒等中小板企业今年前三季度的亏损额也都过亿元。数据来源：东方财富Choice数据5、创业板盈利王，三聚环保、网宿科技、蓝思科技、三环集团等创业板上市公司则挤进前20强。数据来源：东方财富Choice数据6、创业板亏损王另外，富瑞特装、宝色股份、天山生物等创业板上市公司也出现了较多的亏损。数据来源：东方财富Choice数据7、净利润增速最快，分别达到1053.35倍、395.21倍和233.98倍；而丹化科技、*ST宇顺、太原重工和*ST皇台今年前三季度的净利润同比降幅则最大，分别高达132.06倍、98.44倍、91.19倍和76.19倍。数据来源：东方财富Choice数据8、净利润降幅最大数据来源：东方财富Choice数据   
1477877111000[,,,,,,]港股早知道︱10月31日香港证监会发布《致中介人的建议通函在开户过程中核实客户身份》，称将允许券商在为客户进行初次非面对面开户时，使用内地及香港官方认可的电子签名来核实客户身份及签立客户协议。这意味着，继沪港通和深港通之后，内地投资者投资港股可能会有新的途径。点评：目前香港证监会尚未发布具体如何操作的进一步指引或实施细则，内地投资者仍需等上一段时间。但是内地资金配置海外资产是大趋势，首先受益的是港交所(00388)和中资券商的国际业务。中国银联确认将于10月29日凌晨0点起，全面暂停以银联为支付渠道缴纳香港保险保费。香港全部保险公司的保险产品(包括储蓄寿险和重疾险等险种)，保费不能再以银联刷卡方式缴纳。另有消息称，由于国内VISA、Mastercard的清算通道受银联控制，而支付业务涉及到清、结算业务，因此，从10月29日起，国内VISA、Mastercard信用卡到时也很有可能不能用于香港保险保费的缴纳。【智通解盘】恒指周五收盘跌穿了23000点重要支撑关口，显示整个市场已经相当疲弱，主要的原因有以下几点：一是全球性的大环境都很糟糕;二是美国总统大选进入白热化状态。市场各方已经风声鹤唳，债券市场出现了一些不好的苗头，示出投资者更愿意持有现金来回避政治风险。三是美元指数或许再度抬头。盘面上看，金融类都表现不佳，消费类个股有所上涨。邮储银行(01658)连续出现大跌，中国宏桥(01378)依然表现稳定，成交量出现萎缩，接下来走势预计随大势会有小幅的调整，在7元附近应该会有好的低吸机会，中线继续看好。从技术上看，恒指最后一道防线23000点已经跌破，目前已经处于空头排列状态，短期如果站不上23000，下一个支撑在22500点附近。【智通精选】1.周末深港通全网测试顺利，并将在11月5日至6日进行稳定性测试。港交所行政总裁李小加曾称，通车日以周一为优先考虑，因此料将于11月中完成系统准备后的某个星期一开通深港通。2.美国联邦调查局(FBI)再次调查民主党总统候选人希拉里的“电邮风波”，有民调显示，希拉里与特朗普的支持率差距收窄。3.根据美国商品期货交易委员会(CFTC)周六公布的数据，以对冲基金为主的大型投机者本周再增持3.7亿美元美元净多头(对主要货币头寸加总)，使得净多头总数升至188.1亿美元，为今年1月份以来最高值。4.Dealogic的数据显示，美国公司本月达成总额2489亿美元的并购协议，超过2015年7月创下的前历史最高金额2400亿美元。而上周的并购交易金额超过1770亿美元，创下单周历史新高。5.有多家英国媒体传，由于家庭原因，英国央行行长卡尼或将于下周四(11月3日)英国央行发布季度通胀报告时宣布辞职。6.标普仍维持对英国的“AA/A-1+”评级，展望仍为负面， 意指中期仍有可能再度调降对英国的评级。7.10月28-29日的主要产油国会谈无果而终。因伊朗和伊拉克希望豁免，OPEC未能就如何减产的关键方案达成一致。8.近日，澳门特区政府公布了系列数据。其中包括，第三季总体失业率(1.9%)及本地居民失业率(2.6%)按季持平;9月贸易逆差为55.0亿元，出口同比跌3.5%，进口同比跌8.5%;国庆黄金周期间零售业表现不及去年。9.能源帝国投资于10月27日，场内增持光汇石油(00933)230万股，耗资509.91万港币，变动后持股占比29.16%。10.周五港ADR指数收报22827点，跌127点或0.55%。【产业情报】1.【煤电顶牛再现 电力企业称盈利状况紧张】国家统计局数据显示，煤炭、钢铁等行业资产负债率逆势回升。随着煤炭价格上升，电力行业利润被侵蚀，电力行业可能将逐渐走向亏损，煤电未来的关系问题，则需要加快理顺。2.【伊拉克和伊朗拒绝冻产】OPEC的技术会议陷入僵局，因为伊拉克和伊朗对数据有争议。伊拉克和伊朗称OPEC低估了他们的产油量，拒绝冻产。WTI 12月原油期货跌幅扩大至2.13%，刷新日低至48.63美元/桶。3.【上交所债券新政：房地产公司债不得购置土地 哄抬地价者禁发公司债】上海证券交易所向债券承销机构发布《关于试行房地产、产能过剩行业公司债券分类监管的函》称，将对房地产、产能过剩行业公司债券发行审核试行分类监管。房地产、煤炭和钢铁企业应合理审慎确定募集资金规模、明确募集资金用途及存续期披露安排。房地产企业的公司债券募集资金不得用于购置土地，发行人应就此出具书面承诺，监管机构将持续监管发行人履行承诺的情况。还特别强调，房地产市场调控期间，在重点调控的热点城市存在竞拍“地王”，哄抬地价等行为，不得发行公司债券。【资金流向】南向港股通昨日净流入5.88亿人民币，使用额度5.6%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是汽车、通讯器材、农产品、煤炭和地产。其中汽车板块净流入2.44亿港币，通讯器材和农产品分别流入1.46亿和1.22亿港币。个股方面：流入最多的10支个股：万洲国际(00288)、安踏体育(02020)、长城汽车(02333)、九龙仓集团(00004)、吉利汽车(00175)、联想集团(00992)、中国神华(01088)、中海油(00883)、中海外(00688)和广汽集团(02238)。卖出最多的10支个股：华润医药(03320)、腾讯控股(00700)、汇丰控股(00005)、中国移动(00941)、工商银行(01398)、建设银行(00939)、长和(00001)、中石油(00857)、金沙中国(01928)和中国银行(03988)。【公告解读】1.宏华集团(00196)附属拟出售价值18亿美元的设施于ARGO公司全资附属公司上海宏华海洋油气装备有限公司与Argo LNG Partners, LLC订立框架协议。ARGO计划向宏华海洋购买1套总值约18亿美金的平台式海上天然气液化工厂。ARGO是一间于美国德拉瓦州注册成立的公司，主要从事液化天然气生产及出口业务。智通解读：宏华上半年收入12.96亿人民币，同比下滑41.8%，上半年亏2.51亿人民币。公司属于典型的强周期行业，随着油价周期盈利情况变化。2.鹏程亚洲(00936)拟2.2亿元收购佳诚投资51%股权附属祥盛投资有限公司拟向何晓阳收购佳诚投资有限公司51%股权，代价为2.2亿港元(单位下同)。其中1.1亿元以现金支付，另外1.1亿元将以承兑票据偿付。公告显示，佳诚投资有限公司间接持有广东大合80%注册资本，后者的主要业务为于广东省化州市培植、研究、加工及销售中药材化橘红。智通解读：卖方保证2016年全年盈利不少于3304万，收购PE为13倍，作为单独中药原材料资产，收购价格略贵。3.数字王国(00547)550万美元购互动娱乐技术业务公司及附属DD Micoy, Inc.及与卖方Micoy Corporation订立该协议，向卖方收购协议项下的资产，总代价为550万美元，当中100万美元须以现金支付而450万美元将透过按每股股份0.61港元的发行价发行及配发约5717.21万股代价股份的方式支付。代价股份占扩大后已发行股份总数约0.46%。资产主要是由卖方拥有或持有而有关互动娱乐技术业务的所有知识产权，包括但不限于360度捕捉、多镜头剪接、动态串流、多镜头及多输入同步、数码传输及观察、多渠道、捕捉多全景影像、镜头辨认图像及内部 GPS 数据捕捉。于2016年9月30日，资产的未经审核价值约为27.5万美元。4.天年集团(01178)向中民国际资本增发10亿股 31日复牌公司折让17.43%按每股0.18港元向中民国际资本增发10亿股新股份，占扩大后股本16.82%。紧随认购完成后，中民国际资本将持股16.82%，并成为最大单一股东。5.凤凰医疗(01515)12.4亿港元购惠州医院60%及杭州医院70%股权公司附属益生永信(北京)商贸有限公司向中信医疗健康产业集团收购中信惠州医院60%股份及杭州整形医院70%股份，总代价12.4亿港元，按每股9.5港元，发行1.31亿股代价股份支付，占扩大后股本13.54%。据悉，惠州医院收购事项的代价为约6.55亿港元，杭州医院收购事项的代价则为约5.85亿港元。6.金山软件(03888)建议分拆及上市附属北京金山办公软件公司正考虑分拆北京金山办公软件股份有限公司及其附属公司于中国一家证券交易所独立上市。北京金山办公软件为公司非全资附属公司，目前主要从事办公软件业务及其相关服务。7.康达环保(06136)：郁南县环保局与项目公司正式签立PPP项目协议8.酷派集团(02369)附属与乐视控股等订立采购及推广框架协议9.雅居乐(03383)斥资12.47亿元成立合资公司 开发中山土块10.复星医药(02196)子公司获AbClon独家许可 于区域内使用AC101的知识产权【财报速递】1.东方航空(00670)前三季归于股东净利66.94亿元 同比增25.5%,上半年同比下滑9.32%2.上海石油化工(00338)前三季归于母公司股东净利约41.3亿元 同比增83.91%，上半年同比增77.78%3.东江环保(00895)三季度净利润同比大涨92%至1.74亿元，上半年同比仅增18.68%4.马鞍山钢铁(00323)9个月净利润扭亏为盈至7.59亿元，上半年扭亏盈利4.53亿5.扭亏为盈 中联重科(01157)三季度净利润3423.78万元，上半年亏损8.29亿，去年同期亏2.08亿6.郑煤机(00564)前三季净利大增186.58%至1.28亿元，上半年转4222万，同比下滑28.26%7.中煤能源(01898)前三季净利润约8.94亿元，上半年扭亏为盈赚2.25亿8.复星医药(02196)前9个月纯利同比上升15.12%至21.77亿元，上半年同比上升15.1%9.江苏宁沪高速公路(00177)9个月净利润24.39亿元，同比下滑1.11%，上半年同比下滑9.67%10.比亚迪(01211)前三季净利同比增86.82%，上半年利润同比增长384%11.比亚迪电子(00285)前9个月母公司权益拥有人应占溢利8.84亿元，同比上升39.41%12.青岛啤酒股份(00168)前三季净利18.4亿元，上半年赚10.69亿，同比下滑10.82%13.中国交通建设(01800)前三季净利同比增长12.1%至约112.74亿，上半年同比增6.55%14.招金矿业(01818)前三季合并净利增长16.90%至3.35亿元，上半年同比增长13.07%15.洛阳钼业(03993)前三季净利润约5.84亿元，同比跌8.96%，上半年同比增10.56%16.中国忠旺(01333)前三季净利同比增长4.1%至26.2亿元，上半年同比下滑8.56%17.中国中铁(00390)前三季归于股东净利增长16.91%至92.45亿元，上半年同比增11.78%18.福耀玻璃(03606)前三季净利同比上升17.67%至21.75亿元，上半年同比增19%19.广汽集团(02238)前三季净利润同比增加逾1倍至56亿元，上半年同比增127.6%20.南航(01055)前9个月净利润同比上升37.45 %至64.41亿元，上半年同比下滑10.37%21.上海电气(02727)前三季归于股东净利减少6.84%至17.69亿元，上半年同比下滑10.9%22.长飞光纤光缆(06869)前三季净利5.81亿元，上半年3.55亿，同比上升16.33%23.招商银行(03968)前三季净利上升7.51%至521.42亿元24.中信银行(00998)9个月净利润同比增长4.91%至345.43亿元，不良贷款余额426.16亿元，比上年末增长18.21%;不良贷款率1.50%25.中国电信(00728)首三季度纯利同比上升7.2%，上半年同比增长6.31%26.安徽皖通高速(00995)前9个月净利润约7.01亿元，同比下跌0.25%27.京能清洁能源(00579)9个月净利润14.5亿人民币，去年同期14.2亿元28.国药控股(01099)归于母公司股东净利增长26.78%至35.96亿元，上半年同比增长32.15%29.海尔电器(01169)前9个月公司股东应占溢利18.51亿元，同比上升1%30.工商银行(01398)前三季净利润持平上年同期 不良贷款率1.62%31.交通银行(03328)归属于母公司股东的净利润约为525.78亿元，同比增加1.03%;32.农业银行(01288)前三季净利增0.52%至1541.75亿元33.中国民生银行(01988)前9个月净利润约391.63亿元;同比增长2.05%;不良贷款率为1.57%，比2015年下降0.03个百分点。34.光大银行(06818)前三季净利上升2.35%至244.37亿元35.中国太保(02601)前三季净利减少41.3%至88.29亿元36.新华保险(01336)前9个月纯利同比下跌44.6%至47.86亿元37.中国神华(01088)前三季净利186.48亿元，上半年盈利108.3亿，同比下滑19.3%38.合兴集团(00047)第三季度销售额同比增长4.8%，上半年同比增长54%39.中海集运(02866)前三季亏损扩大至6.35亿元40.中海发展股份(01138)前三季纯利同比上升67.42%，上半年赚18.5亿，增长118%41.亚洲水泥(中国)(00743)前9个月亏损收窄84.56%42.百奥家庭互动(02100)第三季付费账户收益上升2.6% 但账户数下降12.5%43.东方海外国际(00316)第三季总收入减少13.8%至11.49亿美元44.厦门港务(03378)前三季净利润同比增长5.5%至4.19亿元，上半年同比增长21%45.金风科技(02208)前三季归于母公司所有者净利约21.41亿元，同比增加1.56%46.MI能源(01555)首3季日均油气作业产量和净产量同比跌11%及9%47.中国中车(01766)三季度纯利同比下跌5.54%至75.2亿元，上半年增长2.04%48.思捷环球(00330)截至9月30日止前三个月收入同比减少11.8%49.中国石油股份(00857)前三季度净利减少42.1%至207.86亿元50.中信证券(06030)前三季度归于母公司股东净利减少50.33%至79.41亿元51.光大证券(06178)前三季归于上市股东净利减少60.23%至23.86亿元52.海通证券(06837)前三季纯利同比下跌42.48%至63.64亿元53.招商证券(06099)前9个月净利润同比减少54.96%54.HTSC(06886)前三季净利减少44.32%至48.1亿元55.中国远洋(01919)前三季归于上市公司股东净亏损为92.20亿元56.中海油田服务(02883) 前三季净利亏损92.46亿同比减少919.2%57.兖州煤业股份(01171)前三季净利减少10.78%至10.18亿元58.粤海制革(01058)前三季净利亏损约3159.6万同比增加29.8%59.畅捷通(01588)前三季净亏损约1.11亿元同比增加18.08%60.重庆钢铁股份(01053)前三季归于股东净亏损为30.91亿元61.中材股份(01893)前9个月纯利同比下跌17.8%62.京城机电股份(00187)前9个月净亏损同比扩大11.21%63.南京熊猫电子股份(00553)前三季净利减少29.93%至7911.5万元【大行评级】三大中资油股中石化(00386)盈利最稳健，评级“增持”。中国铁建(01186)第三季业绩好于预期，给予“买入”评级。合生元(01112)去库存仍承压，维持“卖出”评级。ASM太平洋(00522)毛利率提高，目标价看高至75元。安踏(02020)第三季零售业表现强劲，目标价上调至24.5元。建行(00939)第三季业绩符合预期，评级“增持”目标价7.8元、中国人寿(02628)受益于低息持续，“买入”评级目标价19.8元。【交易闹铃】江南布衣(03306)上市。天年集团(01178)、民生珠宝(01466)复牌。中航国际控股(00161)、浙江沪杭甬(00576)、红星美凯龙(01528)、重庆银行(01963)、中铝国际(02068)公布业绩。
1477871035000[,,,,,,]【大盘解读】恒指周五收盘跌穿了23000点重要支撑关口，显示整个市场已经相当疲弱，主要的原因有以下几点：一是全球性的大环境都很糟糕；二是美国总统大选进入白热化状态。市场各方已经风声鹤唳，债券市场出现了一些不好的苗头，示出投资者更愿意持有现金来回避政治风险。三是美元指数或许再度抬头。盘面上看，金融类都表现不佳，消费类个股有所上涨。邮储银行（01658）连续出现大跌，中国宏桥（01378）依然表现稳定，成交量出现萎缩，接下来走势预计随大势会有小幅的调整，在7元附近应该会有好的低吸机会，中线继续看好。从技术上看，恒指最后一道防线23000点已经跌破，目前已经处于空头排列状态，短期如果站不上23000，下一个支撑在22500点附近。【要闻聚焦】1．【香港证监会放行网上开户  港股网上开户要等细则】香港证监会发布《致中介人的建议通函在开户过程中核实客户身份》，称将允许券商在为客户进行初次非面对面开户时，使用内地及香港官 方认可的电子签名来核实客户身份及签立客户协议。这意味着，继沪港通和深港通之后，内地投资者投资港股可能会有新的途径。点评：目前香港证监会尚未发布具体如何操作的进一步指引或实施细则，内地投资者仍需等上一段时间。但是内地资金配置海外资产是大趋势，首先受益的是港交所（00388）和中资券商的国际业务。2．【香港保险公司全面暂停内地客户银联刷卡付保费】中国银联确认将于10月29日凌晨0点起，全面暂停以银联为支付渠道缴纳香港保险保费。香港全部保 险公司的保险产品（包括储蓄寿险和重疾险等险种），保费不能再以银联刷卡方式缴纳。另有消息称，由于国内VISA、Mastercard的清算通道受银联 控制，而支付业务涉及到清、结算业务，因此，从10月29日起，国内VISA、Mastercard信用卡到时也很有可能不能用于香港保险保费的缴纳。【港股要闻】1．周末深港通全网测试顺利，并将在11月5日至6日进行稳定性测试。港交所行政总裁李小加曾称，通车日以周一为优先考虑，因此料将于11月中完成系统准备后的某个星期一开通深港通。2．美国联邦调查局（FBI）再次调查民主党总统候选人希拉里的“电邮风波”，有民调显示，希拉里与特朗普的支持率差距收窄。3．根据美国商品期货交易委员会（CFTC）周六公布的数据，以对冲基金为主的大型投机者本周再增持3.7亿美元美元净多头（对主要货币头寸加总），使得净多头总数升至188.1亿美元，为今年1月份以来最高值。4.Dealogic的数据显示，美国公司本月达成总额2489亿美元的并购协议，超过2015年7月创下的前历史最高金额2400亿美元。而上周的并购交易金额超过1770亿美元，创下单周历史新高。5．有多家英国媒体传，由于家庭原因，英国央行行长卡尼或将于下周四（11月3日）英国央行发布季度通胀报告时宣布辞职。6．标普仍维持对英国的“AA/A-1+”评级，展望仍为负面， 意指中期仍有可能再度调降对英国的评级。7.10月28-29日的主要产油国会谈无果而终。因伊朗和伊拉克希望豁免，OPEC未能就如何减产的关键方案达成一致。8．近日，澳门特区政府公布了系列数据。其中包括，第三季总体失业率（1.9%）及本地居民失业率（2.6%）按季持平；9月贸易逆差为55.0亿元，出口同比跌3.5%，进口同比跌8.5%；国庆黄金周期间零售业表现不及去年。9．能源帝国投资于10月27日，场内增持光汇石油（00933）230万股，耗资509.91万港币，变动后持股占比29.16%。10．周五港ADR指数收报22827点，跌127点或0.55%。【产业情报】1．【煤电顶牛再现 电力企业称盈利状况紧张】国家统计局数据显示，煤炭、钢铁等行业资产负债率逆势回升。随着煤炭价格上升，电力行业利润被侵蚀，电力行业可能将逐渐走向亏损，煤电未来的关系问题，则需要加快理顺。2．【伊拉克和伊朗拒绝冻产】OPEC的技术会议陷入僵局，因为伊拉克和伊朗对数据有争议。伊拉克和伊朗称OPEC低估了他们的产油量，拒绝冻产。WTI 12月原油期货跌幅扩大至2.13%，刷新日低至48.63美元/桶。3．【上交所债券新政：房地产公司债不得购置土地  哄抬地价者禁发公司债】上海证券交易所向债券承销机构发布《关于试行房地产、产能过剩行业公司债券分类监管的函》称，将对房地产、产能过剩行业公司债券发 行审核试行分类监管。房地产、煤炭和钢铁企业应合理审慎确定募集资金规模、明确募集资金用途及存续期披露安排。房地产企业的公司债券募集资金不得用于购置 土地，发行人应就此出具书面承诺，监管机构将持续监管发行人履行承诺的情况。还特别强调，房地产市场调控期间，在重点调控的热点城市存在竞拍“地王”，哄 抬地价等行为，不得发行公司债券。【资金流向】南向港股通昨日净流入5.88亿人民币，使用额度5.6%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是汽车、通讯器材、农产品、煤炭和地产。其中汽车板块净流入2.44亿港币，通讯器材和农产品分别流入1.46亿和1.22亿港币。个股方面：流入最多的10支个股：万洲国际（00288）、安踏体育（02020）、长城汽车（02333）、九龙仓集团（00004）、吉利汽车 （00175）、联想集团（00992）、中国神华（01088）、中海油（00883）、中海外（00688）和广汽集团（02238）。卖出最多的10支个股：华润医药（03320）、腾讯控股（00700）、汇丰控股（00005）、中国移动（00941）、工商银行（01398）、 建设银行（00939）、长和（00001）、中石油（00857）、金沙中国（01928）和中国银行（03988）。【公告解读】1．宏华集团（00196）附属拟出售价值18亿美元的设施于ARGO公司全资附属公司上海宏华海洋油气装备有限公司与Argo LNG Partners，  LLC订立框架协议。ARGO计划向宏华海洋购买1套总值约18亿美金的平台式海上天然气液化工厂。ARGO是一间于美国德拉瓦州注册成立的公司，主要从 事液化天然气生产及出口业务。解读：宏华上半年收入12.96亿人民币，同比下滑41.8%，上半年亏2.51亿人民币。公司属于典型的强周期行业，随着油价周期盈利情况变化。2．鹏程亚洲（00936）拟2.2亿元收购佳诚投资51%股权附属祥盛投资有限公司拟向何晓阳收购佳诚投资有限公司51%股权，代价为2.2亿港元（单位下同）。其中1.1亿元以现金支付，另外1.1亿元将以承兑 票据偿付。公告显示，佳诚投资有限公司间接持有广东大合80%注册资本，后者的主要业务为于广东省化州市培植、研究、加工及销售中药材化橘红。解读：卖方保证2016年全年盈利不少于3304万，收购PE为13倍，作为单独中药原材料资产，收购价格略贵。3．数字王国（00547）550万美元购互动娱乐技术业务公司及附属DD Micoy， Inc．及与卖方Micoy  Corporation订立该协议，向卖方收购协议项下的资产，总代价为550万美元，当中100万美元须以现金支付而450万美元将透过按每股股份 0.61港元的发行价发行及配发约5717.21万股代价股份的方式支付。代价股份占扩大后已发行股份总数约0.46%。资产主要是由卖方拥有或持有而有 关互动娱乐技术业务的所有知识产权，包括但不限于360度捕捉、多镜头剪接、动态串流、多镜头及多输入同步、数码传输及观察、多渠道、捕捉多全景影像、镜 头辨认图像及内部 GPS 数据捕捉。于2016年9月30日，资产的未经审核价值约为27.5万美元。4．天年集团（01178）向中民国际资本增发10亿股 31日复牌公司折让17.43%按每股0.18港元向中民国际资本增发10亿股新股份，占扩大后股本16.82%。紧随认购完成后，中民国际资本将持股16.82%，并成为最大单一股东。5．凤凰医疗（01515）12.4亿港元购惠州医院60%及杭州医院70%股权公司附属益生永信（北京）商贸有限公司向中信医疗健康产业集团收购中信惠州医院60%股份及杭州整形医院70%股份，总代价12.4亿港元，按每股9.5港元，发行1.31亿股代价股份支付，占扩大后股本13.54%。据悉，惠州医院收购事项的代价为约6.55亿港元，杭州医院收购事项的代价则为约5.85亿港元。6．金山软件（03888）建议分拆及上市附属北京金山办公软件公司正考虑分拆北京金山办公软件股份有限公司及其附属公司于中国一家证券交易所独立上市。北京金山办公软件为公司非全资附属公司，目前主要从事办公软件业务及其相关服务。7．康达环保（06136）：郁南县环保局与项目公司正式签立PPP项目协议8．酷派集团（02369）附属与乐视控股等订立采购及推广框架协议9．雅居乐（03383）斥资12.47亿元成立合资公司 开发中山土块10．复星医药（02196）子公司获AbClon独家许可 于区域内使用AC101的知识产权【财报速递】1．东方航空（00670）前三季归于股东净利66.94亿元 同比增25.5%，上半年同比下滑9.32%2．上海石油化工（00338）前三季归于母公司股东净利约41.3亿元 同比增83.91%，上半年同比增77.78%3．东江环保（00895）三季度净利润同比大涨92%至1.74亿元，上半年同比仅增18.68%4．马鞍山钢铁（00323）9个月净利润扭亏为盈至7.59亿元，上半年扭亏盈利4.53亿5．扭亏为盈 中联重科（01157）三季度净利润3423.78万元，上半年亏损8.29亿，去年同期亏2.08亿6．郑煤机（00564）前三季净利大增186.58%至1.28亿元，上半年转4222万，同比下滑28.26%7．中煤能源（01898）前三季净利润约8.94亿元，上半年扭亏为盈赚2.25亿8．复星医药（02196）前9个月纯利同比上升15.12%至21.77亿元，上半年同比上升15.1%9．江苏宁沪高速公路（00177）9个月净利润24.39亿元，同比下滑1.11%，上半年同比下滑9.67%10．比亚迪（01211）前三季净利同比增86.82%，上半年利润同比增长384%11．比亚迪电子（00285）前9个月母公司权益拥有人应占溢利8.84亿元，同比上升39.41%12．青岛啤酒股份（00168）前三季净利18.4亿元，上半年赚10.69亿，同比下滑10.82%13．中国交通建设（01800）前三季净利同比增长12.1%至约112.74亿，上半年同比增6.55%14．招金矿业（01818）前三季合并净利增长16.90%至3.35亿元，上半年同比增长13.07%15．洛阳钼业（03993）前三季净利润约5.84亿元，同比跌8.96%，上半年同比增10.56%16．中国忠旺（01333）前三季净利同比增长4.1%至26.2亿元，上半年同比下滑8.56%17．中国中铁（00390）前三季归于股东净利增长16.91%至92.45亿元，上半年同比增11.78%18．福耀玻璃（03606）前三季净利同比上升17.67%至21.75亿元，上半年同比增19%19．广汽集团（02238）前三季净利润同比增加逾1倍至56亿元，上半年同比增127.6%20．南航（01055）前9个月净利润同比上升37.45 %至64.41亿元，上半年同比下滑10.37%21．上海电气（02727）前三季归于股东净利减少6.84%至17.69亿元，上半年同比下滑10.9%22．长飞光纤光缆（06869）前三季净利5.81亿元，上半年3.55亿，同比上升16.33%23．招商银行（03968）前三季净利上升7.51%至521.42亿元24．中信银行（00998）9个月净利润同比增长4.91%至345.43亿元，不良贷款余额426.16亿元，比上年末增长18.21%；不良贷款率1.50%25．中国电信（00728）首三季度纯利同比上升7.2%，上半年同比增长6.31%26．安徽皖通高速（00995）前9个月净利润约7.01亿元，同比下跌0.25%27．京能清洁能源（00579）9个月净利润14.5亿人民币，去年同期14.2亿元28．国药控股（01099）归于母公司股东净利增长26.78%至35.96亿元，上半年同比增长32.15%29．海尔电器（01169）前9个月公司股东应占溢利18.51亿元，同比上升1%30．工商银行（01398）前三季净利润持平上年同期 不良贷款率1.62%31．交通银行（03328）归属于母公司股东的净利润约为525.78亿元，同比增加1.03%；32．农业银行（01288）前三季净利增0.52%至1541.75亿元33．中国民生银行（01988）前9个月净利润约391.63亿元；同比增长2.05%；不良贷款率为1.57%，比2015年下降0.03个百分点。34．光大银行（06818）前三季净利上升2.35%至244.37亿元35．中国太保（02601）前三季净利减少41.3%至88.29亿元36．新华保险（01336）前9个月纯利同比下跌44.6%至47.86亿元37．中国神华（01088）前三季净利186.48亿元，上半年盈利108.3亿，同比下滑19.3%38．合兴集团（00047）第三季度销售额同比增长4.8%，上半年同比增长54%39．中海集运（02866）前三季亏损扩大至6.35亿元40．中海发展股份（01138）前三季纯利同比上升67.42%，上半年赚18.5亿，增长118%41．亚洲水泥（中国）（00743）前9个月亏损收窄84.56%42．百奥家庭互动（02100）第三季付费账户收益上升2.6% 但账户数下降12.5%43．东方海外国际（00316）第三季总收入减少13.8%至11.49亿美元44．厦门港务（03378）前三季净利润同比增长5.5%至4.19亿元，上半年同比增长21%45．金风科技（02208）前三季归于母公司所有者净利约21.41亿元，同比增加1.56%46.MI能源（01555）首3季日均油气作业产量和净产量同比跌11%及9%47．中国中车（01766）三季度纯利同比下跌5.54%至75.2亿元，上半年增长2.04%48．思捷环球（00330）截至9月30日止前三个月收入同比减少11.8%49．中国石油股份（00857）前三季度净利减少42.1%至207.86亿元50．中信证券（06030）前三季度归于母公司股东净利减少50.33%至79.41亿元51．光大证券（06178）前三季归于上市股东净利减少60.23%至23.86亿元52．海通证券（06837）前三季纯利同比下跌42.48%至63.64亿元53．招商证券（06099）前9个月净利润同比减少54.96%54.HTSC（06886）前三季净利减少44.32%至48.1亿元55．中国远洋（01919）前三季归于上市公司股东净亏损为92.20亿元56．中海油田服务（02883） 前三季净利亏损92.46亿同比减少919.2%57．兖州煤业股份（01171）前三季净利减少10.78%至10.18亿元58．粤海制革（01058）前三季净利亏损约3159.6万同比增加29.8%59．畅捷通（01588）前三季净亏损约1.11亿元同比增加18.08%60．重庆钢铁股份（01053）前三季归于股东净亏损为30.91亿元61．中材股份（01893）前9个月纯利同比下跌17.8%62．京城机电股份（00187）前9个月净亏损同比扩大11.21%63．南京熊猫电子股份（00553）前三季净利减少29.93%至7911.5万元【大行评级】大摩：三大中资油股中石化（00386）盈利最稳健，评级“增持”。花旗：中国铁建（01186）第三季业绩好于预期，给予“买入”评级。德银：合生元（01112）去库存仍承压，维持“卖出”评级。汇丰：ASM太平洋（00522）毛利率提高，目标价看高至75元。瑞信：安踏（02020）第三季零售业表现强劲，目标价上调至24.5元。摩通：建行（00939）第三季业绩符合预期，评级“增持”目标价7.8元、高盛：中国人寿（02628）受益于低息持续，“买入”评级目标价19.8元。【交易闹铃】江南布衣（03306）上市。天年集团（01178）、民生珠宝（01466）复牌。中航国际控股（00161）、浙江沪杭甬（00576）、红星美凯龙（01528）、重庆银行（01963）、中铝国际（02068）公布业绩。
1477830610000[,,,,,,]11-3011-2911-2811-2711-2611-2511-2411-2311-2211-2111-2011-18元卫南:11-17，11-1511-1411-13这个关注很满意11-1211-1111-10公审徐翔，徐翔概念股今日表现低迷11-911-711-6　　事情得从去年说起。　　去年6月我感到股市快见顶了，将迎来难得的做空机会，于是开通了期货账户，但是崩盘比我预料的更快更猛，我还没有准备好往账户里打钱，股市就崩了。股灾1.0发生了，可我几乎没有做空，这让我耿耿于怀，但是后来的股灾2.0、和股灾3.0，我都抓住了做空的机会。一个做了十几年多头的人，忽然拥有了做空工具，而且还顺利吃了两次大肉，不上瘾都难。　　股灾3.0企稳以来，证监会换了主席，在新主席的保护下，指数波动率减小，没有了股灾级别的做空机会，我仍然不放弃做空策略，开发出“打地鼠”技能（日内空、日内锁），5月之前的几个月里，我频频打地鼠成功，90%成功率让我吸粉无数，成为雪球一时的热门。有粉丝问我为何不做多，其实只是我喜欢做空，这真是一种瘾。　　一年多来，我完美渡过三次股灾，3月雪球邀请我参加厦门的CLUB，无杠杆情况下累计投资收益率达到了约80倍，身边知道我情况的亲朋好友纷纷请我帮忙炒股、雪球也邀请我发私募，我因还在上班都推掉了，但是自信心膨胀到了顶峰，我把头像换成了《圣斗士星矢》中沙加，寓意是最接近神的男人，用一句流行话讲，“这简直是要上天”。事后你们都猜到了，当一个人自我膨胀到顶点的时候，往往就是要付出惨痛代价了。　　由于这几个月股指波动太小，期指贴水又高，没地鼠打了，我做空之瘾无处释放，终于准备把魔爪伸向商品期货。其实，在这之前，我小仓位也练习过十几次，4月底做空黑色系、做多豆菜粕、期间也做过多次黄金，基本上是次次得逞，只是仓位太小，盈利不值一提。所以，我自信在股票市场的能力完全可以复制到商品期货，并且方向仍然因为“兴趣”而选择了做空。　　9月底，我见焦煤在螺纹钢走弱的情况下仍然在高位，而且比年初上涨将近1倍，在没有深研基本面的情况下，单纯的认为技术上会有一波比较大的向下机会，而且我猜测十月期间一定会出台抑制房价的政策，房地产受抑制会牵连黑色系。而且经过之前几次成功的练手，我觉得这次可以玩大一点。　　从仓位管理上，我还是比较注意的，设定了最高150万的市值控制（相当于1手IC合约的价值），我计划分3次加仓，认为万一做错了也不怕，930-940我合计开了9手，价值约50多万，随后如果错了，累计亏到10万的时候加到100万价值、累计亏到20万的时候加到150万价值。我计算当加到150万价值的时候大约焦煤价格1200-1250。而当时焦煤价格还仅仅930，也就是说，要涨30%我才完成计划中的建仓。我当时想，已经翻一番了，再涨30%怎么说也是极限了吧，亏损是可以承受的，如果压到拐点，回本也是分分钟的事。而浮亏20万按我的资金量，其实不是特别在意，因此在浮亏20万之前，我根本没有太在意浮亏，我根本没有花太多时间研究过自己的交易是对还是错，哪怕是行业网站上的消息也都没有认真看。　　这种对金钱傲慢、大意、极其不负责任的态度，留下了祸根。我没想到亏20万那么快就达到了，当焦煤达到1230时，是否要按计划加到150万价值时，我犹豫了，我忽然发现一个问题，就是做空加仓和做多加仓的补仓力度是不同的，做多时逢低加仓，同样的资金可以越补越多，而做空逢高加仓同样的资金却越补越少，因此每次加仓都会使自己更加被动，但我最终还是决定加到了20手。　　我这时才开始对焦煤的基本面深入研究了一翻，觉得有点后悔，因为由于接近交割，空头没有回旋的余地，很可能被多头逼仓，最终空头空杀空，被迫继续上涨，而现货商可能接机囤货进一步制造紧张气氛推波助澜，我预感到可能会涨到1400，甚至1500以上，因此加仓已不再考虑，斩仓还是继续持仓成为我考虑的问题，我开始盯夜盘，等待斩仓机会。　　但我毕竟没做过商品期货，还是经验不足，之前做股票，如果想斩仓，还是有趁着波动找个好价钱的机会，但我没想到焦煤没有给我太多减少损失的机会。在1200上震荡几天后，在政策面不断打压之下，反而向脱缰的野马一样，开始更快的上攻。直到周五夜盘，我的损失已经达到了46万（中间做了几次小波段，减亏一点，若不动要亏50万）。我终于在周五斩掉了一半，留下10手，斩仓的原因不在于基本面和技术面，而完全在于仓位控制，因为如果不斩仓，焦煤空单随着价格飙涨将超过中国平安，成为我的第一重仓品种，这种孤注一掷的做法，是我不能忍受的，所以我最终还是决定花钱买了教训，46万浮亏，让它成为现实吧，花钱买个教训，这教训虽然不至于让我伤筋动骨，但还是太贵了，我本来想换个好点的车，不换了。　　而留下的10手也算是重新开始，接下来怎么操作，我不想公开，因为我也怕自己这个期货大白的胡乱操作对粉丝造成误导。　　这一次滑铁卢来得太突然，太没有准备。当然如果有准备，也就不会遭遇滑铁卢，完全是自己作死造成的。但反过来说，这次经验教训，可能是必然的，来的时机可能也是天意，如果迟些时候来，如果自我膨胀到更大，也许给我造成的损失会更大，到时候我可能会遇到更致命的滑铁卢，所以我要感谢这次教训，它让我反思了很多问题。　　反思之一：不熟悉的东西，不要轻易尝试，即使之前做过几次挣了钱，也并不代表懂了，只是运气而已，炒股没几年琢磨不透，而期货可能需要更久，我做过几次成功交易，就以为自己懂了，完全是盲目自信，以后我不会放弃商品，但无论如何，我的持仓市值将不会超过我总资金的10%，把可能的损失永远控制在可以承受的程度。　　反思之二：做空难度远远大于做多，我利用股指做空，其实本质是对冲，因为我持股总是大于期指持仓价值，所以我不怕，错了大不了不挣钱，对了都是盈利。而商品期货做空是裸空，没有有效的对冲工具，裸空一旦做错就是把自己架在火上烤，斩仓也不是，持仓也不是，加仓风险更大。相对来说，可能及时斩仓是最好的选择，宁可止损，不能把自己放在火上烤。　　反思之三：商品的价值在哪里？股票的波动，我悟出一套三层肉理论，我可以解释股票的短中长期的波动逻辑，而商品呢？价值并不影响短期价格，价格完全取决于供给，而供给又受到各方面因素影响，有的因素会影响短期价格，有的却只影响长期价格，影响的程度又受到非理性因素影响，甚至被控制，因此如果不是业内人，真的看不清。　　反思之四：商品期货价格的波动和现货的波动关联度如何？是现货价格影响期货还是期货的价格发现功能反过来影响现货呢？理论上说，长期来看，现货一定决定了期货价格，但是短期来说却很难说，尤其是近月合约，也许期货就是被现货商控制，就是逼空猛涨，一点办法也没有，尤其是双焦这种三年不开张，开张吃三年的货种，在供给侧改革的背景下，现货商难得迎来好日子，所以现货反而会跟随期货短期暴涨，反过来互相抬轿。这我也是才想明白。　　反思之五：商品期货由于有交割日，方向做错了不能死抗。股票没有交割日，错了大不了被套，而商品的交割日是很可怕的东西，一旦移仓换月，从价格上来说直接造成巨大损失。例如这次焦煤，1月合约猛涨，而5月合约涨幅小很多，以至于我开始做空之时，两个合约价格差不多，现在却差了10%还不止，假设我200万合约，移仓换月，直接亏20万。这点太可怕了。这也是我之前也完全没有想到的事情。　　总的来说，这次错在自负，不懂的东西没有琢磨透就瞎搞，而现在懂了吗？我想还是不太懂，继续小仓位研究吧，没个三五年估计我也成不了气候。而且对于股票，我也得收敛收敛空头思维了，做多最终总是会赢，做空最终总是会输的。　　顺便说句心里话，各位看热闹的看官别玩期货，股市只是赌钱，期货这是赌命，以后谁鼓励你炒期货，最好跟他绝交。晚安。11-411-3,11-211-1，哥我空转多了，只用了半天10-31
1477731899000[,,,,,,]天道骑牛:京东方A为什么弄死不涨？为什么股吧都是推荐京东方的？看换张图就知道了，全是一群散户高位套在里面，散户爱贪便宜货，却不知什么才是真正的内在“便宜”，还有中国中车从重组前的20多万股东在股价历史高位变成了180多万股东人数，可想而知多少散户高位接盘，即便现在跌成这样都还有110多万股东，想想多少人高位接盘至今没有割肉，类似的还有中国石油、中国远洋等，恐怕高位被套的再过10年都难以解套，远离这些伪价值，去看别人看不到的“价值”。不好意思，我又真相了。      
1477727112000[,,,,,,]京东方A为什么弄死不涨？为什么股吧都是推荐京东方的？看换张图就知道了，全是一群散户高位套在里面，散户爱贪便宜货，却不知什么才是真正的内在“便宜”，还有中国中车从重组前的20多万股东在股价历史高位变成了180多万股东人数，可想而知多少散户高位接盘，即便现在跌成这样都还有110多万股东，想想多少人高位接盘至今没有割肉，类似的还有中国石油、中国远洋等，恐怕高位被套的再过10年都难以解套，远离这些伪价值，去看别人看不到的“价值”。不好意思，我又真相了。   
1477697998000[,,,,,,] 8月31日，韩进海运公司在理事会会议上决定向首尔中央地方法院申请法定管理。韩进海运是韩国最大的航运企业，旗下拥有101艘各类船，总运力达到62.54万标准箱，运力位列全球第8位。      据华尔街日报报道，航运业管理人士称，今年全球集装箱运量可能持平，将是2009年金融危机以来集装箱运输行业的最差表现，也势必会在陷入困境的航运业引发更多破产和潜在并购。而全球20大集装箱航运公司中只有四家公司在全球市场占有逾5%的份额，其中包括马士基航运公司、位于瑞士的Mediterranean Shipping Co．、法国达飞海运集团和。第二季度，全球20大集装箱航运公司中的大部分公司亏损严重，分析人士预计这些公司全年总计亏损80亿-100亿美元，其中包括A.P．穆勒-马士基集团（A.P． Moeller-Maersk A/S， AMKBF）旗下的马士基航运公司（Maersk Line）。温州市中级人民法院作出裁定，宣告浙江省海运集团温州海运有限公司(下简称“温州海运”)破产。浙江海运是浙江省最大的内贸干散货运输企业。受全球海运行业产能过剩和相对较低运费影响，韩进海运业务低迷；根据法院立案，截至6月底，公司有6.03万亿韩元的债务。据道琼斯报道，在亚欧贸易航线服务需求下降的背景下，韩国将出售其在欧洲的业务。据上述报道，韩进集团发言人星期一表示，韩进海运将关闭其在欧洲的10个分公司，包括其在德国的区域总部。同时也在商谈出售其在长滩港集装箱码头的54%的股份。 全行业员工离职率有逐年提高的趋势。从2015年、2016年的员工主动离职率的调研结果来看，航运业总体平均离职率由2015年的13.8%上升至2016年的14.4%。各层级员工的稳定性都在下降。专业层和辅助层的主动离职率最高，分别达到了16.2%和15.3%；其次为经理层，达到了12.2%；主管层主动离职率比2015年有所降低，约为11.5%。作为根本原因的运力供求矛盾仍未缓解，行业低迷还将持续两三年。徐教授分析到，近期全球经济的增速缓慢，不超过3%。在航运界，虽然一些公司实现并购，但是船只数量并没有减少，新船也不断造出，整体看来，运力仍是供大于求。这是航运界低迷的最主要的原因。这种矛盾预计在两三年内都不会缓解。行业的宏观状况会在人力资源方面有所体现，最终会体现在员工的薪酬上面。未来航运业发展不乐观将带来行业内薪酬的消极发展。徐教授表示：估计行业不足 盲目扩张运力 ：10月27日，杭州中院依破产法裁定：宣告浙江远洋运输股份有限公司破产，本裁定自即日起生效。截止2016年7月28日，即破产受理日，浙江远洋的资产总额为51亿多元，负债总额为84亿多元，所有者权益近-33亿元。 工业和信息化部在京召开船舶工业调结构促转型增效益座谈会。工信部副部长辛国斌、中船重工总经理孙波、中船工业总经理吴强、中国船舶工业行业协会会长郭大成、工信部装备工业司司长李东、中国造船工程学会副理事长李国安出席会议并讲话。辛国斌在讲话中指出，当前全球船舶工业正面临金融危机以来最为严峻的时期，我国船舶工业已经站在了新的起点，具备了进一步突破、率先做强的基础和条件，正面临加快建成造船强国的历史机遇，  对于净利润上涨的原因，中国重工表示，报告期合并财务报表层面投资收益增幅较大，为公司向中船重工集团、中国动力转让了下属六家二级子公司股权，转让评估值与被转让子公司账面净资产的差额10.50亿元计入了投资收益。    
1477658351000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$波罗的海干散货指数涨36点或4.5%，报834点。（来自华尔街见闻App）
1477655196000[,,,,,,]10.24盘中走势图分析券商：第一创业，东吴证券，国元证券，华泰证券  股权转让：泸天化，四川双马，国栋建设，宝莫股份，香梨股份，河池化工 深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药 网络安全；卫士通，绿盟科技，美亚柏科 煤炭：中煤能源，恒源煤电，平庄能源，山西煤业，ST新集，ST山煤，永东股份，金瑞矿业 糖业：贵糖股份， 南宁糖业，中粮屯河 银行：无锡银行，贵阳银行，常熟银行，宁波银行，  保险：新华保险，中国人寿，中国平安 互联网金融：同花顺，东方财富，金证股份，恒生电子，长亮科技，汇金股份 核能核电：中国核建，中核科技，中国一重，中国核电 虚拟现实：易尚展示，水晶光电，暴风集团，恒信移动 钢铁行业：太钢不锈，ST钒钛，酒钢宏兴，西宁特钢 债转股：信达地产，中闽能源，天津普林，海德股份 高送转：煌上煌，如意集团，名家汇，金桥信息，四通新材，溢多利，高伟达，金轮股份，麦趣尔，吴通控股，天润曲轴，天润数娱，荣胜超微 港口水运：招商轮船，中海发展，营口港，中国远洋 航天航空：中航飞机，中航动控，航天通信，中航机电 钛白粉：安纳达，中浦钛业，天原集团 物联网：金卡股份，榕基软件，三川智慧 次新股：来伊份，宏盛股份，川金诺，上海电影，恒康家居，幸福蓝海，泰晶科技，双环科技，横河模具，安德利，通用股份，振华股份 快递借壳：鼎泰新材，圆通速递，新海股份 铁路基建：中国中车，隧道股份，中国电建，中国交建，中国建筑 油改：潜能恒信，大庆华科，通源石油 有色金属：建新矿业，罗平锌电，云铝股份，锌业股份，东阳高科，焦作万方 水泥建材：华新水泥，冀东水泥，福建水泥，上峰水泥 智慧党建：飞利信，数字政通，金桥信息 迪士尼：锦江投资，龙头股份，锦江股份 稀土永磁：中科三环，江粉磁材，银河磁体，盛和资源，英洛华 中粮系：中粮地产，中粮生化，中粮屯河，际华集团 农牧种业：万向德农，敦煌种业，隆平高科 老妖股：特力A，海欣食品，中毅达，梅雁吉祥 深圳国资改革：深深宝A，深物业A，深振业A，深大通，深华发A 充电桩：上海普天，动力源，奥特迅 360概念股：中葡股份，波导股份，中信国安 万达私有化：国中水务，皇氏集团，旷达科技 蚂蚁金服概念股：君正集团，健康元，合肥城建 酿酒行业：古井贡酒，泸州老窖，山西汾酒，酒鬼酒，金徽酒 恒大概念股：国民技术，金洲管道，嘉凯城，梅雁吉祥，粤宏远A，宝鹰股份，栋梁新材，中设集团 健康医疗：乐金健康，悦心健康，中基健康，莲花健康，宜华健康 黄金概念：金贵银业，山东黄金，湖南黄金 鸡苗：民和股份，益生股份，仙坛股份 体育产业：中体产业，雷曼股份，江苏舜天，双象股份 铜箔：金安国际，诺德股份，生益科技 区块链：飞天诚信，美立海达，四方精创 文化传媒：唐德影视，鹿港文化，光线传媒 锂电池：天赐材料，沧州明珠，天齐锂业，赣锋锂业 铬矿：振华股份，兄弟科技，西藏矿业 福建自贸区：平潭发展，厦门空港，厦门港务        @@@@@@@@ 
1477617518000[,,,,,,]港股投资早报：关注周五美国三季度GDP数据【大市分析】港股周四未能在10日均线处稳住，只回到60日均线处。美股和A股均表现不佳，导致了港股的欲振乏力。恒生指数----从港股本身来看，上涨的催化因素明显减弱。大的催化剂——深港通目前还没有这么快；而财报方面，近期业绩普遍不大理想；另外，近期资金面偏紧也是一个很重要的因素。受期货下跌的影响，智通财经持续点评的中国宏桥（01378）早段一度拉出近期高点7.48，但随后引发了获利盘抛售，但总体表现依然稳定。在行情偏弱的情况下，细价股又开始活跃，德普科技（03823）上涨6.07%， 总体来说，这种有问题的票还是小心为上。板块方面，防御型的医药医疗走势较好，考虑到“健康中国”主题，实现全民健康覆盖已上升为优先发展的重大战略任务，预计后续随着政策的落地和实施，市场对于医药板块的关注度依然会较高。 下跌方面，汽车板块整体偏弱， 北京汽车（01958）依然处在短期均线的上方，依然保持上升通道。油价再度下挫，石油化工及资源股承压走弱。从技术上看，恒指再度回撤到60日均线，这个位置离23000点整数关口很近，应该有较强的支撑，关注周五美国第三季度GDP的数据公布情况。【要闻聚焦】1.【央行主管报纸：人民币对美元进一步贬值的空间不大】中国《金融时报》援引不具名专家报道称，近期人民币对美元汇率走弱主要是由于美联储加息预期升温推动美元汇率走强；市场普遍认为，美元走强是本轮人民币汇率贬值的直接推手，而无关中国的经济基本面抑或人民币汇改进程；再加上美元可能已经接近本轮周期的顶部，人民币对美元进一步贬值的空间不大。2.【资金面延续偏紧 7天期回购利率一度创半年最大涨幅】中国一年期利率互换上涨2个基点至2.72%，创2015年4月以来的最高水平。加权平均价数据显示，中国银行间市场七天期回购利率跳升16个基点至2.72%，创4月份以来最大升幅。点评：由于货币政策一定程度上的收缩，造成市场资金面明显偏紧，Shibor所有期限利率都有所反应，尤其是一年期的利率已经超过3%，有继续上行趋势。对股票市场来说产生比较沉重压力，尤其是在国庆之后，港股通资金流入量明显减少。【产业情报】【中国电解铝产业初步扭转全行业亏损局面】中国有色金属工业协会会长陈全训介绍，今年1至8月，全国规模以上铝企业实现利润482亿元，其中铝冶炼企业利润91亿元，初步扭转去年底全行业亏损的局面。铝行业实现盈利主要得益于铝价的回升。点评：高盛也同时上调了铜价和铝价预期，将未来3/6/12个月的铝价分别从之前的每吨1，500/1，500/1，500美元上调至1，650/1，600/1，550美元。标的：中国宏桥（01378）、中国铝业（02600）等。【港股要闻】1.10月22日当周，美国首次申请失业救济者为25.8万人，连续86周低于30万人，创1970年以来最长的低失业周期。消息利好美联储12月加息。2.CNBC全国民调显示，希拉里领先特朗普9个百分点。3.英国三季度GDP初值季环比增长0.5%，同比增长2.3%，均超预期。英国国家统计局Joe Grice称，几乎没有证据显示退欧公投对经济有明显的影响。4.德国经济研究机构DIW预计，德国经济或将在今年第四季度获得增长动能，其第四季度GDP增速料为0.4%。德国5年期国债收益率上涨，突破欧洲央行-0.4%的存款利率，为6月来首次。5.中通快递（ZTO）纽交所开盘价18.40美元，较19.50美元的定价低约6%。按开盘价市值约134亿美元。本次中通在美股筹资约14亿美元，是今年迄今美国市场最大规模的IPO。6.路透报道，富士通公司周四证实，正在与联想商谈在设计和制造PC上进行合作，不过表示将保留自己的PC品牌。7.DBS进行环球市场展望，预期随着深港通即将开通及资金不断南下，恒指年底有望达到24900点。8.香港金融管理局周四宣布，随着7间一级流动性提供行的第一届任期完结，已指定9间银行作为香港离岸人民币市场的一级流动性提供行，即日起生效。9.叶晓红/肖智勇/Max Lucky Group 于2016年10月20日，场内减持航标控股（01190）2.83亿股，套现1.35亿港币，变动后持股占比8.13%。10. 隔夜道琼斯工业平均指数下跌29.65点，报18169.68点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌34.29点，报5215.97点，跌幅为0.65。标准普尔500指数下跌6.39点，报2133.04点，涨幅为0.30%。【资金流向】南向港股通昨日净流入8.45亿人民币，使用额度8.05%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是地产、电讯、石油天然气、通讯器材和建筑。其中地产净流入2.26亿港币，电讯和石油天然气分别流入1.74亿和1.55亿港币。沪港通：流入最多的10支个股：建设银行（00939）、友邦保险（01299）、吉利汽车（00175）、华能国际(600011)电力（00902）、邮储银行（01658）、长城汽车（02333）、中芯国际（00981）、复星国际（00656）、港交所（00388）和东风集团股份（00489）。卖出最多的10支个股：汇丰银行（00005）、碧桂园（02007）、民生银行(600016)（01988）、中国信达（01359）、长和（00001）、中海油服（02883）、太古（00019）、电能实业（00006）和中国财险（02328）。【公告解读】中国人寿（02628）斥90亿元成立合伙企业 主投医疗健康产业公司、集团公司及财产险公司（各方均作为有限合伙人）拟与国寿成达（作为普通合伙人）订立合伙协议，借以成立合伙企业国寿成达（上海）健康产业股权投资中心。公告显示，合伙企业全体合伙人认缴出资总额为120.1亿元，其中该公司、集团公司、财产险公司及国寿成达分别出资90亿元、20亿元、10亿元及0.1亿元。点评：出资90亿，相对公司的庞大体量来说，该项目并不大。主要也是相应政府对于健康产业的号召。【财报速递】（以下公司按照三季度盈利改善情况及整体盈亏数据排序）1.ASM PACIFIC（00522）首9月纯利10.77亿港元 同比上升19%2.潍柴动力（02338）前三季度净利增长44.32%至15.04亿元3.安徽海螺水泥(600585)（00914）三季度净利润同比增长87.03%，前三季度归属于上市公司股东的净利润59.68亿元，同比下跌2.2%4.业绩稳步增长 万科（02202）三季度净利润同比增长45%5.中国石油化工股份（00386）前三季净利同比增长12.6%至约291.66亿6.中国国航（00753）前三季度净利上升15.07%至72.27亿元7.中国铁建（01186）前三季净利增长12.43%至91.23亿余元8.四川成渝高速公路（00107）前三季溢利同比增长24.87%至10.28亿元9.环球医疗（02666）首9月税前溢利同比增长35%以上10.上海医药(601607)（02607）前三季归于股东净利增长12.78%至24.57亿元11.中信银行（00998）前9个月归属于股东的净利润为345.43亿元，同比增长7.42%12.建设银行（00939）前三季净利同比增长1.19%至约1938.35亿元营业收入同比减少3.12%至约4284.82亿元人民币（单位下同），净利同比增长1.19%至约1938.35亿元，基本每股收益约0.78元。不良贷款余额为1797.27亿元，较上年末增加137.47亿元。不良贷款率1.56%，较上年末下降0.02个百分点。减值准备对不良贷款比率为148.78%，较上年末下降2.21个百分点。13.中国平安（02318）三季度归属于母公司股东的净利润同比增长15.45%总收入约人民币1846.96亿元（单位下同），同比增长21.66%；归属于母公司股东的净利润为157.32亿元，同比增长15.45%；基本每股收益0.88元。其中会计估计变更致前三季利润减少172.35亿元14.中国人寿（02628）前三季度净利减少60%至135.28亿元，减少主要是由于会计精算假设变更导致税前利润减少185.36亿元。15.洛阳玻璃股份（01108）前9个月净亏损收窄至约7104.5万元16.中集集团(000039)（02039）前三季归于股东及其他权益者的净亏损为1.90亿元17.第一拖拉机股份（00038）前三季度净利上升17.94%至2.52亿元18.天津创业环保（01065）前三季度归于股东净利增长12.22%至3.67亿元19.重庆农村商业银行（03618）前三季溢利同比增长8.96%至62.55亿元20.茂业国际（00848）前三季净利同比减少5.53%至约4.58亿元21.中兴通讯（00763）前三季度归于股东净利约28.59亿元 同比增长9.78%22.华地国际控股（01700）前三季度净利减少29.7%至3.14亿元23.深圳高速（00548）前三季度归于股东净利约9.47亿元 同比增11.00%24.大唐新能源（01798）首3季亏损8101万元25.东方证券（03958）前三季度归于股东净利减少68.26%至18.76亿元26.北京北辰实业（00588）前9个月净利润同比下跌20.3%27.新华文轩（00811）前三季溢利同比增长2.34%至4.81亿元28.大唐发电（00991）前三季度亏损31.45亿元【大行评级】美银美林：银娱（00027）目标价升至37.8元，维持“买入”评级。摩通：中银香港（02388）营收及拨备前盈利重拾增长，维持“增持”评级。花旗：预计国泰（00293） 2016年净利润同比跌89%，评级降至“卖出”。德银：长实（01113）售上海物业将成短期催化剂，维持“买入”评级。野村：中海油（00883） 业务模式可对冲人民币贬值，目标价升至12.5元。汇丰：东方电气(600875)（01072）周期性复苏迹象未现，维持“持有”评级。【交易闹铃】泰锦控股（08321）、华润医药（03320） 上市。以下企业公布业绩：金融保险——中国农业银行(601288)（01288） 、民生银行（01988）、招商银行（03968）、新华保险(601336)（01336） 、中国太保(601601)（02601）、交通银行（03328）、中信证券(600030)（06030）、招商证券(600999)（06099）、光大证券(601788)（06178）、中国光大银行(601818)（06818）、海通证券(600837)（06837）、华泰证券(601688)（06886）。资源矿产——中石油（00857）、中海油田服务（02883）、中国神华（01088）、兖州煤业(600188)（01171）、中煤能源（01898）、洛阳钼业（03993） 。基建和机械装备——中国中车(601766)（01766）、中国中铁（00390）、中国交通建设（01800）、 郑煤机(601717)（00564）、京城机电股份（00187）、昆明机床（00300）、 中联重科(000157)（01157）、中材股份（01893）、中国忠旺（01333）。交通运输——中船防务(600685)（00317） 、安徽皖通高速公路（00995）、 中国南方航空股份（01055）、 中海发展股份（01138）、中国远洋（01919）、中海集运（02866）。电讯电子科技——中国电信（00728）、金风科技(002202)（02208）、 比亚迪(002594)电子（00285） 、 南京熊猫电子（00553）、长飞光纤光缆（06869）、宝德科技集团（08236）、浙大兰德（08106）。医药——复星医药(600196)（02196）、国药控股（01099）。消费——北京京客隆（00814）、鳄鱼恤（00122）、青岛啤酒（00168） 、先施（00244）。其他——比亚迪股份（01211） 、 亚洲水泥（00743）、 东江环保（00895） 、 新源控股（01048） 、粤海制革（01058）、上海电气（02727）
1477611968000[,,,,,,]【大市分析】港股周四未能在10日均线处稳住，只回到60日均线处。美股和A股均表现不佳，导致了港股的欲振乏力。从港股本身来看，上涨的催化因素明显减弱。大的催化剂——深港通目前还没有这么快；而财报方面，近期业绩普遍不大理想；另外，近期资金面偏紧也是一个很重要的因素。受期货下跌的影响，智通财经持续点评的中国宏桥（01378）早段一度拉出近期高点7.48，但随后引发了获利盘抛售，但总体表现依然稳定。在行情偏弱的情况下，细价股又开始活跃，德普科技（03823）上涨6.07%， 总体来说，这种有问题的票还是小心为上。板块方面，防御型的医药医疗走势较好，考虑到“健康中国”主题，实现全民健康覆盖已上升为优先发展的重大战略任务，预计后续随着政策的落地和实施，市场 对于医药板块的关注度依然会较高。 下跌方面，汽车板块整体偏弱，  北京汽车（01958）依然处在短期均线的上方，依然保持上升通道。油价再度下挫，石油化工及资源股承压走弱。从技术上看，恒指再度回撤到60日均线，这个位置离23000点整数关口很近，应该有较强的支撑，关注周五美国第三季度GDP的数据公布情况。【要闻聚焦】1．【央行主管报纸：人民币对美元进一步贬值的空间不大】中国《金融时报》援引不具名专家报道称，近期人民币对美元汇率走弱主要是由于美联储加息预期升 温推动美元汇率走强；市场普遍认为，美元走强是本轮人民币汇率贬值的直接推手，而无关中国的经济基本面抑或人民币汇改进程；再加上美元可能已经接近本轮周 期的顶部，人民币对美元进一步贬值的空间不大。2．【资金面延续偏紧 7天期回购利率一度创半年最大涨幅】中国一年期利率互换上涨2个基点至2.72%，创2015年4月以来的最高水平。加权平均价数据显示，中国银行间市场七天期回购利率跳升16个基点至2.72%，创4月份以来最大升幅。点评：由于货币政策一定程度上的收缩，造成市场资金面明显偏紧，Shibor所有期限利率都有所反应，尤其是一年期的利率已经超过3%，有继续上行趋势。对股票市场来说产生比较沉重压力，尤其是在国庆之后，港股通资金流入量明显减少。【产业情报】【中国电解铝产业初步扭转全行业亏损局面】中国有色金属工业协会会长陈全训介绍，今年1至8月，全国规模以上铝企业实现利润482亿元，其中铝冶炼企业利润91亿元，初步扭转去年底全行业亏损的局面。铝行业实现盈利主要得益于铝价的回升。点评：高盛也同时上调了铜价和铝价预期，将未来3/6/12个月的铝价分别从之前的每吨1，500/1，500/1，500美元上调至1，650/1，600/1，550美元。标的：中国宏桥（01378）、中国铝业（02600）等。【港股要闻】1.10月22日当周，美国首次申请失业救济者为25.8万人，连续86周低于30万人，创1970年以来最长的低失业周期。消息利好美联储12月加息。2.CNBC全国民调显示，希拉里领先特朗普9个百分点。3．英国三季度GDP初值季环比增长0.5%，同比增长2.3%，均超预期。英国国家统计局Joe Grice称，几乎没有证据显示退欧公投对经济有明显的影响。4．德国经济研究机构DIW预计，德国经济或将在今年第四季度获得增长动能，其第四季度GDP增速料为0.4%。德国5年期国债收益率上涨，突破欧洲央行-0.4%的存款利率，为6月来首次。5．中通快递（ZTO）纽交所开盘价18.40美元，较19.50美元的定价低约6%。按开盘价市值约134亿美元。本次中通在美股筹资约14亿美元，是今年迄今美国市场最大规模的IPO。6．路透报道，富士通公司周四证实，正在与联想商谈在设计和制造PC上进行合作，不过表示将保留自己的PC品牌。7.DBS进行环球市场展望，预期随着深港通即将开通及资金不断南下，恒指年底有望达到24900点。8．香港金融管理局周四宣布，随着7间一级流动性提供行的第一届任期完结，已指定9间银行作为香港离岸人民币市场的一级流动性提供行，即日起生效。9．叶晓红/肖智勇/Max Lucky Group 于2016年10月20日，场内减持航标控股（01190）2.83亿股，套现1.35亿港币，变动后持股占比8.13%。10． 隔夜道琼斯工业平均指数下跌29.65点，报18169.68点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌34.29点，报5215.97点，跌幅为0.65。标准普尔500指数下跌6.39点，报2133.04点，涨幅为0.30%。【资金流向】南向港股通昨日净流入8.45亿人民币，使用额度8.05%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是地产、电讯、石油天然气、通讯器材和建筑。其中地产净流入2.26亿港币，电讯和石油天然气分别流入1.74亿和1.55亿港币。沪港通：流入最多的10支个股：建设银行（00939）、友邦保险（01299）、吉利汽车（00175）、华能国际电力（00902）、邮储银行 （01658）、长城汽车（02333）、中芯国际（00981）、复星国际（00656）、港交所（00388）和东风集团股份（00489）。卖出最多的10支个股：汇丰银行（00005）、碧桂园（02007）、民生银行（01988）、中国信达（01359）、长和（00001）、中海油服（02883）、太古（00019）、电能实业（00006）和中国财险（02328）。【公告解读】中国人寿（02628）斥90亿元成立合伙企业 主投医疗健康产业公司、集团公司及财产险公司（各方均作为有限合伙人）拟与国寿成达（作为普通合伙人）订立合伙协议，借以成立合伙企业国寿成达（上海）健康产业股权投资中心。公告显示，合伙企业全体合伙人认缴出资总额为120.1亿元，其中该公司、集团公司、财产险公司及国寿成达分别出资90亿元、20亿元、10亿元及0.1亿元。点评：出资90亿，相对公司的庞大体量来说，该项目并不大。主要也是相应政府对于健康产业的号召。【财报速递】（以下公司按照三季度盈利改善情况及整体盈亏数据排序）1.ASM PACIFIC（00522）首9月纯利10.77亿港元 同比上升19%2．潍柴动力（02338）前三季度净利增长44.32%至15.04亿元3．安徽海螺水泥（00914）三季度净利润同比增长87.03%，前三季度归属于上市公司股东的净利润59.68亿元，同比下跌2.2%4．业绩稳步增长 万科（02202）三季度净利润同比增长45%5．中国石油化工股份（00386）前三季净利同比增长12.6%至约291.66亿6．中国国航（00753）前三季度净利上升15.07%至72.27亿元7．中国铁建（01186）前三季净利增长12.43%至91.23亿余元8．四川成渝高速公路（00107）前三季溢利同比增长24.87%至10.28亿元9．环球医疗（02666）首9月税前溢利同比增长35%以上10．上海医药（02607）前三季归于股东净利增长12.78%至24.57亿元11．中信银行（00998）前9个月归属于股东的净利润为345.43亿元，同比增长7.42%12．建设银行（00939）前三季净利同比增长1.19%至约1938.35亿元营业收入同比减少3.12%至约4284.82亿元人民币（单位下同），净利同比增长1.19%至约1938.35亿元，基本每股收益约0.78元。不 良贷款余额为1797.27亿元，较上年末增加137.47亿元。不良贷款率1.56%，较上年末下降0.02个百分点。减值准备对不良贷款比率为 148.78%，较上年末下降2.21个百分点。13．中国平安（02318）三季度归属于母公司股东的净利润同比增长15.45%总收入约人民币1846.96亿元（单位下同），同比增长21.66%；归属于母公司股东的净利润为157.32亿元，同比增长15.45%；基本每股收益0.88元。其中会计估计变更致前三季利润减少172.35亿元14．中国人寿（02628）前三季度净利减少60%至135.28亿元，减少主要是由于会计精算假设变更导致税前利润减少185.36亿元。15．洛阳玻璃股份（01108）前9个月净亏损收窄至约7104.5万元16．中集集团（02039）前三季归于股东及其他权益者的净亏损为1.90亿元17．第一拖拉机股份（00038）前三季度净利上升17.94%至2.52亿元18．天津创业环保（01065）前三季度归于股东净利增长12.22%至3.67亿元19．重庆农村商业银行（03618）前三季溢利同比增长8.96%至62.55亿元20．茂业国际（00848）前三季净利同比减少5.53%至约4.58亿元21．中兴通讯（00763）前三季度归于股东净利约28.59亿元 同比增长9.78%22．华地国际控股（01700）前三季度净利减少29.7%至3.14亿元23．深圳高速（00548）前三季度归于股东净利约9.47亿元 同比增11.00%24．大唐新能源（01798）首3季亏损8101万元25．东方证券（03958）前三季度归于股东净利减少68.26%至18.76亿元26．北京北辰实业（00588）前9个月净利润同比下跌20.3%27．新华文轩（00811）前三季溢利同比增长2.34%至4.81亿元28．大唐发电（00991）前三季度亏损31.45亿元【大行评级】美银美林：银娱（00027）目标价升至37.8元，维持“买入”评级。摩通：中银香港（02388）营收及拨备前盈利重拾增长，维持“增持”评级。花旗：预计国泰（00293） 2016年净利润同比跌89%，评级降至“卖出”。德银：长实（01113）售上海物业将成短期催化剂，维持“买入”评级。野村：中海油（00883） 业务模式可对冲人民币贬值，目标价升至12.5元。汇丰：东方电气（01072）周期性复苏迹象未现，维持“持有”评级。【交易闹铃】泰锦控股（08321）、华润医药（03320） 上市。以下企业公布业绩：金融保险——中国农业银行（01288） 、民生银行（01988）、招商银行（03968）、新华保险（01336）  、中国太保（02601）、交通银行（03328）、中信证券（06030）、招商证券（06099）、光大证券（06178）、中国光大银行 （06818）、海通证券（06837）、华泰证券（06886）。资源矿产——中石油（00857）、中海油田服务（02883）、中国神华（01088）、兖州煤业（01171）、中煤能源（01898）、洛阳钼业（03993） 。基建和机械装备——中国中车（01766）、中国中铁（00390）、中国交通建设（01800）、 郑煤机（00564）、京城机电股份（00187）、昆明机床（00300）、 中联重科（01157）、中材股份（01893）、中国忠旺（01333）。交通运输——中船防务（00317） 、安徽皖通高速公路（00995）、 中国南方航空股份（01055）、 中海发展股份（01138）、中国远洋（01919）、中海集运（02866）。电讯电子科技——中国电信（00728）、金风科技（02208）、 比亚迪电子（00285） 、 南京熊猫电子（00553）、长飞光纤光缆（06869）、宝德科技集团（08236）、浙大兰德（08106）。医药——复星医药（02196）、国药控股（01099）。消费——北京京客隆（00814）、鳄鱼恤（00122）、青岛啤酒（00168） 、先施（00244）。其他——比亚迪股份（01211） 、 亚洲水泥（00743）、 东江环保（00895） 、 新源控股（01048） 、粤海制革（01058）、上海电气（02727）。
1477563251000[,,,,,,]早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.12%，深圳成指跌0.11，创业板指跌0.07%。两市共926只个股上涨，1360只个股下跌，21只个股涨停（包括17只新股）,20只个股涨幅超5%,27只个股涨幅超3%，9只个股跌幅超3%。行业板块中，仅环境保护、广告包装、工程机械、家用电器、电器仪表5个板块微微飘红，日用化工（-1.03%）、食品饮料、酒店餐饮、电信运营等板块跌幅居前；概念板块中，互联网金融、电商概念等板块涨幅居前，股权转让、体育概念等板块跌幅居前。就开盘情况来看，板块及个股均是跌多涨少，市场情绪仍然偏悲观。早上开盘，昨日热点题材中，次新股来伊份（+3.23%）、联得装备高开（+4.90%）高开，宏盛股份（-2.57%）低开；股权转让概念齐翔腾达涨停开盘，天原集团微微高开，泸天化（-1.47%）、司尔特（-2.98%）低开；恒大概念中设集团（+8.36%）、栋梁新材（+2.97%）、梅雁吉祥（+3.26%）高开，粤宏远A（-1.32%）低开；健康中国概念乐金健康（-2.53%）、中基健康（-1.80%）低开。证券板块开盘在平盘附近震荡，保险、建筑等板块缓慢震荡下行；恒大概念开盘走强，中设集团涨停，栋梁新材涨逾4%后回落，腾达建设涨超5%；次新股表现活跃，来伊份再度涨停，联得装备、振华股份随后涨停，陇神戎发等纷纷震荡上行；煤炭板块震荡翻红，山西焦化涨近9%，美锦能源涨超7%；随后，深圳国资改革概念沙河股份直线拉升超4%，深深宝A、深物业A纷纷上涨；十点多，互联网金融概念部分个股走强，汇金股份陡直拉升涨停，恒生电子涨逾6%，金证股份涨超5%；临近十一点，深成指资金净流出超100亿，恒大概念梅雁吉祥继昨天一字板后今天再度涨停，栋梁新材从低位直线拉升超6%，；航空板块中航飞机、成发科技等直线拉升；临近中午收盘，中国中车放量拉升涨1.8%。此外，盘中区块链（飞天诚信），铜箔（诺德股份）等板块部分个股表现较好。截止上午收盘，沪指跌0.34%，资金净流出79.85亿；深成指跌0.42%，资金净流出116.8亿；创业板指跌0.20%，资金净流出20.04亿。两市共1068只个股上涨，1584只个股下跌，28只个股涨停，47只个股涨幅超5%，101只个股涨幅超3%，8只个股跌幅超5%，42只个股跌幅超3%。板块方面，区块链（+1.00%）、运输设备、次新股、航空等板块涨幅居前，电信运营（-1.65%）、煤炭（-1.64%）、日用化工（-1.37%）、填权概念、体育概念等板块跌幅居前。午后，高送转填权概念部分个股走强，煌上煌涨超9%，名家汇、天润数娱等震荡走高；临近一点半，证券板块小幅拉升翻红，国元证券涨近3%；两点左右，沪指资金净流出达100亿，深港通概念浙江世宝、山东墨龙震荡上行；港口水运中海集运、中国远洋、中远航运等直线拉升翻红；随后基建板块中国中铁、中国交建等中字头个股小幅拉升；次新股继续走强，恒康家居、网达软件等拉升涨逾9%，此前包括振华股份、通用股份、联得装备等多股涨停；临近收盘，快递板块圆通速递、艾迪西大幅拉升。此外，盘中航天军工板块中航机电，债转股锡业股份等表现强势。截止收盘，沪指跌0.13%，深成指跌0.26%，创业板跌0.09%，两市总成交额4539.2亿，成交量较前一交易日减少近1000亿。两市共1297只个股收涨，38只个股涨停，其中自然涨停17只（其中沪市17只，深市21只，包括新股17只，次新股6只，复牌4只，股权转让2只），73只个股涨幅超5%，155只个股涨幅超3%；1422只个股收跌，10只个股跌幅超5%，45只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，广告包装、航空、运输设备、工业机械等板块涨幅居前，日用化工（-2.13%）、电信运营（-1.76%）、煤炭（-1.06%）等板块跌幅居前；概念板块中，次新股（+1.37%）、区块链等板块涨幅居前，水利建设、体育概念、苹果概念等板块跌幅居前。沪股通全天净流出5.42亿。两市整体上延续了昨日的弱势格局，权重板块整体表现低迷，沪指早盘低开后便一直缓慢震荡下行，午后开盘在低位震荡，两点多受证券、房地产等板块小幅下挫影响，沪指一度跌至3100.39点，随后小幅反弹，尾盘跌幅小幅收窄，全天未见翻红。深成指走势与沪指类似，而创业板指早盘在平盘下方附近震荡，走势略强于沪指及深成指，但午后开盘震荡走低，一度接近60日均线，随后反弹接近收平。整体来看，两市受权重板块低迷影响再次走出了缩量调整的态势。与昨天对比来看，涨幅在3%及5%以上的个股数量基本持平，跌幅在3%及5%以上的个股数量明显减少。跌幅居前的个股中股权转让（司尔特-5.88%）、恒大概念（廊坊发展-5.22%）、填权（高伟达-5.08%）等板块不少。盘面上，热点多且分散，整体持续性不强。次新股整体表现相对较好，共有来伊份、联得装备、振华股份、通用股份、网达软件、宏盛股份6只次新股涨停，其中来伊份开板后已经是连续第四个涨停，宏盛股份也是连续4个涨停；而恒大概念、军工航天等板块大多数个股冲高后都出现了回落；近期强势的股权转让概念今天全面回调，仅泸天化继续涨停，国栋建设、科林环保等纷纷回调。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出95.02亿，深成指净流出150.1亿；创业板指净流出28.07亿，资金净流出量较昨日大幅较少，且早盘资金流出量较多。行业板块中，互联网、航空分别净流入3.11亿、3.05亿居前，建筑净流出20.79亿、化工净流出19.53亿；概念方面，次新股净流入13.96亿居首，央企改革净流出15.17亿，体育概念净流出13.21亿。总体来看，两市资金自早上开盘便源源不断的流出，上午11点及下午2点左右流出明显加速，临近下午两点半，资金开始小幅回流。   
1477550118000[,,,,,,]航运板块快速走强。中海集运、中国远洋、招商轮船、中海海盛均有所拉升。
1477549272000[,,,,,,]【快讯】港口航运板块盘中拉升，中海集运涨逾1%，中国远洋、中远航运拉升翻红。
1477546607000[,,,,,,]  听说最近集装箱也在涨价?箱柜都不够用?有从业人员来说说么，各种原料涨价终于要传导到航运了吗
1477409143000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$2016年底實施的WTO貿易便利協定, 官方數據目標每年增加7500億至一萬億美元的全球貿易額，會否利好航運股？而且十一月中的深港通，不知能否成為另一個催化劑呢？
1477389039000[,,,,,,]#2015.10.25 盘纪# 股权转让与煤炭继续进行，权重板块休息，估计煤炭板块也进入末期了，指数有点强，概念个股没太大表现，形不成合力，指数再有冲高清理持仓。#2016.10.25 心得纪# 最近看着火热，能力有限，大部分暴涨票都不是我的菜，成长股无人问津，举牌、换股、涨价成了主流，只能小仓参与些短线，毫无意义，只是内心有点不服气，罢了罢了，看图说话，迷雾之中，赌运气赌时间不是我常项，安心游玩，阿弥陀佛。操作上，小玩玩中国远洋，国改这个题材后续不会退，医疗先放放疗，没盈利效率，没资金碰。炒了大半年的国民，不留神被恒大搞了，市场能不能正常些，这些大鳄鱼胡搞没人管，个股活跃一下全被查，监管部门监守自盗，如何吸引资金进来投资，谁人敢投资。
1477379616000[,,,,,,]$国泰君安(SH601211)$ 昨日上证综指成功站上3100点之上，在煤炭股做多的引领下，中字股、券商、特钢等权重股发力跟随，量能随之放大至2503亿元。“风水轮流转，下次到我家”，在权重股打开了上涨空间之后，A股市场上还有哪些滞涨蓝筹值得关注？　　据统计，今年以来跌幅超过20%而总股本在20亿股以上的股票有127只，这些股票主要集中在房地产、非银金融、交通运输、公用事业、传媒、钢铁、机械设备、化工等板块，这些股票在市场的轮涨行情中，涨幅落后于大盘，后市或有机会得到资金的青睐。　　尽管今年国内房地产行业异常火爆，加上举牌等各种热闹戏份，使地产股备受瞩目。不过，统计显示，仍共有14只总股本在20亿股以上的房地产股票今年以来跌幅超过20%，包括荣安地产、绿地控股、中天城投、蓝光发展、万通地产、世联行等，其中绿地控股和蓝光发展今年以来跌幅超过40%。对于地产行业，安信证券认为，考虑到目前机构对地产板块仍然是低配的，投资者对地产板块不宜过度悲观，四季度坚守价值是关键。　　非银金融方面，今年以来跌幅超过20%而总股本在20亿股以上的股票有13只，其中中国人寿以21.66%的年跌幅成为上榜的唯一一只保险股，也是该板块上榜股票中唯一一只总股本超过百亿的“巨无霸”，其总股本达到282.65亿股。此外，方正证券、国泰君安、兴业证券、东方证券、西南证券、光大证券和西部证券等券商股今年也表现相对弱势。华创证券认为，部分券商公布了三季报，同时结合此前对券商前三季度的业绩预测，整体来看收入结构正在逐渐趋于合理，同比数据改善明显；另一方面，今年大部分券商均在新的风险控制体系下积极补充净资本，为未来发展筑墙积粮，长远来看，看好整个行业基本面的持续改善。　　交通运输行业也有13只股票上榜，主要是海运和港口相关股票。其中，宁波港、中海集运、中国远洋3只股票的总股本在100亿股以上，今年以来的跌幅也均超过30%。此外，该板块上榜的还有中海发展、中远航运、中原高速、日照港、锦州港、营口港等。　　公用事业板块总共有11只股票上榜，以电力股为主。其中，中国核电和浙能电力总股本均在100亿以上，今年以来跌幅分别为26.03%和24.52%。其他上榜股票包括华电国际、湖北能源、内蒙华电、粤电力A、京能电力、漳泽电力、节能风电等。对于电力行业，兴业研究认为，随着重磅文件《售电公司准入与退出管理办法》和《有序放开配电网业务管理办法》印发，电改顶层文件及配套文件全部出炉，电改正式迈入新阶段，其强调，未来能实现发配售一体化经营的公司将在电力市场中具备更强的竞争力。　　其他板块方面，也有一些2014年至2015年那波牛市的明星股上榜，例如机械设备行业的中国中车、中国一重、徐工机械等；电气设备行业的东方电气、上海电气、特变电工等；传媒行业的华闻传媒、凤凰传媒、东方明珠等。这些股票今年以来处于沉寂状态，不排除在蓝筹股打开上涨空间之后，得到资金关注而展开补涨之旅。
1477376148000[,,,,,,]烟台万华  -100 21.19中国远洋  +600   5.38五粮液  -100  34.3复星药业   +100  23.3快来看看梧桐树1204 的个人主页 ，推荐你关注
1477358991000[,,,,,,]周一指数上攻，但依旧不敢把策略切换到追涨！做的还是低吸，加了仓位而已！际华集团，中国远洋，浙江龙盛，科融环境各来了150万左右的量！加上原有的中核钛白，5个票持仓  
1477358201000[,,,,,,]从这几天的行情走势来看，确认是卖飞了！
1477302158000[,,,,,,]10月24日，沪指今日迎红色星期一，股指高开高走，收盘上扬1.21%，牢牢站稳3100点，收报3128.25点。两市成交量略有放大，合计成交5638亿元，行业板块几乎全线上扬，权重股集体发威，煤炭股全线大涨，板块指数涨幅超过5%，领涨两市各大行业板块。 央企改革板块集体飚红本轮行情进入3000点指数范围后，数次挽救大盘的是大盘蓝筹,，提升指数的还是大盘蓝筹。这是一轮蓝筹股行情。（1）市值50亿。具体表现是国企混改概念，债转股，工程基建，PPP概念这些市值50亿以上的大盘蓝筹股。（2）穷则思变。需要注意的一个国企改革逻辑是大多数国企都陷入困境，需要经过重组改革手段脱胎换骨。具体来看：1.从国企主管部门看，这些大盘蓝筹股都属于国资委，地方国资委，和各个级别主管部门。顶层设计改革，行政方式实现。如果用行政化的手段实行市场化的政策，就能加快效率，快速实现企业估值提升。2.在长期市场资金追捧中小创高成长的背后，大盘蓝筹股周期性的价值低估。3.在众多概念中，最能引爆的是国企改革，对资本市场的冲击范围最大。这直接引爆了中国宝钢，武钢股份复牌后大涨。中国一汽系股票大涨。中国联通电信股大涨。中国建筑，中国交建，中国电建这些基建股票的大涨。4.资本属性上看，大盘蓝筹股，公募基金扎堆持有数量较大。去年救市，国有资金入市吸筹的大量证金资管计划持股，汇金持股，社保持股都没有完全出清，锁定了不少流动筹码。从理论上讲，这时候拉升蓝筹股需要的资金更少。5.指数创出新高以后，央企改革的股票最好选择慢牛股。轮动上涨中刚开始启动的股票。 重点股票中国船舶600150实际控制人是中国船舶工业集团公司，主营船舶制造维修，固定资产庞大。股价24.18元，流通股本13.8亿股。目前股价走势处于启动阶段。船舶民品收入全线下滑，动力装备为仅存增长点。航运市场不景气、交船难问题突出，1H16船舶造修收入75.0亿元、YoY-14%；国际油价持续走低，1H16海洋工程、机电设备收入YoY-74%、YoY-21%。动力装备为仅存增长点，1H16收入33.4亿元、YoY+14%，我们判断主要为军船加速列装提振柴油机销量所致。以军民融合应对船舶行业艰难局面。当前，船舶行业维持底部运行，2016年1~7月全国造船完工量YoY-15.4%、全国手持船舶订单量YoY-14.2%。公司计划在民品领域全力确保交船、全力承接新修船订单，在军品领域全力确保柴油机生产，以军民融合应对挑战，静待行业回暖。 中海集运601866公司实际控制人中国远洋海运集团有限公司，主要是集装箱业务。     股价4.29元，流通股本79.3亿股。目前股价上方压力位4.5元，走势处于启动阶段。集运业务亏损严重，租赁业务贡献上半年主要毛利。重组之后，公司主营业务将由集装箱海洋运输转变为以船舶租赁、集装箱租赁和非航融资为主的综合金融服务，形成“航运+金融”的产融结合的业务模式。分业务来看，集运业务方面，因公司今后不再从事集运业务，该业务大幅缩减。同时，由于上半年集运市场不景气（SCFI半年度均值同比下降35.8%），集运业务上半年毛利亏损8.5亿元。租赁业务方面，公司拥有船队总运力达到84.2万TEU（采用经营性期租形式对外出租），集装箱保有量为350万TEU（世界排名第二）。今年3月，公司将自有船舶出租，导致租赁业务收入同比增长128.9%，同时实现毛利11.9亿元，贡献上半年主要毛利。非航融资业务方面，公司将发力医疗、教育、能源等领域，盈利能力将逐步提升，成为公司未来亮点所在。 云赛智联600602公司实际控制人上海市国有资产监督管理委员会，主营业务物联网技术研发与系统集成，云计算技术研发与系统集成。主要就是做智能物联网的。目前，公司股价10.75元，流通股本8.8亿股。技术上看，股价前处于反转阶段。仪电集团历史悠久、资产证券化预期强烈根据仪电集团战略部署，未来将持续积极推动旗下核心业务板块资产证券化。我们认为，随着国企改革进程推进，仪电集团向信息化转型步伐加快，云赛智联作为集团三家上市公司中唯一一家以信息产业为主导的企业，有望成为优质资产整合的首选平台。集团优势护航智慧城市建设仪电集团作为发展历史悠久的大型国有独资企业，长期与政府保持着密切合作关系。云赛智联公司在打通政府方和金融渠道方面有着强大优势，保证公司的智慧城市业务可以在PPP模式架构下进行有效的发展。智慧城市全产业链布局2016年3月，云赛智联与微软签署包含三个层次的战略合作协议：（1）“双创平台”和“微软云暨移动应用孵化平台”领域的合作，（2）双方将围绕云计算技术在电子政务和公共安防应用领域开展市场合作，（3）双方共同推进“智慧城市”项目合作。沧海遗珠：军工业务保持快速增长公司过往在制造领域积累深厚，其中主要为部队大型舰艇雷达通讯设备作研发与生产制造的广电通信技与美多通信是公司传统制造领域保留下来的优质资产，并且未来具备相当的成长空间。
1477294341000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。今天又将中国远洋作了减仓。小飞贴地飞行中，适当加仓了小飞
1477286693000[,,,,,,]航运板块异动拉升。截至发稿，招商轮船大涨6%，中海发展上涨4%，中远航运、中海集运、中国远洋等个股也有不同程度的拉升。
1477271434000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。建仓了庞大，适当减仓了中国远洋
1477242535000[,,,,,,]正文没有评论互动好玩啊所谓高点站岗也能赚钱是一个没有价值的命题，你能回本也可能能赚钱。当你在山顶与寒风艰苦奋斗的时候，你也可能错过了山下很多美好的景色。当如如果你站错了山顶，你可能还在奋斗之中，比如中国远洋这个山头，或者中国石油这个山头，也可能是欣泰电气这个新山峰能回本都是有业绩支撑的。宁可死扛，也不学习来思考是不是值得站岗，如果不值得，又如何快速的下山？那么您还是好好去工作吧，这里不适合你生存。技术高的，哪怕是垃圾股也能赚钱，技术不够的，牛股也能亏钱。睡觉去了，不想说了
1477105168000[,,,,,,]本周操作记录总体情况：本周操作上基本盈利，表现比较满意，但是部分操作还有瑕疵，具体见明细分析。明细情况：20161018：春天还是忍不住卖了，赚了7个点。20161018：建仓晋亿实业，目前亏2个点，是否补仓有待观察。该股票买的比较好，当天就收获了一个涨停板。主要是看到中国交建强势拉升，感觉该股会有一波行情。20161019：昨日低吸了一些中国远洋和中国核电，略有收益，今天关注中字头是否能持续。ST春天，找低位继续建仓。晋亿实业收获一涨停，今天关注是否持续。买中字头的思路是对，但是小有收益就抛了，主要是之前被中国远洋坑过，因此没有拿住，而晋亿实业操作存在问题，主要是担心收益回撤，赚了9个点就抛了。操作一定要注意，急跌一定不能跟风卖，切记切记！同时当天建仓中航飞机和中航动控，主要思路是高铁板块拉升之后热点可能想军工股转移，果然在上午10:30时，这两个股就拉升，但是并不是特别强势，计划次日抛掉。20161020：当天军工果然不是很给力，观察一段时间后，坚决抛掉中航飞机和中航动控，抛掉之后果然下跌，此操作较为成功。当天下午追了ST东晶，当时比较后悔，因为追涨被套的经历很多，但是还是没有控制住自己，自责。同时当天还在8.90建仓了升达林业。20161021：          今天因为恐慌，在8.66抛了一半仓位，8.70又买了点，成功来了一个低抛高吸，反省。散户的恐慌心态是多么的明显，下次注意。今天操作存在错误，还是一个明显的缺点，升达一路跌一路补，开始信心满满，但是最终崩溃，在8.66的时候跑了昨天8.90买的1200股，导致损失400元，昨天看了本书叫《乌合之众》，当人在群体中时，竟没有了自我判断。·后再下午8.69补仓400股，成本最终变为8.94，反而比原来成本高了4分钱。还是那句话，急跌不怕。当天同时建仓矿大科技和皖通科技；卖掉东晶，小有收益。下周计划：1、ST东晶找机会低吸，该股应该会有一波行情，快四季度了，公司如果变卖资产不成功会被退市，机会大于风险，同时图形来看有突破的迹象。均线发散，等回踩买进。2、矿大科技、升达林业、皖通科技坚决持有，通过上周观察皖通科技的股性活，重点关注。3、坚持持股，坚决补仓。 
1477102862000[,,,,,,]只说银行股，00年前那是稀罕物，只有深发展。06年前，也只有几家。工农中建交都是利用大牛市上市的。然后市场方向开始发生变化，08年股灾后，银行股就没⬆️过20倍PE了。当时投资者无论新老都感觉便宜啊，因为有招商银行那只超级成长股当标杆，和中国远洋、中国铝业、云南铜业一样。当时记得出租车司机也说，有钱就买招行……当然，08年之后，大家知道了。现在，买银行股和把钱存银行，应该差不多，真稳。
1477060734000[,,,,,,]2016年10月21日，剔除8支。苏宁云商回落了，系统剔除信号，只好先说再见，希望能等回来，不过，“希望”这东西在交易系统里没有价值。选入16支。发现几个特点：一是“中字头”热点有扩散深入的意思，中国中冶、中国中车、中国远洋、中国船舶走得都挺好。这背后是有逻辑支撑的，2016年，曾经被寄希望为“国改”之年，目前还没有看到什么大动作，难道最后一个季度会加快进度？或者说，市场希望加快进度？另外，经济再不好，这些企业也死不了。又见中国中车，几人欢喜几人愁，好在电脑运行系统不被情感左右啊。实盘已经买了中国中铁，就不重复配置了。二是发现两个走势奇怪的银行股。华夏银行和兴业银行。这两个走势必300银行指数好很多，特别是兴业银行，值得搞一点。三是猜猜太原重工这样的股票想演什么戏。资产负载率超过80%、亏损、国企、重制造业，联系在一起，还是债转股的戏份吧。另外，福建高速是现金牛，再搞金融投资副业了，实盘已经入手。   
1477017013000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 10月21日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.10%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1476967416000[,,,,,,]回复: 世人都知道中国石油最高价48现在七八快下跌了80%，中国远洋最高价67现在5.25下跌91%，却不知道中国铝业最高价60多现在3.86下跌95%几乎是前无古人后无来者的下跌幅度//:继续看好中国神铝加大盈利空间 期待年底盈利增长步步高
1476930220000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 弱逼一只
1476870375000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 油价上涨利空航运股 
1476869822000[,,,,,,]提要：“用成长投资的理念来选股，用价值投资的方式来操作，” 透露了他筛选10年10倍股的诀窍，在他看来10倍股就是千里马，我们应该找到买千里马只有买普通马匹价格的机会。————————————楼主的过往业绩：——————————————正文——艺蓝投资：2007年1月开始进入证券投资行业，在A股算是经历了三次大的牛熊转换，期间也做过港股。从进入证券行业开始，投资理念基本就确定下来了，就是要寻找中国未来最有发展前景的行业中的优秀企业。投资风格也相对比较稳定，就是找到好的目标企业然后跟它一起成长。但发行第一期产品后，发现客户比较难接受净值的较大波动，于是在原有投资体系中加入量化操作，降低净值的回撤幅度。印象较深的是，曾在2008年底抄底2.7元抄底港股的 ，在1月内获得3倍收益并成功撤退。当时中国远洋手上每股货币资金有3.5元人民币，股价才2.7港币，而BDI指数当时已经从最低位反弹了接近1倍；既可以“捡烟蒂”，也可能困境反转，所以就投了。当时第一次买港股，全部买了它，不过那时港股只占我总仓位的10%左右。持有了不到一个月，涨了3倍后发现前面买入的理由都不成立了，就撤退了。艺蓝投资：2015年股灾前已经对股票进行了换仓，换成了风险较低的股票。当时很多个股涨幅已经上涨超过5倍，我主要是把市盈率过高的换成了市盈率较低的。期间虽然去掉了杠杆，但保持较高的仓位，最大回撤一度超过30%。大股灾让我们看到了系统性风险出现时个股的泥沙俱下，但同时也发现了股灾结束后优质股票的迅速回归。我们在股灾期间重仓的一个优质股在股灾结束后2个月内涨了3倍，并在今年最终涨幅达到5倍且创了历史新高。所以我们觉得优秀的企业是可以穿越牛熊的，这些企业是未来业绩能继续增长但估值较低的企业。艺蓝投资：我们的投资目标是10年10倍，即年化投资回报率超过25%。因为我们在投资前要对投资标的作出详细的研究报告（主要涉及企业价值评估），确定投资标的未来10年具备10倍的投资回报率，才会进行投资。所以我们对长期投资非常有信心，从过去的投资结果也证明了是可行的。艺蓝投资：我们的投资理念是：要寻找中国未来最有发展前景的行业中的优秀企业，一般是新兴行业中新的需求会带来新的机遇。具体到投资方法上来说就是：“未来价值投资”，用成长投资的理念来选股，用价值投资的方式来操作。未来价值投资就是看未来的价值和现在的价格的对比。比如ST股，现在业绩不好，价格也较低，但如果被收购或重组，则未来的价值会重估，投资回报率会很高。这里用重组股作例子主要是为了打破大家对价值或成长投资的偏见，认为要优中选优才是价值或成长。再举个例子吧：我们之前投资过一个股票“爱康科技”，它以前是做太阳能配件的，在美国双反后，太阳能行业整体不景气，配件业务自然也不好，而且竞争大，前景并不好；但后来国内开始补贴光伏发电，它也马上转型，一下子成了光伏发电的龙头，新业务的利润很高，增长很快。但市场仍以太阳能配件行业对它估值，而我们评估它未来10年价值有10倍空间，所以我们重仓买入，在我们投资后的2014年上半年净利润就增长了15倍，全年也是接近15倍。后来股价在1年内涨了5倍。价值投资首先需要发现价值，评估价值，要能够有耐心去等待价值回归。艺蓝投资：价值投资确保的是安全边际，保证投资是基于当前价值的基础上，而不会是基于想象；成长投资确保的投资回报率，因为有增量空间，收益会高于传统行业。安全边际是指投资首要考虑的不是赚多少，而是要考虑如果市场往最坏的方向走的时候你会赔多少，是否在你能承受的范围内。艺蓝投资：由于我之前有10多年的互联网从业经验，我们从一开始就将投资体系与计算机系统及互联网结合起来，通过大数据分析来发现优质成长股，利用量化分析来把握交易时机。操作体系已经基本可以实现自动化，能够极大避免人的情绪波动产生的非理性交易。大数据分析主要是通过计算机算法去评估企业的财务状况，同时结合行业前景和管理能力进行一个综合分析，再根据实时数据对所有股票作一个动态评分和排名。这样计算机系统可以随时找出那些符合我们要求的成长型企业，又同时保证估值在我们可投资的区间。避免了无效地等待。艺蓝投资：我们选股的策略是先做估值，再对比价格——未来价值/现在价格，如果是能够有10年10倍的回报空间就选入核心投资标的池。例如，我们在2012年1月以30多块的价格（前复权为3块多）重仓买入碧水源，当时它市值大约100亿，但我们估值测算它应该能在10年内市值达到1000亿；后来到2015年5月时，它的最高市值曾经达到800亿。艺蓝投资：不重视基本面光看估值是肯定不行的，像港股老千股估值很低，但能买吗？A股其实一样，也有估值陷阱。艺蓝投资：DCF，未来自由现金流折现。通过DCF计算未来价值，再对比现在价格，判断是否有10倍空间。如果未来股息大于银行定期存款利率，估值就算是比较低的。DCF有很多种方法，如果自由现金流折现比较难计算，可以用股息折现；如果未来你获得的股息大于定存或国债，那它现在肯定是具有投资价值的。艺蓝投资：如果企业在上下游关系中比较弱势，是值得警惕的。一般而言，优秀企业都有其独特性和难以替代性，其现金流除了扩大营业外还是比较稳定增长的；否则很容易被取代，竞争力弱，成长性自然也较差。同时******————————******艺蓝投资：投资风险一方面来自系统性风险，我们常指的系统性风险主要还是系统总体估值过高后一旦泡沫破灭后市场整体估值的大幅回归，系统性风险高时我们会降低股票投资的比重，即使避不开系统性风险，也可以通过持有估值较低的个股来减少回撤。另一方面来自个股风险，主要是保持对投资标的跟踪研究，通过投资体系去动态控制仓位。艺蓝投资：主要是将估值过高的个股仓位动态转移到估值较低的个股上，例如在2015年底将已经大幅上涨的铁路基建股的仓位动态转移到了相对低估的中小创，在2015年初同样有不错的收益。艺蓝投资：在2012年曾用过杠杆，对操作影响很大，会放大风险；目前基金产品没有用杠杆，但我们也不排斥杠杆，前提是风控要做好，我们的原则是要确保保证金对融资额的比例在300%以上。呢？艺蓝投资：当前利率较低，房价偏高，股票估值分化严重；我们仍然坚持寻找被低估的优质成长股，伴随它一起成长，等待其价值回归。艺蓝投资：我们觉得投资最难的地方是要放弃投机的心态，回归投资的本源；特别是在市场比较浮躁的情况下。艺蓝投资：对于初入门的投资者，推荐 的《股市进阶之道》，道理浅显易懂，内容详尽实用，较好地阐述了价值投资与成长投资的联系。：抓牛秘笈，寻找宏观行业公司的三维共振：散户如何才能持续盈利？与大众思维反着做！ ：“A股股民很幸福，港股贸然进入太危险” ：股市老鸟二十年，我的不亏战法——分割线——看完本篇还不够 如果你有靠谱球友想对他进一步深入了解，欢迎推荐给 ~——免责声明—— “雪球达人秀”系列文章旨在推动雪球用户更好的学习交流。文章中任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场。本文内容所涉具体股票，不构成任何投资建议。同时雪球刊出此文，并不表示赞同其立场或观点。投资者的所有决策应该建立在独立思考基础之上。
1476848003000[,,,,,,]晋亿实业，中国远洋，中国核电清仓都有点早，卖股还是不够坚决，注意。低吸中航飞机，中航动控，目前赚些小钱，希望能涨停
1476844923000[,,,,,,]航运板块拉升，中远航运直线拉升涨逾6%，中国远洋、招商轮船、中海发展、中海集运等纷纷拉升。0月19日从国家发改委获悉，发改委印发《关于明确储气设施相关价格政策的通知》。通知明确，储气服务价格由供需双方协商确定。通知提出，储气服务价格由储气设施经营企业根据储气服务成本、市场供求情况等与委托企业协商确定。
1476841998000[,,,,,,]“中字头”股飙涨原因曝光，四大利好促携手做多！行情总于平淡处爆发，周二午后在早盘题材股轮番表现之后，中字头股也不甘寂寞集体爆发，中铁二局、中国远洋、中海集运、中国交建、中国中车、中国铁建、中钢国际等多股呈现直线拉升态势。截止收盘，中铁二局触及涨停，中国中铁涨逾8%，中国铁建、中海集运、中国远洋、中国中车涨逾4%。“中字头”股飙涨原因分析：1、央企重点领域混改迎曙光，“6+1”试点浮出水面！央企混改“6+1”试点浮出水面，国企改革再度成为市场关注的焦点。业内人士认为，当前在企业去杠杆的政策背景下，国企改革更是搭乘政策“东风”，产业整合以及混合所有制改革均在提速，标志性项目有望陆续出炉。刘鹤指出，推进混合所有制改革是深化国企改革的重要突破口。当前，必须加快推进改革，解决国有企业市场主体地位不明确、国有经济布局过宽、效率低下等问题。在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等关系国计民生和经济安全的重要领域开展混合所有制改革试点。改革的主要任务是开放竞争性业务、破除行政垄断、打破市场垄断，推进政企分开、政资分开、网运分开、特许经营等。允许乃至引入更多的非公资本发展混合所有制经济，是实现改革任务可探索的有效途径。2、财政部：第3批PPP项目数量翻番，投资额增八成！第三批PPP项目相较于第二批示范项目，项目数量翻番，投资额增加逾八成。财政部指出，第三批示范项目覆盖了能源、交通运输、水利建设、生态建设和环境保护、市政工程、城镇综合开发、农业、林业、科技、保障性安居工程、旅游、医疗卫生、养老、教育、文化、体育、社会保障和其他18个一级行业。其中，市政工程、交通运输、生态建设和环境保护、城镇综合开发四类行业项目数最多，占比分别为43%、12%、9%、6%，合计占比达70%；交通运输、市政工程、城镇综合开发、生态建设和环境保护的投资额最大，占比分别为43%、27%、10%、7%，合计占比达87%。3、“野蛮人”开始押注国企改革标的！深圳一家基金公司人士也称，目前来看，2016年有望明确成为国企改革落地之年。随着2016年2月国企改革“十项改革试点”的公布，国企改革明显加速。二级市场上，国企改革已成为今年A股各大行业的投资主题，仍然具备投资价值。特别是目前金融机构人民币加权贷款利率(5.26%)和10年期国债利率(2.74%)均处于历史低位，这为举牌行为提供了较为低廉的资金成本和机会成本。4、国务院：鼓励三类企业实施债转股，实现国企混改一箭三雕！近日国务院已印发《关于市场化银行债权转股权的指导意见》(以下简称《指导意见》)，明确了市场化债转股对象企业应具备的条件，并明确包括四大资产管理公司、保险公司以及国有资本投资运营公司等均可参与市场化债转股，并鼓励社会资本积极参与。债转股是国企混合所有制改革的重要契机。以债转股的形式实现国企混改是一箭三雕的举措，既推动了国企改革，又降低了经济的杠杆率，而且还为民间资金提供了一个投资机会。全力冲刺四季度经济，一大波稳增长利好措施来袭！就在前三季度经济数据公布前夕，助力四季度经济冲刺的一大波政策措施来袭。国家发改委10月以来已批复多个铁路、城市轨道交通项目，总投资额超过2000亿元;与此同时，财政部、交通运输部、环保部等20个部委公布了第三批PPP(政府和社会资本合作)示范项目名单，项目数量高达516个，计划总投资额为11708亿元，远超前两批PPP示范项目；住建部13日还公布了第一批中国特色小镇名单，将成为推动城镇化进程方面的重要经济增长点；此外，"双创"(大众创业、万众创新)的爆发式增长也将为全年经济增长"添砖加瓦"。2016年三季度"中国经济学人热点调研"报告显示，参与调研的经济学家中，判断全年经济增速能够超过6.5%的占比为34.78%。在从6.5%到6.9%的各增速点上，预测人数比重均高于上次调查。其中，判断经济增速为6.5%的经济学家比重为25.22%，在单一选择中占比最大。从上述数据可以看出，经济学家们对于中国经济总体运行情况开始显现乐观态度，对经济增长的信心较上一季度有明显回升，对全年经济增速的预期有所改善。国务院研究中心研究员胡迟表示，下半年增速会比上半年高，完成全年6.5%~7%的经济增长目标难度不大，"但经济增长不是唯一目的，转换增长动力和方式比维持增长更重要。提高增长质量是当前更重要的任务。"笔者赠言：在股市绝非赌博靠运气，大家要不断总结学习，只有深刻的了解市场，理解股市的规律，才可以长期生存。
1476838365000[,,,,,,]昨日低吸了一些中国远洋和中国核电，略有收益，今天关注中字头是否能持续。ST春天，找低位继续建仓。晋亿实业收获一涨停，今天关注是否持续。
1476835464000[,,,,,,]转【中字头狂拉启示录：为何基建打头 还有多少空间？】            2016年10月19日 07:43  来源：                 　　           　　在周一意外下挫之后，周二A股迎来强劲反弹，沪指距3100点整数关仅一步之遥。尤其值得一提的是，周二、等中字头个股迎风起舞，令市场阴霾烟消云散。　　这不禁让人想起2014年底至2015年初，那波牛市行情正是因中字头股票的崛起而启动。难道同样新一轮反弹就此拉开帷幕？　　     　　本来周二早盘行情并无起色，尽管有锂电池、充电桩、次新股等题材板块轮动，但市场人气明显不足。到了午后，中字头股集体爆发，其中中铁二局、、、、、、等多股呈现直线拉升态势。　　但实际上，国庆长假以来，中字头启动迹象已非常明显，如已经连续收出6跟阳线，涨幅超20%。那么个中逻辑是什么呢？　　　　本周国家主席习近平对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问，在“”方面结出新硕果。在金边，中柬双方同意加快中国“”倡议、“十三五”规划同柬埔寨“四角”战略；访问中，孟加拉国认为“一带一路”倡议将为孟方实现2021年建成中等收入国家和2041年成为发达国家的目标带来重要机遇，愿意加强两国发展战略对接，充分挖掘各领域合作潜力，推进“一带一路”建设，实现两国可持续发展和共同繁荣。　　放眼“一带一路”，新欧亚、中俄蒙经济走廊、孟中印缅经济走廊等项目建设如火如荼。截至今年6月，中国同“一带一路”沿线17个国家共同建设了46个境外合作区，为当地创造6万个就业岗位。有研究机构认为，到2050年时，“一带一路”将为区域经济带来80%的增长，近30亿人将达到中等收入水平。　　　　同样，受混改预期推动，在节后也出现连续大涨，并催生了中字头股票的跟风上涨。据了解，公布混改动向后，涉及混改试点的央企或陆续披露改革进展和细节。　　中国企业改革与发展研究会副会长李锦表示，目前混合所有制改革主要聚焦于两条主线，一条是围绕去产能、供给侧改革的任务，在国企的重组中引入社会资本，通过混合所有制改革化解过剩产能、实施供给侧改革；另一条是由发改委牵头，围绕七大垄断行业的中央企业推进混合所有制改革试点，以达到“完善治理、强化激励、突出主业、提高效率”的预期目标。　　　　财政部10月13日发布了第三批PPP示范项目名单。经过评审，共有516个示范项目脱颖而出，占全部申报项目的44%，投资总额逾1.17万亿元。相较于第二批示范项目，项目数量翻番，投资额增加逾八成。　　数据还显示，截至10月月中，发改委10月批复的项目投资规模已经超过2000亿元。涉及高铁、城市轨交等多个基建项目。　　对此，丁文韬认为，整体来看，预计四季度国有投资力度不减，PPP项目将进一步激发民间投资热情，增速受此拉动趋势有望反转回升。而这些动作中，建筑类央企无疑是直接受益板块。　　平安证券分析师罗晓鸣指出，目前中字头估值整体处于低位，多数个股刚从低位或底部放量上涨。考虑到部分个股短期涨幅过大，后市不排除震荡回调可能性，但中字头估值重心上移是可以预期的。　　　　节后市场情绪释放，沪深两市均有所上涨，其中上涨近10%，海外工程板块涨幅更是高达14%，均远远高于同期沪指的3%。那么在这些大块头个股中，还会否存在机会？     　　平安证券认为，此轮中字头板块联动范围可能不会太大，炒作重点将是受益混改等实质题材个股。平安证券认为，在中字头股票中，铁路、基建、钢铁等板块机会可能更大，投资者后市可以重点跟踪。值得一提的提，混改试点方案一旦落地，将具有较强的市场示范效应。在宝钢武钢重组获批、混改试点公司逐渐浮出水面刺激下，主题将反复活跃并对股指形成有力支撑。　　认为目前的估值差不可长期维持，建筑类蓝筹在四季度应有估值修复，获得较好超额收益。甚至有机构乐观预计四季度沪指有望攀至3500点，而建筑类蓝筹有望获取20%以上绝对收益。　　中泰证券则认为，受益龙头央企整合、一带一路、PPP等多因素催化共振，中字头整合及混改预期题材值得重点关注。　　在具体机会上，华泰证券建议，近期中字头个股中可重点关注建筑行业：　　   
1476803540000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 总资产不够，否则我一定买你1成仓
1476794045000[,,,,,,]复盘目的是为了相互交流、学习，共同进步，不到之处请多指正。。         今天主要研究热门板块和板块效应的个股，公告个股和个别个股表现就省略！          一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：高送转（9:30：金桥信息）=>股权（9:35：四川双马）=>国改（9:43：佳电股份）=>汽车（9:45：一汽轿车）=>锂电池（10:02：科恒电气）=>集成电路（10:49：上海新阳）=>互联网金融（11:06：大智慧）          午盘：深港通（1:19：超声电子）=>高铁（1:24：中铁二局）=>航运（1:25：中国远洋）=>券商（1:40：第一创业）=>高送转+次新股（2:28：名家汇）=>PPP（2:35：富煌钢构）          三、涨停分析        1、股权/举牌涨停分析          龙头：四川双马是老龙头了          炒作理由：         其一：目前市场就股权/壳/举牌比较有市场号召力，后期根据个股消息个股反复的概率大。2、锂电池涨停分析          龙头：科泰电源          炒作理由：         其一：锂电池已经在昨天异动过了         其二：科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知国科发资〔2016〕305号，主要还是受到通知的刺激。 3、高铁涨停分析          龙头：中铁二局          炒作理由：         其一：10月以来，发改委又批复了多个铁路、城市轨道交通项目，总投资额超过2000亿元，受此消息刺激下，今天高铁基建大幅上涨。4、PPP涨停分析          龙头：富煌钢构          炒作理由：         其一：10月13日，财政部、教育部等20个部委联合发文，公布了第三批政府和社会资本合作(简称PPP)示范项目，共计516个项目，投资总额达到1.17万亿元，受此消息PPP板块再次联动，不过比前面的PPP板块效应更弱。5、深港通涨停分析          龙头：超声电子          炒作理由：         其一：深圳证券交易所联合中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司、香港联合交易所有限公司、香港中央结算有限公司定于2016年10月22至23日组织进行全网测试。         其二：整体联动和板块还是有些弱，局部表现比较多。6、国改涨停分析          龙头：佳电股份          炒作理由：         其一：本轮国改是从中国联通开始，是混改后的挖掘和国改延续，今天挖掘了预估中的一汽集团整体上市，不过还是值得关注下，毕竟能动中国联通2个板不容易，今天又动了一汽轿车和一汽夏利，重要的是传递信号。 7、高送转/次新涨停分析          龙头：金桥信息          炒作理由：         其一：填权这个已经炒作了段时间了，都还是局部行情，特别是次新股填权和业绩预期的值得关注。
1476784313000[,,,,,,]1018早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.12%，深圳成指跌0.13%，创业板指跌0.15%。两市共817只个股上涨 1381只个股下跌，20只个股涨停（包括18只新股）,无涨幅在8%-9%之间个股，25只个股涨幅超5%，31只个股涨幅超3%；11只个股跌幅超3%，中潜股份跌停。行业板块中，仅家居用品、公共交通、商贸代理、保险、化纤等个别板块小幅上涨，电脑设备、电信运营、水务、船舶等板块跌幅居前；概念板块中，维生素（+1.81%）、次新股、草甘膦等板块涨幅居前，国产软件、黄金概念、债转股等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气总体上偏悲观。 早上开盘，昨天表现较好的热点板块中，债转股概念锡业股份低开0.2%、信达地产低开1.5%，股权转让四川双马低开0.7%，英力特高开3.7%，快递新海股份高开1.4%，锂电池石大胜华低开1.2%，央企改革际华集团低开0.6%，黄金概念低开0.64%。早盘消息面上，草甘膦及铜箔价格上涨，草甘膦江山股份、铜箔金安国纪平开，上海国改华谊集团高开6%。证券、保险等权重板块缓慢震荡上行，随后在平盘上方震荡，昨天表现较好的基建板块中字头个股中国中铁等小幅低开后震荡上行；股权转让概念开盘继续强势，四川双马涨停，天马股份、大连电瓷等小幅上涨；酿酒板块个股集体拉升，古井贡酒、山西汾酒、口子窖等多股涨逾2%；随后，汽车板块异动，一汽夏利、一汽轿车涨停，一汽富维涨近7%，东风汽车、长城汽车等纷纷冲高后回落；锂电池概念集体走强，天赐材料、石大胜华等大涨超7%，多氟多、新宙邦等也纷纷震荡走强；锂电池板块的走强进一步带动充电桩板块的上涨，万马股份大涨近9%，上海普天、奥特迅等涨超4%；十一点多，互联网金融板块大智慧直线拉升涨停，同花顺、东方财富纷纷大幅上涨。此外，盘中集成电路（上海新阳）等板块部分个股表现强势。截止上午收盘，沪指涨0.52%，资金净流入23.89亿；深成指涨0.69%，资金净流入57.15亿；创业板指涨0.81%，资金净流入15.63亿。两市共33只个股涨停，62只个股涨幅超5%，159只个股涨幅超3%，2192只个股上涨；7只个股跌幅超5%，19只个股跌幅超3%，中潜股份跌停，455只个股下跌。锂电池（+1.82%）、特斯拉（+1.69%）、充电桩（+1.60%）、酿酒（+1.50%）、维生素（+1.45%）等板块涨幅居前，债转股、水务、黄金概念等板块小幅下跌。午后，基建板块大幅拉升，中铁二局、晋亿实业先后涨停，中国中铁、中国交建等大涨超8%；热点进一步扩散，航运板块中国远洋、中海发展也纷纷直线拉升；随后，证券板块放量拉升涨超2%，第一创业大涨超9%，板块指数随后继续震荡上行直至收盘；证券板块的走强同时也带动其余板块纷纷上涨；下午两点左右，糖类股大幅上涨，贵糖股份涨停，南宁糖业大涨超9%，中粮屯河涨超3%，随后出现回落，消息面上，受国内外白糖大幅减产影响，扬州白糖价格今年以来首次上调，尾盘，锂电池板块继续走强，天赐材料涨停，天际股份、诺德股份大幅上涨。截止收盘，沪指涨1.4%，深成指涨1.37%，创业板涨1.4%，两市总成交额4834.3亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共2673只个股收涨，48只个股涨停，自然涨停28只（其中沪市17只，深市31只，包括新股18只，股权转让/举牌2只，基建概念2只，锂电池概念3只，PPP概念3只，填权概念3只，国企改革3只），119只个股涨幅超5%，340只个股涨幅超3%；119只个股收跌，6只个股跌幅超5%，11只个股跌幅超3%，仅中潜股份跌停。行业无一下跌，行业板块中，建筑（+4.12%）、运输设备（+3.33%）、证券（+2.50%）、工程机械（+2.18%）等板块涨幅居前，银行、电脑设备、电器仪表等板块涨幅居后；概念板块中，基建（+3.97%）、锂电池（+2.45%）、次新股（+2.26%）、充电桩（+2.16%）等板块涨幅居前，黄金概念、债转股等板块涨幅靠后。沪股通全天净流入7.58亿。今日沪指小幅低开后在证券、保险等板块的带领下快速翻红，随后在平盘上方震荡，临近十点半左右，在中字头权重股的带领下缓慢震荡上行，午后，基建板块中字头个股、证券板块个股先后发力，沪指继续放量上攻，成功回补9月12日下跌的跳空缺口。深成指及创业板指午后表现同样强势，沪指及深成指均成功吞并昨日的中阴线。盘面上，热点较多，表现强势的主要是基建、证券、锂电池3个板块。基建板块表现最好的主要是一些中字头个股，中国中铁、中国铁建、中国交建、中国建筑等近期已经是连续放量4连阳，除昨天外，近4个交易日均是在午后出现较大幅度的拉升，对于维护指数的稳定以及激活整个市场人气发挥了较大作用；证券板块昨日受到B股暴跌突然跳水，今天放量收复昨日的阴线；另外，对于一些前期跌幅较大的锂电池、酿酒、稀土永磁、充电桩等板块，近期也出现了企稳迹象，今天也出现了不同程度的反弹。从资金流动的角度来看，沪指全天净流入225.7亿，深成指净流入274.0亿，创业板指净流入69.79亿，资金净流入量创8月15日以来新高。行业板块方面，无一净流出，建筑板块净流入42.64亿居首，证券净流入39.30亿次之，保险、日用化工等板块小幅流入；概念板块中，锂电池净流入58.81亿居首，草甘膦、债转股等板块小幅流入。总体来看，资金早盘十点左右小幅流出，沪指一度流出超20亿，随后缓慢流入，午后一点半左右，资金开始加速流入。 $瑞尔德$  
1476769891000[,,,,,,]【中字头股飙升  中铁二局强势封板】18日午后，在早盘题材股轮番表现之后，中字头股也不甘示弱集体爆发，中铁二局70万手封涨停， 、中海集运、 建、 、中国铁建、中钢国际等多股呈现直线拉升态势。
1476768574000[,,,,,,]航运板块走强。中国远洋上涨3%，中海发展、中远航运、中海集运等个股亦有不同程度的拉升。
1476768494000[,,,,,,]【快讯】午后航运板块走强。截至发稿，中国远洋上涨3%，中海发展、中远航运、中海集运等个股亦有不同程度的拉升。
1476766532000[,,,,,,]涨赚钱，跌赚钱，不涨不跌也赚钱（2016.10.18日志）浙江宁波海洋馆    只要是人，都会犯错：有位高手说了，2007年价值投资在我的思想中有了，但是知识太少，经验也太少，2008年发现了巨大的选股错误，买了招商地产和宜华木业，而且是在高位买的！后来只是靠做短线减少了损失。还有中国远洋等，错误一个接着一个。    人要不停总结，踏着错误前进，不停的学习和提高，涨赚钱，跌赚钱，不涨不跌也赚钱。    关于其他事项，尽量避免去思考过多，当想到这些的时候，我就转向思考应该投资哪一些行业？哪一些企业会在这一阶段的中国发展过程中取得利润？    10.17新闻：1、老小区停车难如何解决2、神十一载人飞船发射成功3、全国养老金个帐空帐率超九成4、国务院第三次大督查发现银行业金融风险上升
1476683514000[,,,,,,]国家统计局公布数据显示，9月CPI同比1.9%，前值1.3%。9月PPI同比0.1%，结束连降54个月，为2012年3月以来首次由负转正，前值-0.8%。点评：9月CPI明显回升，PPI转正对未来通胀亦有推动，叠加去年基数走低，4季度通胀有望短期反弹。PPI的回升主要是受益于供给侧改革以及基建领域的稳增长政策。不过，受到房地产调控制约，PPI上行有顶部，并将对CPI走势产生一定影响。从数据来看，货币政策暂时不具备放松空间，不过，地产调控加码加剧对经济较大的压力，也意味着资金需求长期趋降，流动性长期趋松。中国载人航天工程新闻发言人武平16日介绍，经任务总指挥部研究决定，10月17日7时30分发射神舟十一号载人飞船。此次任务的主要目的：一是为天宫二号空间实验室在轨运营提供人员和物资天地往返运输服务，考核验证空间站运行轨道的交会对接和载人飞船返回技术；二是与天宫二号空间实验室对接形成组合体，进行航天员中期驻留，考核组合体对航天员生活、工作和健康的保障能力，以及航天员执行飞行任务的能力；三是开展有人参与的航天医学实验、空间科学实验、在轨维修等技术试验以及科普活动。点评:神舟十一号载人飞船和天空二号空间实验室又为我国载人航天工程空间实验室再推进一步，航天工程将是我国在未来五年重要规划内容，高密度发射将进入常态化阶段，其中，航天科技集团最为受益，其承担宇航任务在20次以上，可关注航天动力（600343.SH），航天工程（603698.SH）和航天机电（600151.SH）。中国化工旗下*ST沧大（600230.SH）公告称，中国化工集团公司、沧州大化集团有限责任公司及本公司均未得到来自于任何政府部门有关媒体所报道的合并传闻的书面或口头信息。中化集团旗下扬农化工(600486.SH)同样发公告对合并传言予以澄清，风神股份(600469.SH)、安迪苏(600299.SH)、天科股份(600378.SH)、江山股份(600389.SH)、天华院(600579.SH)等公司也发布了类似的澄清公告。点评：对比此前中国南车与中国北车、中国远洋与中国海运合并落定前发布的澄清公告，上述澄清公告就似曾相识了。从公告内容来看，基本是说明传闻并非公司及股东层面的动作，但是否在更高层面有相关安排无法确定。在当下化工行业产能过剩、大宗商品低迷之际，两家央企如果合并，则能减少同业竞争，优势互补，进而可以打造成为更大、更强的化工企业。结局究竟如何，投资者仍需持续关注。10日，中国联通（600050.SH）公告联通集团被列入混合所有制改革第一批试点事项，大股东联通集团正研究讨论混合所有制改革实施方案，目前尚未得到最终批准。消息宣布后，中国联通A股及H股股价开始大幅上涨。点评：中国联通进行混合所有制改革，有利于治理结构和市场化激励手段的变化，一定程度上缓解民营企业无法进入实质性的电信行业等问题，如混改成功，电信运营商拥有海量电信用户,基础设施资源和用户行为数据是未来社会信息化建设的关键驱动力，中国联通资产价值会被重新认知。最近几个交易日联通股价涨幅较大，稳健性投资者可以关注国企改革继续挖掘相关个股。金洲管道（002443.SZ）公告前三季净利润4,253.09万元，同比降45.69%。其前十大股东中，恒大人寿借助旗下两款保险产品，持股比例4.96%，接近5%的举牌线。点评：受益于PPP政策以及地下管廊建设，军工业务等，金洲管道的业绩在今年上半年稍有好转。恒大人寿的增持应该也是基于对公司未来业绩的看好。此外，即将收购的灵图软件，也让该公司未来具备一定的业绩和概念想象空间。金洲管道高度分散的股权，也为恒大人寿可能的举牌提供了便利条件。恒大人寿不排除最终举牌的可能，这也将会助推该股股价的上升。沙隆达A(000553.SZ)拟以10.20元/股发行18.20亿股，作价28亿美元（折合人民币185.67亿元）收购公司间接控股股东中国农化持有的全球第七大农药生产商ADAMA（安道麦）100%股权；并拟以10.20元/股向芜湖信运汉石发行股份配套募资不超过25亿元，拟用于ADAMA主营业务相关的项目建设、农药产品注册登记等。公司股票17日复牌。点评：收购完成后沙隆达将一跃成为全球排名第七的农化上市公司，中国农化亦实现农化业务的整体上市。不过，由于农药市场持续低迷，产能仍然严重过剩，公司主要产品销售价格持续低位运行，前三季度预计净利润为2000万元-2300万元同比去年1.47亿元严重下滑。在行业大背景无改观的情况下，收购的协调效应有限。去年及上半年ADAMA净利润为1.1亿美元和1.61亿美元。一汽轿车(000800.SZ)发布业绩预告,预计2016年1-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损7.11亿元-7.19亿元，上年同期为盈利1699.92万元。其中，公司预计第三季度净利润为盈利1.07亿元至1.15亿元，上年同期为亏损1.44亿元，单季度实现同比扭亏为盈。点评：亏损的主要原因是公司产品的结构调整没有跟上市场的要求，产销规模受到较大影响。不过自6月份开始，公司已经陆续推出了了一汽马自达 CX-4、全新奔腾等产品，三季度业绩扭亏为盈。但是一汽集团同业竞争的问题尚未解决，短期之内完成的可能性也很低。去年刚刚扭亏为盈的一汽轿车本年再度亏损，前景堪忧。贝因美（002570.SZ）公告预计2016年1-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损3.90亿元至4.20亿元，同比下降80.63%至94.53%。点评：公司今年上半年净利润亏损2.6亿元，曾预计三季度亏损2.9到3.2亿元，但不幸的是，公司修正三季度亏损扩大到3.9到4.2亿元，原因是市场终端竞争激烈，公司营销费用持续高投入。公司曾解释假奶粉及奶粉新政配方注册过渡期市场混乱都影响公司业绩，10.1后奶粉新政正式实施，公司长期看有望受益。嘉凯城(000918.SZ) 发布2016年三季度业绩预告，预计前三季度亏损12.5亿元；其中第三季度预计亏损2.98亿元，比去年同期减亏0.66亿元。点评：业绩亏损是受报告期内公司销售结转的房地产项目毛利较低、不足以覆盖当期费用影响。但可以看到的是，在恒大入主后，公司全面加强内部管理、提升业务管控能力，今年第三季度较去年第三季度预减6,596万元。预期随着恒大集团的管理及经营策略继续渗透，嘉凯城的运营情况将逐步走上正轨，可积极期待公司后续经营业绩。天齐锂业(002466.SZ)公告，2016年1-9月归属于上市公司股东的净利润的预计数，由此前预计的11.14亿元至11.74亿元，上调为盈利11.94亿元-12.09亿元，同比增长1848.64%-1873.12%。点评:虽然公司今年前三季度的盈利水平同比增长逾18倍，但受新能源汽车骗补影响，公司业绩的高速爆发期较难维继。未来随着收购SQM事项的落定，公司依靠持有的泰利森以及SQM等全球顶级锂矿资源可以牢牢掌握国内锂矿价格的话语权，业绩有望保持稳定增长。
1476671511000[,,,,,,]　　关注逍遥渔夫直播室 炒股任逍遥　　【重磅消息】　　联通两涨停拉开混改大幕，中化合并消息遭否认：中国联通这种传统大盘股，能在一周之内拉出两个涨停，实属罕见，央企混改的主题炒作，有望就此拉开序幕。跟联通类似的国企混改概念股，应该还有：东方航空、中国核建、中国船舶。周五跟联通一道涨停的中化国际，周末发布公告澄清了有关媒体所报道的中国化工和中化国际合并的消息。*ST沧大、中化国际、扬农化工等相关个股建议回避。　　渔夫解读：单纯的“央企合并”概念，1+1并不能大于2，反而会形成垄断降低整体效率。该举措有利于优化股权结构，形成科学的管理制度，并有助于提高经营管理层的积极性。　　广州带头放开私募注册：广州金融局披露，在北京、上海、深圳三大一线城市仍暂停注册的情况下，广州率先“审慎”放开私募基金注册，尤其对股权投资类企业大力扶持。　　渔夫解读：这明显是在响应前几天国务院“引导储蓄资金进入股权市场”的政策，表明政策对私募行业开始放松，场外资金又多了一个进场的渠道!对股市而言，也是重大利好!　　本周经济数据密集出炉：周一，9月M0、M1、M2、新增人民币贷款、社会融资规模数据公布(17日-18日);周三统计局公布9月社会消费品零售额、9月规模以上工业增加值、三季度GDP。　　中证登宣布：一个人最多只能开3个证券账户。该政策，被媒体广泛解读为“股市限购”，甚至意味着要给股市大降一次杠杆，因为之前是可以开20个的。　　渔夫解读：之前20个确实 没有必要，但解读为限制杠杆有点小题大做了。　　万亿债转股路线图浮现，云锡签50亿债转股协议：一位国开行高层曾透露，首批债转股规模为1万亿元，预计在3年甚至更短时间内，分批次进行。目前，资产管理公司正在扩容，现地方AMC名单已增至近30家。10月16日，建设银行与云南锡业集团在京签署总额近50亿元的市场化债转股投资协议，这是全国首单地方国企市场化债转股项目，利好云锡旗下上市公司锡业股份。同日，中国东方资产管理股份有限公司正式在京挂牌成立，标志着四大AMC之一的东方资产改制正式完成。东方资产旗下东兴证券、银宝山新或受益。　　证监会核准14家企业IPO：其中，上交所7家(海天精工、吴江农商行、中国认证、海兴电力、湘机油泵、快克锡焊、塞力斯)，深交所中小板2家(中科集成、富森美)，创业板5家(佳发安泰、中富通、丝路视觉、贝达药业、理工光科)。上述14家企业的筹资总额预计不超过73亿元。评：这是10月份核准的第一批IPO，较9月份平均每次100亿元起步大大降低，抽血节奏有所放缓。　　股权转让之火越燃越烈：周末(14日晚—16日晚)大连电瓷实际控制人变更，海南椰岛控股股东转让股权，*ST中发挂牌转让控股股东公开30%股权，天马股份控股股东转让29.97%控股权，喀什星河上位。此外西安旅游终止重大资产重组，为实现卖壳目的，密切关注西安旅游很可能会实施通过股权转让。　　神舟飞船：中国载人航天工程新闻发言人武平介绍，“神舟十一号”载人飞船将在10月17日7时30分正式发射，航天员景海鹏、陈冬执行“神十一”载人飞行任务，这是中国太空科技事业发展的又一次飞跃，分析认为在中国向空间站时代大步迈进的同时，相关概念股也迎来投资机会。　　标的：振芯科技 300101、航天电子 600879、航天机电 600151　　国企改革：中央印发《关于深化国有企业改革的指导意见》至今已满一年，近期国企改革暖风频吹，本轮债转股毫无疑问是对国企尤其是行业龙头国企的重大利好，随着债转股工作的逐渐深入，国企的整合重组将好戏连台，预计未来化工、钢铁、汽车、军工等领域均可能有重磅重组，投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念。　　标的：中煤能源 601898、中海集运 601866、中国远洋 601919　　股权转让：近期国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温，同时国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案，由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注，相关概念股值得关注。　　标的：中恒集团 600252、焦作万方 000612、英力特 000635　　工程机械：随着中国经济出现回暖迹象以及基建投资发力，全球第二大工程机械巨头日本小松公司在内地市场销量暴涨，工程机械及重卡销量持续增长的背后，是国内基础设施建设持续发力，随着经济下行压力加大，2016年稳增长政策显著加码，基建投资成为主要发力点，概念股值得关注。　　标的：徐工机械 000425 威孚高科 000581　　【渔夫早评】　　在说今天早评之前我们先简单回顾一下上周的市场，其实大家也不难发现上周市场除了周一的开门红之外，是政策导向机会的市场。其实渔夫早在12日早评中就明确提示大家，要杀就杀政策风口下的猪。而且很明确的提示上周的机会就是：债转股题材，混改概念以及股权转让之风。之后又形象的形容了后三天的走势，市场如女人的肚脐，上下摸不得。市场看势火热，真正的赚钱效应一般。其实大家认真去阅读和理解渔夫的评论，不难把握住市场的方向。　　本周的市场渔夫认为经过上周的蓄势有望回补上方缺口，挑战3080点位附近的压力。但毕竟是挑战，是否能够有效突破要看本周市场对债转股以及混改概念的炒作是否减弱，如果继续分化格局的话，还是不能有热点题材的扩散的话，很难形成有效的攻击。自然将会维持震荡格局
1476669237000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/673853 【本期导读】○布局楼市调控后经济增长新动力○债转股非企业降杠杆最主导手段○关注股权转让后未重组上市公司○家居行业确定性增长态势望延续【主编观点】布局楼市调控后经济增长新动力------国庆节后的首个交易周，沪指上涨近2%，成交量也较节前一周放大逾三成。市场量价齐升，令投资者对密集楼市调控措施可能引发的“房股跷跷板效应”有了更多期待，而部分先知先觉的房地产开发商资金及楼市投资者近期确有进入股市迹象。笔者认为，从大类资产配置角度来看，未来A股确有望持续受惠于“房股跷跷板效应”，但其表现形式不是简单的资金流入，而是寻找和布局楼市调控后的经济增长新动力，这值得投资者密切关注。近日各地陆续出台的楼市调控措施的力度和密度都是近年罕见的，而监管部门针对楼市过热乱象的执法、监管行动也在升温。最新PPI数据54个月来首次由负转正显示，三季度经济增长好于二季度情况，好于当前市场预期，正是房地产之外的其他产业缓慢复苏给了本轮楼市调控更多“底气”，这意味着，由调控引发的“房股跷跷板效应”有望持续和深入，并逐步影响社会资金的大类资产配置。上证报资讯最新调查显示，近期成立的多只私募产品中，有相当一部分资金来自房地产商，原因就是这些房地产商预判楼市的价格未来几年不会大涨，因此不再拿地和建房，而是将资金投入更有潜力的股市。但客观来看，资金“脱房入股”规模和示范效应的进一步扩大需要时间和耐性。从融资融券等市场先行指标观察，过去一周两市融资余额净流入近200亿元，但融资一直青睐的传统高弹性标的如券商股却表现平平，资金更多流向“债转股”、“PPP”等改革新焦点概念板块。这说明，楼市、股市间的跷跷板效应不会是简单的资金快速流入，先知先觉的聪明资金已开始积极寻找和布局能取代或者部分取代房地产支柱地位的经济新动力。而四季度向来是重大会议召开和重大政策落地的密集期，其中蕴含的政策导向或投资机会，正可成为投资者未来操作的重要参考。（洪弈）【权威声音】债转股非企业降杠杆最主导手段------国务院10日印发了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，其中市场化债转股最受市场关注。而参与意见制定的相关专家在接受上证报资讯专访时则表示，应全面深入地理解该意见，市场化债转股因其手段新、涉及银行等因素受到市场高度关注，但并非企业降杠杆的最主导手段，也不会成为未来银行处置不良资产的主要手段。企业降杠杆的核心仍在于深化国企改革，希望通过杠杆水平的明显下降，将过剩产能降低到合理均衡水平。降杠杆将是一个持续过程，对企业杠杆的合理水平不设具体量化目标，而要视行业区分对待。结合当前正在大力推进的供给侧结构性改革，将用5年时间再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨，用3到5年时间再退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。这意味着钢铁、煤炭将成为降杠杆的主方向，而市场化债转股也有望在这两大行业持续发力。【上证视点】国企改革加速落地 公司股权转让受关注------近期，国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温。同时，国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案。由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注。据上证报资讯统计，剔除停牌等因素，2015年以来，约有245家上市公司完成了股权转让。其中，近94家上市公司从2015年以来未进行过再融资等资本运作，或资本运作未能成功。在这些公司中，有23家具有国资背景。数据显示，中恒集团、焦作万方等公司最新股价低于转让价格。中恒集团（600252）2月公告称，广投集团与控股股东中恒实业已完成股份转让。由广投集团受让中恒实业所持公司股份7.13亿股，占公司总股份的20.52%，转让价为每股5.44元。对于此次受让目的，广投集团表示，未来将借助上市公司平台，整合优质资产，增强上市公司盈利能力。焦作万方（000612）6月公告称，西藏吉奥高将所持公司全部股份（占公司总股本17.56%）转让给金投锦众,平均转让成本约每股10.8元。后者成为公司第一大股东。而早在2015年4月，洲际油气就以每股10.03元，受让1亿股公司股份，占总股本逾8%，成为公司第二大股东。【产业观察】家居行业确定性增长态势有望延续------10月份以来，上市公司陆续披露三季报业绩，超预期增长的公司受到市场认可。上证报资讯梳理发现，多家家居行业上市公司前三季业绩实现增长，且第三季度环比呈现向好态势。国家统计局数据显示，今年前8个月，规模以上家具企业总收入为5208亿元，同比增长8.2%。尽管近期多地出台房地产限购政策，但从新房销售到家居销售滞后1年左右时间，机构认为，今年第四季度和明年，家居行业仍将享受地产销售红利。从上市公司层面看，定制衣柜行业龙头索菲亚预计今年前三季净利润同比增长30%至50%，橱柜业务的持续增长是公司业绩向好的重要原因之一；大亚科技日前公告称，公司预计前三季净利润同比增60%至90%，产品毛利率的增加带来了公司盈利的增长。【信息雷达】皖通科技员工持股计划有望加快推进------皖通科技（002331）日前公告称，股东大会同意公司实施第一期员工持股计划。根据计划，员工持股计划设立后，将委托东兴证券设立东兴金海27号计划，资金总额不超过7500万元，锁定期为12个月。公司近年来积极谋求外延式发展机会，近年来筹划了2次重大资产重组，涉及安徽广电集团、软通动力等企业，但均因故终止。券商研报认为，公司仍具有通过并购重组方式实现发展并以此为股东和员工创造价值的强烈意愿。【编者感言】耐心等待更多有利因素集聚------国庆节后一周的A股，给人的总体感觉是趋暖的。当然究其原因可能更多源于消极因素进一步恶化的概率下降。异常波动后的A股在经过近一年的“休养生息”后，不管是从场内的投资模式、投资文化，还是外围经济、资金环境，都较以往正常、理性了不少。防范结构性风险、加大惩戒力度的趋严监管导向，以及对各类违法违规案件的频繁警示，极大地净化了市场，缓慢地培养起投资者“重技术进步并兼顾业绩提升”的价值操作模式，习惯于短期操作的游资也不得不改弦更张。A股比以往更多地反应经济基本面的最新变化，而非由资金肆意推动，对上市公司的技术、业绩、经营上的最新变化，场内资金都能及时适度反应，但不逾矩、不过分。尽管从中位数角度来看，当前A股估值仍不低，但从大类资产配资角度来看，A股受惠于“房股跷跷板效应”是有希望的。而刚刚启动的企业降杠杆举措，则有望在相当程度上松绑实体经济，进一步稳固三季度出现的经济企稳苗头。虽然受制于经济转型的大环境，期待A股出现趋势性行情仍不现实，但过度悲观似已无太大必要了，投资者可以耐心等待更多有利因素集聚。2016-10-17时报早知道 （星期一)【资讯导读】○改革题材趋于活跃○央企重组整合提速南北船蓄势待发○国务院部署消费升级养老服务获政策支持○哈尔斯海外订单爆发助力业绩高增长○中亚股份拓展多元化客户已见成效【主编视角】○改革题材趋于活跃------未受外盘不振影响，上周市场放量上行，实现5连阳，沪指全周上涨1.97%，创业板指上涨2.06%。板块方面，债转股是本周主线，相关个股大面积涨停。此外，中国联通混改、中化集团合并传闻等消息刺激，国企改革，特别是央企改革受到资金关注。技术上看，目前沪指再度逼近年线，已经取得7连阳，面临较大调整压力。在基本面没有大变动的情况下，市场或维持继续震荡，局部性的热点仍是资金聚集中心。近期题材类炒作相对低迷，政策及改革类板块受到资金追捧，在改革加速推进的背景下，相关板块后市仍值得重点关注。【今日头条】○央企重组整合提速南北船蓄势待发------据外媒报道，中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。虽然相关公司发布澄清公告，不过从南北车等央企合并过程看，这并不意外，央企重组整合由上级部门决定。随着宝钢和武钢重组方案落地，目前央企数量已降至103家。此前，国资委表示仍有几组央企重组整合案例还在酝酿中，预计央企总数在年底前有望减至100家以内。业内人士表示，相关信息表明，央企重组整合明显在提速，合并预期较高的行业有望迎来重大转折。船舶作为国家重要战略性重点行业，“南北船”合并的预期很高。近日中船重工集团董事长胡问鸣表示，在船舶制造行业，合并是大势所趋。“南北船”合并一切听从中央的安排。南北船旗下船舶资产上市公司有中国重工（601989）、中国船舶（600150）、中船防务（600685）等。【投资聚焦】○国务院部署消费升级养老服务获政策支持------10月14日李克强总理主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级。要求消除制约养老、教育、体育等消费的体制机制障碍。会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。目前，中国人口老龄化进入快速发展期，截至2014年底，中国60岁以上老年人口已经达到2.12亿，占总人口的15.5%。老龄化加速为养老服务市场提供了巨大发展空间，全国老龄办《中国养老产业规划》报告中显示，到2030年我国养老服务业市场的总产值将突破10万亿元大关。可关注湖南发展（000722）、海南椰岛（600238）等。【独家参考】○哈尔斯海外订单爆发助力业绩高增长------怀新资讯获悉，哈尔斯（002615）经营业绩持续超预期，海外大客户订单量的大幅增长，是公司业绩超预期的主要原因。公司于今年3月收购瑞士SIGG，并定增4亿元建设年产800万高端杯生产线。未来公司将借用SIGG在海外市场的影响力，进一步拓展海外市场，海外业务有望持续高增长。此外，公司与汉华科技合作发展智能水杯业务，将于本月19日召开新品发布会并上市销售。智能杯符合消费升级以及大健康产业的发展趋势，未来市场潜力巨大。○中亚股份拓展多元化客户已见成效------怀新资讯获悉，中亚股份（300512）多元化客户拓展已见成效。在饮料、食用油脂包装行业，公司已开发雀巢、可口可乐等知名客户；在日化包装领域，公司已经与联合利华等开展业务；在医疗健康领域，公司与亚宝药业、海正药业正合作。今年以来，公司新增汤臣倍健、恒瑞医药、恒顺酒业等新客户订单。目前公司整体订单情况较好，前景比较乐观。此外，公司结合客户需求及国内外包装机械行业的发展趋势，不断研发新的智能高端包装设备。目前公司已自主研发了蜘蛛型智能机器人、六自由度智能关节机器人，并将逐步应用到公司的各类智能设备及包装机械行业。【财经要闻】○监管部门连发七文：合规性成互联网金融企业“生死劫”。○专家预计今年GDP增速6.7%，年内货币政策难有大变化。○我国加快推进机器人产业检测认证制。○神舟十一号载人飞船于明日7时30分发射。【公告淘金】○沙隆达A拟28亿美元并购老牌农药生产商------沙隆达A（000553）拟10.20元/股定增募资，作价28亿美元收购ADAMA 100%股权，并配套募资25亿元。点评：ADAMA为全球第七大农药生产商，是世界最大的非专利农药生产企业。通过本次交易，将有助于构建国际国内一体化的业务平台，最大程度发挥境内外资产的协同效应并减少同业竞争。兴民智通（002355）拟定增募资逾20亿发展车联网，进一步深化战略布局。公司实控人拟认购不低于1亿元。金利科技（002464）拟定增及支付现金，合计作价18.41亿元收购互联网棋牌游戏公司。根据业绩承诺，标的公司2016-2018年净利分别为1.43亿、1.76亿和2.1亿元。特变电工（600089）签署111亿元海外电网系统工程项目，占2015年营业收入29.65%。雪莱特（002076）子公司获2.1亿元充电桩采购合同，占2015年营业收入的26.20%。首钢股份（000959）被“举牌”，易诊科技等六公司构成一致行动人，合计持有公司股份达5%。元力股份（300174）拟推员工持股计划，拟筹集资金不超过1亿元，计划所能购买和持有的股票占总股本的1.44%。【热点数据】○149公司前三季利润不断改善------截至目前为止今年三季报业绩预告已公布1739家，根据三季度预告计算出的第三季度净利润，显示有149家今年以来业绩三个季度环比连续增长的公司。其中*ST韶钢 、章源钨业 、文化长城等公司第三季度的净利润环比增幅最大，分别高达5769.36%、4924.81%、1566.85%。在上述149家公司中，有13家公司在业绩不断改善的背景下，前三季度业绩已跨入了绩优股行列，每股收益超过0.5元，其中牧原股份 、万华化学 、仙坛股份的每股收益最高，分别为1.7707元、1.1288元、0.9789元。【资金风向】○两市探底回升机构买入新晨科技------上周五，两市低开低走，午后股指探底回升，沪指尾盘翻红。今日共成交4216亿元，较上个交易日减少106亿元；两市共计净流出资金170亿元，化工行业净流出16.58亿元三度居首。截止收盘，沪指微涨0.08%报3063点，创业板跌0.65%报收2194点。盘面上，机场航运、化工新材料、草甘膦、高送转等板块涨幅居前，新材料、油品升级、传媒等板块跌幅居前。龙虎榜上，8只个股出现了机构的身影，净买入分别是渝三峡Ａ、新晨科技，资金流入净额分别是0.30亿、0.02亿元。新晨科技（300542）以数据交换与处理为核心价值体系，向银行业、空管行业、政府企事业等，提供渠道类、业务类及数据交换应用类等软件产品和服务。【一周回顾】周一开局，A股高开高走，一举收复节前一周的跌幅。周二指数继续冲高，深成指、创业板等均线回补9月12日的缺口。后三个交易日，指数进入横盘整理，周三沪指创近14年来的最小单日振幅。本周成交量放大有限，总体依然呈现存量博弈特征。10月9日，高层集体学习网络强国战略，绿盟科技（300369）次日涨停。10月10日，双十一晚会落户深圳，艾迪西（002468）次日涨停。10月11日，债转股板块上演涨停潮，秦川机床（000837）2日涨幅18%；杭齿前进（601177）2日涨幅14.8%。10月12日，继续关注债转股，腾邦国际（300178）次日涨逾8%。2016-10-17中证投资参考 （星期一)【今日导读】＞利好叠加出台 国改迎新一轮炒作＞白糖涨价初现 替代市场有望放量＞基建加码 带动工程机械销量增长＞借势两大纪念日 三类股蓄势待发＞唐人神： 新一轮高增长启航在即【中证视点】编者按：去年9月13日，中央印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，意味着国企改革的顶层设计正式出台，至今已满一年。从南北车合并到最近的宝钢武钢重组，这一年来国企改革的路线图逐渐清晰。随着资产证券化、债转股降杠杆、员工持股等政策相继推进，国企改革有望持续引领市场热点。利好叠加出台 国企改革迎新一轮炒作----------周五有媒体消息称，中国计划将中化集团与中国化工合并为一家集团。受此影响，中化系概念股集体拉升，中化国际触及涨停。虽然周末中国化工集团官方否认了合并传闻，但是周五尾盘中字头股票的集体拉升似乎已经表明了市场对国企改革带动新一轮行情的看好。理由在于，此前国资委已有明确表态：目前有5组10家中央企业重组工作正在积极推进，还有几组重组工作正在酝酿之中，中央企业户数年内有望整合到100家之内。近期国企改革暖风频吹。首先是中央对国企做大做强的政策定调。全国国有企业党的建设工作会议上，习近平强调要加强国有资产监管，坚定不移做强做优做大国企。其次，作为企业降杠杆的重要途径，本轮债转股毫无疑问是对国企尤其是行业龙头国企的重大利好，随着债转股工作的逐渐深入，国企的整合重组将好戏连台，预计未来化工、钢铁、汽车、军工等领域均可能有重磅重组。从近期国企改革案例来看，之前的南北车到最近的宝钢武钢都是同业合并，这也契合高层去产能和避免同质化竞争的政策目标。因此投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华（601088）、中煤能源（601898）；航运业可关注中海集运（601866）、中国远洋（601919）。中牧股份：国企改革一触即发 动保央企起航在即----------中牧股份（600195）疫苗产品线丰富。蓝耳-猪瘟二联苗解决了养殖户防疫的痛点，降低了疫苗注射带来的应激反应，可取代招采苗成为亿元级重磅品种。公司口蹄疫市场苗在兰州厂和保山厂口蹄疫悬浮培养生产相继投产后，品质和产能都上了一个新台阶，年内有望销售突破亿元。针对目前广泛流行的仔猪腹泻病的腹泻二联活疫苗市场前景同样广阔此外，公司大股东中农发旗下上市公司中水渔业、农发种业均已实施资产注入等动作，公司作为唯一畜牧制药企业，国企改革预期强烈；公司半年报中仍承诺在今年10月18日前提出管理层中长期激励方案，期限已近。另外，公司当前手握12亿现金，外延并购预期强烈。【信息追踪】白糖涨价初现 替代市场有望放量----------受国内外白糖大幅减产影响，扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5%，部分超市涨幅甚至近三成。受此影响，液态奶等相关使用白糖较多的产品也已开始上调零售价。业内人士认为，进入四季度以后，国内食品生产企业进入旺季，白糖是生产糕点、糖果、奶制品的主要原料，预计后期白糖价格仍有进一步上升的可能。据了解，近2个榨季国内甘蔗产量下滑460万吨，15/16榨季国产糖产量不足870万吨，国内食糖供需缺口达200万吨。我们判断，未来国内食糖供需短缺的情况或将加剧。国内10月下旬开始抛售35万吨储备糖，竞拍底价6000元/吨，折合成本并不低于目前的现货价格，反而对市场构成价格支撑。现货商挺价意愿较强，加上供不足需的背景，糖价有望长期保持坚挺，不排除涨至7000元/吨的可能。期货走势来看，中秋节后，在原糖上涨带动下，配合国内利多因素，9月中下旬郑糖涨幅超出预期。主要因素有商务部对进口食糖保障措施立案调查，市场考虑或将影响后续进口糖数量。但短期内在郑糖创出新高后，糖价或面临回调压力。中长期看，在供应不足情况下，糖价仍将偏强。投资方面，除了关注纯正的糖类股，新型甜味剂、玉米淀粉与白糖相关系数较高，替代机会也值得关注：1）在玉米淀粉糖生产成本大幅下调的背景下，以玉米淀粉为主要原料的果葡糖浆企业利润率或开始不断扩大。目前二级市场果葡糖浆主要上市公司包括保龄宝（002286）、龙力生物（002604）。2）其他新型甜味剂，如安赛蜜、麦芽酚、三氯蔗糖、阿斯巴甜等细化工产品保持量价齐升，金禾实业（002597）、安琪酵母（600298）等标的可关注。【产业观察】基建加码带动工程机械设备销量持续增长----------据外媒报道，随着中国经济出现回暖迹象以及基建投资发力，全球第二大工程机械巨头日本小松公司在内地市场销量暴涨，该公司在中国内地挖掘机销售数量从今年五月起开始反弹，8月份同比增速已快速上升至60%，9月销售同比暴涨97%至373台。数据显示，今年8月国内主要企业挖掘机销量同比大增44.9%，创2014年2月以来新高。同时，今年以来国内重卡在低库存和物流车持续向好的基础上，已经连续复苏8个月，8月份重卡销量增速创下本轮复苏新高。工程机械及重卡销量持续增长的背后，是国内基础设施建设持续发力。据国家统计局信息，今年1-8月全国固定资产投资同比增长8.1%，其中基础设施投资增长较快，1-8月份同比增长19.7%。今年上半年，发改委批复一系列交通基础设施建设项目，投资总额近8000亿人民币，7、8月份又密集批复12个基建项目，前8个月，发改委已累计批复基建投资项目逾万亿元。随着经济下行压力加大，2016年稳增长政策显著加码，基建投资成为主要发力点，今年全年基建投资实际增速有望超预期，各类工程机械销量的增长也可见一斑。今年以来工程机械存量设备开工小时持续改善，未来行业将受益于基建、房地产、PPP项目推进，推荐有竞争力的龙头企业徐工机械（000425）；同时重卡行业除受益基建加码外，还受益于超限超载治理政策带动的产品结构升级，关注弹性大的标的潍柴动力（000338）、威孚高科（000581）。【行业动态】今秋首发雾霾预警 关注大气治理----------据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动，相关环保标的如先河环保（300137）、神雾环保（300156）、清新环境（002573）有望受益。【热点聚焦】借势两大纪念日 三类股蓄势待发----------10月17日是第三个国家“扶贫日”，习近平对全国脱贫攻坚奖表彰活动作出重要指示：万众一心，埋头苦干，切实把精准扶贫精准脱贫落到实处；李克强作出批示，如期完成脱贫攻坚，是全面建成小康社会的重大任务，需要社会各方面共同努力。另外，10月22日是长征胜利80周年纪念日。长征沿线一些地区发展相对滞后、人民生活水平不高的问题仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。可以预期，在两个纪念日到来之际，资本市场有望把目光投向长征沿线，相关政策也有望加码出台。投资标的方面，江西瑞金、贵州遵义、陕西延安对长征来说具有标志性意义，或成为扶贫的重点区域。细分领域建议关注：1）交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机（300103）、建设机械（600984）；2）新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信（600345）等。此外，红色旅游值得密切关注。长征胜利80周年，重温历史、先烈足迹或引爆红色旅游市场，可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游（000978）；距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游（000610）。【个股看台】唐人神：饲料迎来高增长 养殖贡献高弹性----------近期机构密集调研唐人神（002567）。中证资讯了解到，公司受益于养殖景气回升，新一轮高增长起航在即。一方面，饲料有望拉动高增长。随着养殖景气持续，存栏逐步回升，饲料销量的增长带动盈利的全面增长。公司制定了“销量环比增长压倒一切、产品结构调整增利润、1+5成本管理增强竞争力”的工作思路，积极调整产品及客户结构，推动饲料销量大幅增长。机构预计公司2016-17年饲料销量350万吨、430万吨，同比增长20、30%，饲料业务将成公司增长主动力。另一方面，养殖贡献高弹性。公司通过“公司+农户”等方式自建产能，还通过收购龙华牧业加速产能储备。机构预计2016-17年公司生猪出栏约25、60万头，同比贡献较高的利润弹性。此外，大股东以11.57元/股增持5.26%，并以相同价格参与定增，彰显对公司未来发展信心。2016-10-17上证早知道 （星期一)【今日导读】>国常会支持康复辅助器具产业 各路资本投资加速>化工十三五规划印发 机器人检测认证体系将建立>沙隆达获注安道麦 首钢股份获K2地产董事长举牌>恒大建仓金洲管道 超七成创业板公司三季报预喜【上证聚焦】○国常会支持康复辅助器具产业 各路资本投资加速------14日召开的国务院常务会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，以满足老年人、残疾人、伤病人迫切需求。会议明确了一系列财税、社保政策支持，包括将该产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围，高端康复辅助器具产品可纳入首台（套）重大技术装备保险补偿试点范围，鼓励将基本的治疗性康复辅助器具逐步纳入基本医保支付范围等。点评：康复医疗是临床医疗的积极补充，随着我国进入老龄化社会，由老年性疾病带来的康复医疗需求正在不断增加。近年来公立医院康复科和公立专科康复医院收入增长明显，各路资本积极加码康复医疗投资，康复辅助器具等器械采购需求也将随之增长。A股公司中：信隆健康（002105）、鱼跃医疗（002223）产品线涵盖轮椅车、助行器等领域；乐金健康（300247）并购了生产按摩椅的久工健业；金明精机（300281）与清华大学合作研发康复机器人产品。◆本次国常会还确定了进一步扩大国内消费的政策措施，主要包括消除制约养老、教育、体育等消费的体制机制障碍，加大旅游、文化等领域有效供给，出台加快发展健身休闲产业指导意见，促进传统消费升级，优化消费环境等五大方面。【上证精选】○证监会14日核准吴江农商行等14家企业首发申请，并公布3起典型编造、传播虚假信息案的查处结果。○中国结算14日发布最新修订的《证券账户业务指南》，明确个人最多可开立三个同类账户。○神舟十一号载人飞船将于17日7时30分发射，天宫二号已做好交会对接准备。○《蒙特利尔议定书》第28次缔约方大会15日达成限控氢氟碳化物协议，有望促进氟化工产业升级。○中化集团及中国化工集团旗下多家上市公司回应两集团合并传闻，表示未得到来自政府部门的信息。○云锡控股16日与建设银行签订总额近50亿元市场化债转股协议，成为全国首单成功落地的地方国企市场化债转股项目。【产业情报】○石化和化学工业十三五规划印发 化工新材料自给率将提升------14日工信部印发《石化和化学工业发展规划（2016－2020年）》，提出了一系列目标，包括传统化工产品产能过剩矛盾有效缓解，烯烃、芳烃等基础原料和化工新材料保障能力显著提高。在化工新材料方面，加快开发高性能碳纤维及复合材料、石墨烯等高端产品；提升电子化学品工艺技术水平，重点发展高端氟、硅聚合物；加快开发3D打印材料等。点评：目前我国高技术含量的化工新材料、高端专用化学品国内自给率偏低，在政策大力扶持和下游需求增加的推动下，国产替代空间有望进一步打开。券商研报显示，海源机械（002529）依托强大的液压相关设备生产经验，攻克了碳纤维工业化的关键技术；巨化股份（600160）为氟化工龙头，积极布局集成电路电子化学品业务。○机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展------据新华社报道，国家多部委正联动推进建立我国机器人产业标准、检测认证体系，首批机器人认证项目已经启动，并将于近期正式发布认证标志和首批获证企业情况。根据预测，到2020年，我国自主品牌工业机器人年产量将达到10万台，服务机器人年销售收入有望超过300亿元。点评：目前我国机器人产业仍面临关键核心技术缺失，关键零部件依赖进口，产品、集成和检测类标准滞后和缺失等问题。检测认证体系的建立，有助于推动机器人产业健康发展，龙头企业有望脱颖而出。康力电梯（002367）旗下康力优蓝主营家用智能机器人，与中科院等科研机构达成了战略合作；美的集团（000333）拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。【公告解读】○沙隆达A 185亿获注全球第七大农药生产商------沙隆达A（000553）拟向公司间接控股股东中国农化发行股份，购买其持有的全球第七大农药生产商ADAMA（安道麦）100%股权，交易作价185.67亿元。同时拟定增配套募资25亿元，用于支付定向回购B股等，上述定增价格均为10.2元每股。交易完成且注销B股后，中国农化的直接持股比例为70.11%，成为公司控股股东。点评：本次交易是中国农化践行国企改革的重要一步，可迅速提高国有资本在国际农化行业的话语权。○首钢股份获K2地产董事长及其一致行动人举牌------首钢股份（000959）公告，自8月至10月13日，北京易诊科技等互为一致行动人的六家公司合计买入2.65亿股上市公司股份，占总股本的5%，交易均价在4.97至5.28元每股。增持目的为出于对首钢股份未来发展前景的看好，尤其是在供给侧改革、京津冀一体化及国企改革过程中面临的巨大发展机遇。点评：穿透多层持股关系，上述六家公司的实际控制人分别指向崔巍、桑春华、邵家富及杨有庭四人。其中，崔巍系北京K2地产董事长，该公司专注于中高端房地产开发。首钢股份今年前三季度实现扭亏为盈，9月份曾停牌筹划重大事项，但因条件不成熟而终止，后续仍存在重组可能。○恒大人寿建仓金洲管道 持股接近举牌线------金洲管道（002443）季报显示，恒大人寿传统组合A、万能组合B新进股东榜，截至9月底的持股比例分别为3.13%、1.83%，合计4.96%，已接近举牌线。○小康股份9500万美元拟购电动汽车动力系统资产------小康股份（601127）拟以9500万美元收购美国ACP100%股权、香港亿马100%股权及亿马先锋100%股权，以及相关联的所有从事电驱动系统、控制系统、电池系统等新能源汽车业务相关的公司及实体、商标、专利及其他无形资产等。特斯拉在电机研发中曾使用ACP公司的核心电机专利授权，ACP公司客户包括宝马、裕隆等知名汽车制造商。○兴民智通募资21亿深耕车联网------兴民智通（002355）拟定增1.8亿股，募资21.65亿元，将用于车载终端T-Box自动化生产及数据运营服务项目、智能车载终端设备生产建设项目等。公司实际控制人王志成拟认购的金额不低于1亿元。○中国电影（600977）拟以5.53亿元收购大连华臣影业集团有限公司70%股权，大连华臣2015年、2016年1至5月净利分别为6924万元、1982万元。【财报快递】○创业板三季报预告出炉 超七成公司预喜------截至10月15日，已有约540家创业板上市公司披露三季报业绩预告。其中，有397家公司预喜，占比高达74%。从预告的前三季度净利润同比增长上限看，有116家公司预增幅度超过100%，其中，青松股份、当升科技、新宁物流、国联水产、长亮科技、华灿光电、宝德股份、三五互联及文化长城等9家公司的预计净利润同比增幅上限超过十倍。另外，包括三五互联在内，开元仪器、科新机电等24家公司预计三季报实现扭亏。行业方面，材料、软件服务、专用设备制造等板块表现颇佳。以当升科技为例，公司预计前三季度净利润为6000万至6300万元，同比增长3057.4%至3215.27%，原因是公司锂电正极材料需求旺盛，车用动力多元材料满负荷生产，同时，此前收购标的实现并表。○神州数码等预增------神州数码（000034）前三季预增逾11倍，主因处置部分子公司获收益约1.9亿元及神州数码并表。通化金马（000766）前三季预增逾17倍，主因圣泰生物与永康制药并表。紫光股份（000938）前三季预增逾3倍，主因华三通信并表。冀中能源（000937）前三季预增400多倍，主因煤价反弹。本钢板材（000761）前三季预增2.5倍，主因钢价反弹。【交易闹铃】○新股电魂网络17日发行------电魂网络（732258）发行价15.62元，市盈率18.16倍，申购上限2.4万股，主营网络游戏。【一周回顾】○资金蠢蠢欲动 赚钱概率增加------上周的行情与十一长假前的行情明显不同，资金对各类消息的敏感度骤然增强，对上涨幅度的容忍度也明显提升。上证报资讯10日报道的债转股概念股海德股份连续涨停，9日报道的国资改革概念股中国联通领涨蓝筹。现在到春节前已经没有大的假期，今年没怎么赚钱的机构也有抓紧干活的冲动。调查显示，10月份私募对后市看好情绪已经有了明显的升温，计划加仓的私募比例（26%）明显高于计划减仓的私募比例（18%）。实际上，美联储加息最快要到12月份，在此之前没有明显利空，两个月的时间有波吃饭行情也很正常。尤其是在房产调控政策密集出台之后，只要A股有了赚钱效应，资金自然逐利而来。短期来看，三季报是最受关注的。从PPI转正、住房销售、汽车销售等经济指标来看，上市公司整体业绩有望向好。资产重组、国资改革有望继续保持热度，传统的高送转、ST摘帽行情应该也不会缺席。此外，年初确定的多项经济改革政策不少将要在四季度落地，不排除再度激发类似于债转股这样的局部热点。     中证早知道         ·今日导读·       ○量子信息产业高峰论坛将开       ○国务院：推进职业联赛改革       ○沙隆达A拟并购农药 生产商       ○锡业股份建行签债转股协议       ○兴民智通定增 募资发展主业        ·中证头条·       量子信息产业高峰论坛将开       ----------------       据悉，“2016首届量子信息产业发展高峰论坛”将在18日召开。在论坛上，沪杭干线浙江段将宣布竣工，工信部主管司局的领导有望出席竣工仪式并发言。        ◆业内人士将浙江段竣工看作中国量子通信 网络完善的开端。在经过了浙江段的探索后，未来一两月内，沪杭干线全线贯通、京沪干线竣工等利好也将先后落实。与此同时，多地的量子小镇建设也提上日程。       点评：量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防 、金融等信息安全 领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。我国量子通信技术已经处于世界领先水平。产业化目前也已经初具规模。A股相关概念股包括浙江东方（600120）、神州信息（000555）、福晶科技（002222）等。        ·中证聚焦·       国务院常务会议：推进职业联赛改革       ----------------       国务院总理li*14日主持召开国务院常务会议，会议提出推进职业联赛改革，要求尽快出台加快发展健身休闲产业指导意见，因地制宜发展冰雪、山地、水上、汽摩、航空等户外运动和电子竞技。       点评：12强赛国足惨败，世界杯 出线无望，再次引起业界对中国足球 甚至整个职业联赛改革的预期。尽管成绩不争气，但足球仍然国内第一大体育产业，市场空间巨大。按照国际体育产业中足球40%的占比测算，中国足球2025年产业规模将超过2万亿元，在国家顶层设计推动下，以足球运动为代表的中国体育产业的起步和发展，体育产业多样的主题性投资机会将会不断持续延伸，成为中国经济建设新的支柱产业。相关上市公司建议关注贵人鸟（603555）、雷曼股份（300162）、双象股份（002395）等。        ◆会议还确定进一步扩大国内消费 的政策措施，促进服务业发展和经济转型 升级。        ·要闻速递·       ○证监会新闻发言人张晓军10月14日表示，证监会发布《证券基金经营机构参与内地与香港股票市场交易互联互通机制的指引》，从发布之日起执行。       ○10月16日，神舟十一号载人飞行任务新闻发布会在甘肃酒泉卫星发射中心举行。       ○位于美国洛杉矶的超级高铁 公司Hyperloop One表示，该公司已经完成5000万美元融资，并准备为2017年第一季度全面测试超级高铁系统做准备。       ○有报道称，截至2015年底，全国的个人账户记账总额已高达47144亿元，而账户里实实在在的资金还不到十分之一。       ○农业 部表示，十三五 期间，我国力争实现东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业 示范区等四个区域率先基本实现农业现代化 。       ○农业部副部长余欣荣表示，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，发展多种形式的适度规模经营。        ·公司动向·       沙隆达A拟定增并购老牌农药生产商       ----------------       沙隆达A（000553）拟以10.20元/股发行18.20亿股，作价28亿美元（折合人民币185.67亿元）收购公司间接控股股东中国农化持有的全球第七大农药生产商ADAMA（安道麦）100%股权。       点评：此次交易完成后，沙隆达A将一跃成为全球排名第七的农化上市公司，将有助于构建国际国内一体化 的业务平台，最大程度发挥境内外资产的协同效应并减少同业竞争。        锡业股份与建行签署债转股协议       ----------------       锡业股份（000960）公告称，锡业股份及控股子公司华联锌铟与建设银行三方于当日在北京签订《投资意向书》，建设银行或其关联方设立的基金拟向华联锌铟注资以认购其新增注册资本，本次增资后，投资人将持有不高于15%的华联锌铟股份。        ◆16日，建设银行与云南锡业集团(控股)有限责任公司在京签署总额近50亿元的市场化债转股投资协议。        兴民智通定增募资逾20亿发展车联网       ----------------       兴民智通（002355）公告，公司拟非公开发行不超过1.8亿股，募集资金不超过21.65亿元。所募集的资金将用于车载 终端T-Box自动化生产及数据运营服务项目、智能车载终端设备 生产建设项目、车联网研发及评测中心建设项目等。本次发行完成后，公司的主营业务保持不变。        ○金利科技（002464）拟以54.19元/股发行2752.93万股，并支付现金约3.50亿元，合计作价18.41亿元收购微屏软件93%股权。微屏软件为互联网棋牌游戏公司，专注于以在线棋牌游戏尤其是地方性棋牌游戏的互联网游 戏的研发、发行以及平台运营。       ○天ks物（002100）发布定增预案，拟以不低于8.54元/股的价格，非公开发行不超过1.62亿股，募集资金总额不超过13.81亿元，投资于“高新区北区制药工业园二期工程项目”、“生猪 养殖 产业化项目”和“养殖云平台+产业智能物联网 建设项目”三个建设项目。       ○武昌鱼（600275）公告，此前举牌 方宜昌长金已于10月15日与已确定一致行动人关系的武汉联富达等6名股东签署《一致行动协议书》。如此，截至10月15日，上述7位股东合计持有公司股份8849.31万股，占公司总股本的17.39%。       ○金洲管道（002443）公布三季报 ，其前十大股东中，恒大人寿保险有限公司-传统组合A、恒大人寿保险有限公司-万能组合B新进第三、第七大股东，持股比例分别为3.13%、1.83%，合计持股比例4.96%，接近5%的举牌线。       ○山东高速（600350）公告称，安邦资产管理有限责任公司计划在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合山东高速的发展及其股票价格情况等因素，择机增持 山东高速的股份不低于人民币5000万元的股份。       ○首钢股份（000959）公告，截至10月13日，易诊科技、小间科技、纳木纳尼、塞纳投资、石榴港商业和安第斯六家公司合计持有公司股份26469.21万股，占公司总股本的5.00%。       ○世纪鼎利（300050）公告，公司拟购买芯智能100%股权。一芯智能的主营业务为提供基于RFID的工业机器人 生产、RFID、物联网行业解决方案的产品和服务。       ○朗姿股份（002612）公告称，拟以股权和现金方式出资5亿元人民币设立全资子公司“朗姿医疗管理有限公司”，将专注于医疗整形美容产业领域。       ○特变电工（600089）签署海外逾百亿总承包合同。        雪莱特（002076）子公司获2.1亿元充电桩 采购合同。       天泽信息（300209）前三季度业绩预增 825.47%-853.73%；        青松股份（300132）前三季度业绩预增3938%-4419%。       深大通（000038）预计前三季度盈利预增9363%至10264%。       神州数码（000034）前三季度净利润预增1126%至1163%。       超图软件（300036）前三季度业绩预增242.09%-269.66%。       掌趣科技（300315）前三季度业绩预增100%至120%。       金利华电（300069）前三季度业绩预增150%至180%。       冀中能源（000937）前三季度净利润同比预增4337.34%至4928.99%。       本钢板材（000761） 三季报净利预增252.28%。       禾嘉股份（600093）预计前三季度净利润增长260%左右。       通化金马（000766）前三季度净利润预增1743.25%至1789.33%。       坚瑞消防 （300116）预计前三季度盈利增长413%-438%。        ·产经观察·       铁路货运 呈现量价齐升       ----------------       中证资讯此前提示部分重要经济数据指标企稳回升，铁路货运量转正，相关股值得关注。最新获悉，近日多个铁路局已对煤炭 铁路运价或取消优惠、恢复基准，或上浮5%；       而铁路货运量也连续两个月转正且增速扩大。可以预期，在经济弱企稳背景下，相关货运企业盈利有望迎来阶段性拐点，建议继续关注铁龙物流（600125）、大秦铁路（601006）等。        ·市场透视·       机构青睐西安饮食 净买入额近2亿元       ----------------       在14日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为西安饮食（000721），净买入金额达1.84亿元。        ·新股申购·       ○电魂网络：申购代码732258，申购上限2.40万股，申购价格15.62元，公司主营网络游戏 的开发和运营。盘中主要题材热点       1、  新股：网达软件、新晨科技、农尚环境、雄帝股份、泰晶科技、联得装备 、川环科技、优德精密、常熟银行、城地股份、鼎信通讯 、崇达技术、来伊份、博创科技、路畅科技、恒康家居       2、  股权变更：天马股份、神开股份、禾盛新材       3、  重组 ：西王食品、金石东方、中际装备       4、  次新：洪汇新材、三夫户外       5、  填权 ：名家汇、天润数娱       6、  其他       季报预增+锂电：科恒股份       央企改革 ：中化国际       重组预期：津劝业       债转股：信达地产游资和机构龙虎榜       渝三峡A（000565）：三交易日两机构买入2998万       信达地产（600657）：三交易日一机构买入4191万       天马股份（002122）：华福厦门湖滨南路及浙商临安万马路游资封板，一机构卖1648万       神开股份（002278）：中建投深圳深南中路及华安重庆龙头寺游资封板       科恒股份（300340）：华泰南通通州人民路及首创杭州文二路游资封板       天润数娱（002113）：浙商临安万马路及中信山东交易单元游资封板       名家汇（300506）：华鑫苏州时代广场及华泰台州中心大道游资封板       洪汇新材（002802）：中信上海漕溪北路及山东交易单元游资封板       三夫户外（002780）：开源杭州丰潭路及中信杭州四季路游资封板周末重要资讯       ○  本周国常会：促进服务业发展和经济转型 升级       ○  中证登：将一个投资者开立证券账户数量上限调整为3户       ○  证监会核准14家企业IPO，筹资总额预计不超过73亿元       ○  证监会发布深港通 的有关规则；证监会对8宗案件作出行政处罚       ○  住建部再出重拳规范房企不正当经营行为       ○  国务院部署消费 升级，养老服务 获政策支持           养老概念股：湖南发展（000722）、鱼跃医疗（002223）、双箭股份（002381）、南京新百（600682）       ○  世界机器人 大会下周召开，概念股迎“升机”           机器人概念股：机器人（300024）、埃斯顿（002747）、慈星股份（300307）、汇川技术（300124）       ○  央企改革整合提速，南北船蓄势待发           南北船整合概念股：中国船舶（600150）、中船防务（600685）、钢构工程（600072）、中国重工（601989）       ○  国企改革 加速落地，公司股权转让受关注           国企+股权转让概念股：焦作万方（000612）、中恒集团（600252）、海南 椰岛（600238）、英力特（000635）       ○  神舟十一号明日发射，航天 概念股望受关注           航天概念股：航天动力（600343）、振华科技（000733）、航天科技（000901）、中国卫星（600118）       ○  白糖 涨价 初现，替代市场有望放量           白糖替代概念股：保龄宝（002286）、龙力生物（002604）、金禾实业（002597）、安琪酵母（600298）
1476669234000[,,,,,,]一、【今日分时高低点】大盘：今日强弱分界线是 3034 点，在该点位之上运行，强；之下，弱；今日支撑是3037-3042 点附近；今日压力是： 3067-3078点.二、【市场预测】大盘：四日横盘蓄势，在压力位面前显示出强势的特征，5日平量，目前5日线和10日线之间的正乖离率很大，说明大概率会继续的震荡为主，如果攻击3078点，冲高回落的概率很大，这一点要注意；创业板：主动回调，目前的10日线走势完好，大盘和创业板目前都站上了指标的生命线，但是还没有翻红，说明持续大涨的概率很小，震荡反弹的概率更大；判断：上周大盘在3037-3042（实际3043点）止跌反弹，我认为今日大概率会继续的震荡为主，冲高攻击缺口必然回落；向下调整到我的分时低点，必然反弹。策略：如果攻击3067-3078点的缺口，建议盈利的止盈部分；如果调整到我的分时低点，继续低吸，不要害怕。三、【外围市场动态】（1）股市：上周五美股小幅收高，但本周走低，道指涨0.22%;标普指数涨0.02%;欧洲三大股指集体上涨，泛欧STOXX 600指数上扬1.3%，本周则涨跌不一（2）原油：WTI原油期货价格下跌0.2%，收于每桶50.35美元，连续第四周上扬。（3）黄金等走势：金价收跌，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌0.2%，收于1255.50美元/盎司，本周上涨约0.3%（4）商品类指数：文华商品指数震荡走高，创出阶段新高。四、【宏观要闻精选】1、《证监会副主席李超》鼓励对双创项目并购重组。证监会副主席李超表示，鼓励面向创新创业项目的并购重组，积极支持符合条件的创新创业项目通过并购重组做大做强，鼓励传统企业针对新技术、新产品进行外延式并购。解读：之前不许跨界重组，现在又改口了，政策随时都在变，调控越来越艺术了。原因无他，领导要求“引导储蓄资金进入股权投资”，创投相关领域必然要大发展才行。2、《广州带头放开私募注册》广州金融局披露，在北京、上海、深圳三大一线城市仍暂停注册的情况下，广州率先“审慎”放开私募基金注册，尤其对股权投资类企业大力扶持。解读：这明显是在响应前几天国务院“引导储蓄资金进入股权市场”的政策，表明政策对私募行业开始放松，场外资金又多了一个进场的渠道！对股市而言，也是重大利好！3、《中证登宣布》一个人最多只能开3个证券账户。该政策，被媒体广泛解读为“股市限购”，甚至意味着要给股市大降一次杠杆，因为之前是可以开20个的。解读：之前20个确实毫无必要，跟限购和降杠杆没有任何关系，不会影响股市资金面。管理层之所以出台这个规定，可能跟目前的互联网金融的收紧有关。此消息利好华泰证券、中信证券等大券商。4、《万亿债转股路线图浮现，云锡签50亿债转股协议》一位国开行高层曾透露，首批债转股规模为1万亿元，预计在3年甚至更短时间内，分批次进行。目前，资产管理公司正在扩容，现地方AMC名单已增至近30家。10月16日，建设银行与云南锡业集团在京签署总额近50亿元的市场化债转股投资协议，这是全国首单地方国企市场化债转股项目，利好云锡旗下上市公司锡业股份。同日，中国东方资产管理股份有限公司正式在京挂牌成立，标志着四大AMC之一的东方资产改制正式完成。东方资产旗下东兴证券、银宝山新或受益。解读：目前市场主要热点仍集中在参股AMC或实施债转股的相关上市公司，后市有望由个股行情逐步向板块行情演变，从而为四季度A股市场走强构成有力支撑。5、《联通两涨停拉开混改大幕，中化合并消息遭否认》中国联通这种传统大盘股，能在一周之内拉出两个涨停，实属罕见，央企混改的主题炒作，有望就此拉开序幕。跟联通类似的国企混改概念股，应该还有：东方航空、中国核建、中国船舶。周五跟联通一道涨停的中化国际，周末发布公告澄清了有关媒体所报道的中国化工和中化国际合并的消息。*ST沧大、中化国际、扬农化工等相关个股建议回避。解读：单纯的“央企合并”概念，1+1并不能大于2，反而会形成垄断降低整体效率。混合所有制改革就不一样，有利于优化股权结构，形成科学的管理制度，并有助于提高经营管理层的积极性，混改概念股值得中长线参与。6、《证监会核准14家企业IPO》其中，上交所7家（海天精工、吴江农商行、中国认证、海兴电力、湘机油泵、快克锡焊、塞力斯），深交所中小板2家（中科集成、富森美），创业板5家（佳发安泰、中富通、丝路视觉、贝达药业、理工光科）。上述14家企业的筹资总额预计不超过73亿元。解读：这是10月份核准的第一批IPO，较9月份平均每次100亿元起步大大降低，抽血节奏有所放缓。7、《新股》本周将有电魂网络、新华网等新股开启申购；周一电魂网络申购，申购代码:732258，单一帐户申购上限24，000股；周二新华网申购，申购代号为“732888”，单一账户申购上限为2万股。五、【题材热点事件】1、《神舟飞船》解读：中国载人航天工程新闻发言人武平介绍，“神舟十一号”载人飞船将在10月17日7时30分正式发射，航天员景海鹏、陈冬执行“神十一”载人飞行任务，这是中国太空科技事业发展的又一次飞跃，分析认为在中国向空间站时代大步迈进的同时，相关概念股也迎来投资机会。概念：振芯科技 300101、航天电子 600879、航天机电 6001512、《国企改革》解读：中央印发《关于深化国有企业改革的指导意见》至今已满一年，近期国企改革暖风频吹，本轮债转股毫无疑问是对国企尤其是行业龙头国企的重大利好，随着债转股工作的逐渐深入，国企的整合重组将好戏连台，预计未来化工、钢铁、汽车、军工等领域均可能有重磅重组，投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念。概念：中煤能源 601898、中海集运 601866、中国远洋 6019193、《南北船》解读：中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团，虽然相关公司发布澄清公告，不过从南北车等央企合并过程看，这并不意外，目前央企重组整合明显在提速，合并预期较高的行业有望迎来重大转折，船舶作为国家重要战略性重点行业，“南北船”合并的预期很高，南北船旗下船舶资产上市公司有望爆发。概念：中国重工 601989、中国船舶 600150、中船防务 6006854、《工程机械》解读：随着中国经济出现回暖迹象以及基建投资发力，全球第二大工程机械巨头日本小松公司在内地市场销量暴涨，工程机械及重卡销量持续增长的背后，是国内基础设施建设持续发力，随着经济下行压力加大，2016年稳增长政策显著加码，基建投资成为主要发力点，概念股值得关注。概念：徐工机械 000425、潍柴动力 000338、威孚高科 0005815、《大气治理》解读：中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾，近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈，雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动。概念：先河环保 300137、神雾环保 300156、清新环境 0025736、《股权转让》解读：近期国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温，同时国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案，由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注，相关概念股值得关注。概念：中恒集团 600252、焦作万方 000612、英力特 0006357、《白糖》解读：受国内外白糖大幅减产影响，扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5％，部分超市涨幅甚至近三成，现货商挺价意愿较强，加上供不足需的背景，糖价有望长期保持坚挺，不排除涨至7000元/吨的可能，中长期看，在供应不足情况下，糖价仍将偏强。概念：贵糖股份 000833、南宁糖业 000911、中粮屯河 6007378、《污水处理》解读：据报道清华大学环境学院查出23省44城自来水检出疑似致癌物，供水系统中亚硝胺在中国出厂水和龙头水中的检出率是美国的3.6倍，亚硝胺风险高的水样主要来自华东区和华南区，污水处理及监测上市公司迎来大机遇。概念：兴蓉环境 000598、先河环保 300137、兴源环境 300266
1476667803000[,,,,,,]【热点前瞻】国常会支持康复辅助器具产业 各路资本投资加速A股公司中：信隆健康（002105）、鱼跃医疗（002223）产品线涵盖轮椅车、助行器等领域；乐金健康（300247）并购了生产按摩椅的久工健业；金明精机（300281）与清华大学合作研发康复机器人产品。 国务院部署消费升级养老服务获政策支持可关注湖南发展（000722）、海南椰岛（600238）等。 国务院常务会议：推进职业联赛改革相关上市公司建议关注贵人鸟（603555）、雷曼股份（300162）、双象股份（002395）等。 石化和化学工业十三五规划印发 化工新材料 自给率将提升目前我国高技术含量的化工新材料、高端专用化学品国内自给率偏低，在政策大力扶持和下游需求增加的推动下，国产替代空间有望进一步打开。海源机械（002529）依托强大的液压相关设备生产经验，攻克了碳纤维工业化的关键技术；巨化股份（600160）为氟化工龙头，积极布局集成电路电子化学品业务。 机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展公司方面，康力电梯（002367）旗下康力优蓝主营家用智能机器人 ，与中科院 等科研机构达成了战略合作；美的集团（000333）拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。 央企重组整合提速南北船蓄势待发南北船旗下船舶资产上市公司有中国重工（601989）、中国船舶（600150）、中船防务（600685）等。 国企改革加速落地 公司股权转让受关注中恒集团（600252）2月公告称，广投集团与控股股东中恒实业已完成股份转让。焦作万方（000612）6月公告称，西藏吉奥高将所持公司全部股份（占公司总股本17.56%）转让给金投锦众,平均转让成本约每股10.8元。而早在2015年4月，洲际油气 就以每股10.03元，受让1亿股公司股份，占总股本逾8%，成为公司第二大股东。 利好叠加出台 国企改革迎新一轮炒作投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华（601088）、中煤能源（601898）；航运业可关注中海集运（601866）、中国远洋（601919）。 白糖涨价初现 替代市场有望放量可关注：1）在玉米淀粉糖生产成本大幅下调的背景下，以玉米淀粉为主要原料的果葡糖浆企业利润率或开始不断扩大。目前二级市场果葡糖浆主要上市公司包括保龄宝（002286）、龙力生物（002604）。2）其他新型甜味剂，如安赛蜜、麦芽酚、三氯蔗糖、阿斯巴甜等细化工产品保持量价齐升，金禾实业（002597）、安琪酵母（600298）等。 基建加码带动工程机械设备销量持续增长关注徐工机械（000425、潍柴动力（000338）、威孚高科（000581）等。 今秋首发雾霾预警 关注大气治理相关环保标的如先河环保（300137）、神雾环保（300156）、清新环境（002573）有望受益。 借势两大纪念日 三类股蓄势待发投资标的方面，细分领域建议关注：1）交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机（300103）、建设机械（600984）；2）新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信（600345）等。此外，红色旅游值得密切关注。可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游（000978）；距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游（000610）。量子信息产业高峰论坛将开A股相关概念股包括浙江东方（600120）、神州信息（000555）、福晶科技（002222）等。 铁路货运呈现量价齐升关注铁龙物流（600125）、大秦铁路（601006）等。---------------------------------------【个股雷达】皖通科技（002331）：日前公告称，股东大会同意公司实施第一期员工持股计划。根据计划，员工持股计划设立后，将委托东兴证券设立东兴金海27号计划，资金总额不超过7500万元，锁定期为12个月。 哈尔斯（002615）：经营业绩持续超预期，海外大客户订单量的大幅增长，是公司业绩超预期的主要原因。公司于今年3月收购瑞士SIGG，并定增 4亿元建设年产800万高端杯生产线。未来公司将借用SIGG在海外市场的影响力，进一步拓展海外市场，海外业务有望持续高增长。此外，公司与汉华科技合作发展智能水杯业务，将于本月19日召开新品发布会并上市销售。智能杯符合消费升级以及大健康产业的发展趋势，未来市场潜力巨大。 中亚股份（300512）：多元化客户拓展已见成效。在饮料、食用油脂包装行业，公司已开发雀巢、可口可乐等知名客户；在日化包装领域，公司已经与联合利华等开展业务；在医疗健康领域，公司与亚宝药业、海正药业正合作。今年以来，公司新增汤臣倍健、恒瑞医药、恒顺酒业等新客户订单。目前公司整体订单情况较好，前景比较乐观。 中牧股份（600195）：疫苗产品线丰富。蓝耳-猪瘟二联苗解决了养殖户防疫的痛点，降低了疫苗注射带来的应激反应，可取代招采苗成为亿元级重磅品种。公司口蹄疫市场苗在兰州厂和保山厂口蹄疫悬浮培养生产相继投产后，品质和产能都上了一个新台阶，年内有望销售突破亿元。针对目前广泛流行的仔猪腹泻病的腹泻二联活疫苗市场前景同样广阔 唐人神（002567）：公司受益于养殖景气回升，新一轮高增长起航在即。一方面，饲料有望拉动高增长。随着养殖景气持续，存栏逐步回升，饲料销量的增长带动盈利的全面增长。公司制定了“销量环比增长压倒一切、产品结构调整增利润、1+5成本管理增强竞争力”的工作思路，积极调整产品及客户结构，推动饲料销量大幅增长。机构预计公司2016-17年饲料销量350万吨、430万吨，同比增长20、30%，饲料业务将成公司增长主动力。另一方面，养殖贡献高弹性。公司通过“公司+农户”等方式自建产能，还通过收购龙华牧业加速产能储备。机构预计2016-17年公司生猪出栏约25、60万头，同比贡献较高的利润弹性。---------------------------------------【新股申购】电魂网络（732258）发行价15.62元，市盈率18.16倍，申购上限2.4万股，主营网络游戏。---------------------------------------【多空博弈】两市探底回升机构买入新晨科技上周五，两市低开低走，午后股指探底回升，沪指尾盘翻红。今日共成交4216亿元，较上个交易日减少106亿元；两市共计净流出资金170亿元，化工行业净流出16.58亿元三度居首。截止收盘，沪指微涨0.08%报3063点，创业板跌0.65%报收2194点。盘面上，机场航运、化工新材料、草甘膦、高送转等板块涨幅居前，新材料、油品升级、传媒等板块跌幅居前。---------------------------------------【龙虎榜】营业部最青睐个股曝光 1股净买入超亿元10月14日龙虎榜中，11只个股出现了机构的身影，其中3只股票呈现机构净买入，8只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是信达地产、渝三峡Ａ、新晨科技，机构资金流入净额分别是0.42亿元、0.30亿元、0.02亿元。此外，机构净卖出居前个股分别有网宿科技、海德股份、美丽生态等。西安饮食是资金最青睐个股，营业部净买入金额达1.84亿元，高居榜首。---------------------------------------并购增发沙隆达A（000553）：17日复牌 拟185亿并购老牌农药生产商拟向公司间接控股股东中国农化发行股份，购买其持有的全球第七大农药生产商ADAMA（安道麦）100%股权，交易作价185.67亿元。同时拟定增配套募资25亿元，用于支付定向回购B股等，上述定增价格均为10.2元每股。交易完成且注销B股后，中国农化的直接持股比例为70.11%，成为公司控股股东，公司股票将于10月17日复牌。兴民智通（002355）：定增募资逾20亿发展车联网拟定增1.8亿股，募资21.65亿元，将用于车载 终端T-Box自动化生产及数据运营服务项目、智能车载终端设备生产建设项目等。公司实际控制人王志成拟认购的金额不低于1亿元。公司股票将于10月17日复牌。小康股份（601127）：拟收购电动汽车动力系统资产10月16日晚间公告，公司和/或全资二级子公司SFMotors拟收购美国ACP 100%股权、香港亿马100%股权及亿马先锋100%股权，以及相关联的所有从事电驱动系统、控制系统、电池系统等新能源汽车业务相关的公司及实体、商标、专利及其他无形资产等，标的公司拟总估值为9500万美元。金利科技（002464）：17日复牌 拟逾18亿收购互联网游戏资产拟18.41亿元收购微屏软件93%股权；并拟以不低于57.72元/股非公开发行股份募集配套资金不超过14.92亿元，拟用于支付现金对价、标的公司项目建设等。微屏软件为互联网棋牌游戏公司，专注于以在线棋牌游戏尤其是地方性棋牌游戏的互联网游戏的研发、发行以及平台运营。公司股票将于10月17日复牌。中国电影（600977）：拟5.53亿元收购控股大连华臣10月16日晚间公告，公司拟以现金支付方式，收购大连华臣影业集团有限公司70%股权，收购价款为5.53亿元。收购完成后，公司将持有大连华臣70%股权。海虹控股（000503）：拟募资25亿元建设实时智能审核平台10月14日晚间发布定增预案，公司拟以不低于44.10元/股的价格，向不超过10名特定对象非公开发行不超过5700万股，募集资金总额不超过25亿元，拟用于实时智能审核平台建设项目。公司股票将于10月17日复牌。天康生物（002100）：拟定增募资13.8亿元加码主业10月16日晚间发布定增预案，公司拟以不低于8.54元/股的价格，向包括兵团国资公司、天邦投资在内不超过10名特定对象非公开发行不超过1.62亿股，募集资金总额不超过13.81亿元，投资于“高新区北区制药工业园二期工程项目”、“生猪养殖产业化项目”和“养殖云平台+产业智能物联网建设项目”三个建设项目。公司股票将于10月17日复牌。合同投资雪莱特（002076）：子公司获2.1亿元充电桩采购合同10月16日晚间公告，公司全资子公司富顺光电科技股份有限公司与嘉旅（北京）新能源汽车租赁有限公司于10月13日在福建省漳州市签署了充电桩《销售合同》，合同金额为2.10亿元，约占公司2015年度营业总收入的26.20%。特变电工（600089）：签署海外逾百亿总承包合同10月14日晚间公告，公司近日与孟加拉国达卡配电有限公司（达卡配电公司）签署了合同协议，公司将承建达卡地区电网系统扩容和升级项目，合同金额为16.58亿美元，约合人民币111.04亿元，占公司2015年经审计的营业收入29.65%。新设公司朗姿股份（002612）：5亿成立医美公司整合原有医美资源10月16日晚间公告称，拟以股权和现金方式出资5亿元人民币设立全资子公司“朗姿医疗管理有限公司”。朗姿股份表示，朗姿医疗设立后，将专注于医疗整形美容产业领域，将以医疗整形投资管理、医疗人才培养和输出、新技术合作等为核心业务。预增江粉磁材（002600）:上调前三季度净利润预期10月16日晚间发布业绩修正公告，公司将2016年1至9月归属于上市公司股东的净利润由此前预计的“1.18亿元至1.27亿元”上调至“1.59亿元至1.68亿元”，上年同期公司净利润为1764.91万元。神州数码(000034):前三季度净利润预增逾11倍预计2016年1至9月归属于上市公司股东的净利润为3.25亿元至3.35亿元，上年同期为2651.54万元，同比增长1126%至1163%。同花顺（300033）：前三季度业绩预增30%至50%预计2016年前三季度实现净利润63610.14万元—73396.32万元，同比增长30%—50%。华策影视（300133）：前三季度业绩预增15%至35%预计2016年前三季度实现净利润25263.59万元–29657.26万元，同比增长15%-35%。超图软件（300036）：前三季度业绩预增超两倍预计2016年前三季度实现净利润3350万元—3620万元，同比增长242.09%—269.66%。掌趣科技（300315）：前三季度业绩预增100%至120%预计2016年前三季度实现净利润54425.50万元-59868.05万元，同比增长100%-120%。金利华电（300069）：前三季度业绩预增150%至180%预计2016年前三季度实现净利润2079.15万元～2328.63万元，同比增长150%～180%。西部证券（002673）：9月盈利环比增长逾两成西部证券公告，2016年9月实现净利润10361.44万元，环比8月增长26%。华录百纳（300291）：前三季度业绩至多预增10%预计2016年前三季度实现净利润17230.91万元至21060万元，同比变动-10%至10%。冀中能源（000937）：前三季度净利润同比大幅预增预计2016年1至9月归属于上市公司股东的净利润为7500万元至8500万元，上年同期仅为169.02万元，同比增长4337.34%至4928.99%。紫光股份（000938）：三季报净利润预增320%至370%预计2016年1至9月归属于上市公司股东的净利润为4.9亿元至5.5亿元，上年同期为1.16亿元，同比增长320%至370%。乐视网（300104）：前三季度业绩预增20%至40%公司预计2016年前三季度实现净利润45245.72万元-52786.67万元，同比增长20%-40%。本钢板材（000761）：前三季度净利润预增约2.5倍公司预计2016年1至9月归属于上市公司股东的净利润约为57461.56万元，上年同期为16311.21万元，同比增长约252.28%。禾嘉股份（600093）：预计前三季度净利润增长约2.6倍预计公司2016年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期12384.98万元相比，将增加260%左右。通化金马（000766）：前三季度净利润预增逾17倍预计2016年1至9月归属于上市公司股东的净利润为1.32亿元至1.35亿元，重组前上年同期为716.13万元，同比增长1743.25%至1789.33%。增持首钢股份（000959）：获“举牌”易诊科技等六公司合计持股达5%截至10月13日，易诊科技、小间科技、纳木纳尼、塞纳投资、石榴港商业和安第斯六家公司合计持有公司股份26469.21万股，占公司总股本的5.00%。金洲管道（002443）：恒大人寿持股接近举牌线10月14日晚公布三季报，前三季净利润4253.09万元，同比降45.69%。其前十大股东中，恒大人寿保险有限公司-传统组合A、恒大人寿保险有限公司-万能组合B新进第三、第七大股东，持股比例分别为3.13%、1.83%，合计持股比例4.96%，接近5%的举牌线。武昌鱼（600275）：宜昌长金与武汉联富达等合计持股达17.39%10月16日晚间公告，此前举牌方宜昌长金已于10月15日与已确定一致行动人关系的武汉联富达等6名股东签署《一致行动协议书》。如此，截至10月15日，上述7位股东合计持有公司股份8849.31万股，占公司总股本的17.39%。北斗星通（002151）：拟推股权激励计划拟向287名激励对象授予权益总计1500万股，包括750万股限制性股票和750万股股票期权。限制性股票的授予价格为15.77元/股，股票期权的行权价格为31.53元/股。东方银星（600753）：股东上海杰宇增持公司1%股份公司股东上海杰宇资产管理有限公司于10月14日通过集中竞价交易系统增持公司股份128.00万股，约占公司总股本的1%。南威软件（603636）：拟推230万股限制性股票激励计划公司拟向激励对象授予不超过230万股限制性股票，占公司总股本的2.30%，其中首次授予不超过186.12万股，预留43.88万股。首次授予的激励对象总人数为183人，激励对象包括公司董事、高级管理人员及核心业务（技术）人员。元力股份（300174）：拟推员工持股计划公司拟推第二期员工持股计划。出资参加员工持股计划的为广州创娱网络科技有限公司监事、高级管理人员及骨干员工不超过70人，计划拟筹集资金总额不超过1亿元。其他四川双马（000935）：17日复牌 仅100股接受要约收购10月14日晚间公告，目前北京和谐恒源科技有限公司、天津赛克环企业管理中心（有限合伙）全面要约收购已经实施完毕。在9月9日至10月10日要约收购期限内，预受要约股份共计5500股，撤回预受要约股份共计5400股，最终公司股东的1个账户共计100股股份接受收购方发出的收购要约，要约收购价格为8.09元/股。天山纺织（000813）：17日起更名为“德展健康”10月14日晚间公告，经公司申请并经深圳证券交易所核准，公司中文证券简称自10月17日起由“天山纺织”变更为“德展健康”，公司证券代码“000813”不变。*ST中发（600520）：：控股股东30%股权被挂牌转让10月14日晚间公告，铜陵天源股权投资集团有限公司（简称“天源投资”）已委托安徽长江产权交易所公开挂牌转让其持有的公司控股股东三佳集团30%的国有股权，挂牌公告期自2016年10月14日至11月10日。
1476667075000[,,,,,,]改革加速落地 股权转让受关注国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温。同时，国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案。由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注。Ppp + 改革概念：中国神华、中煤能源、中海集运、中国远洋等。 
1476666660000[,,,,,,]【宏观要闻精选】1、《证监会副主席李超》解读：之前不许跨界重组，现在又改口了，政策随时都在变，调控越来越艺术了。原因无他，领导要求“引导储蓄资金进入股权投资”，创投相关领域必然要大发展才行。2、《广州带头放开私募注册》解读：这明显是在响应前几天国务院“引导储蓄资金进入股权市场”的政策，表明政策对私募行业开始放松，场外资金又多了一个进场的渠道！对股市而言，也是重大利好！3、《中证登宣布》解读：之前20个确实毫无必要，跟限购和降杠杆没有任何关系，不会影响股市资金面。管理层之所以出台这个规定，可能跟目前的互联网金融的收紧有关。此消息利好华泰证券、中信证券等大券商。4、《万亿债转股路线图浮现，云锡签50亿债转股协议》解读：目前市场主要热点仍集中在参股AMC或实施债转股的相关上市公司，后市有望由个股行情逐步向板块行情演变，从而为四季度A股市场走强构成有力支撑。5、《联通两涨停拉开混改大幕，中化合并消息遭否认》解读：单纯的“央企合并”概念，1+1并不能大于2，反而会形成垄断降低整体效率。混合所有制改革就不一样，有利于优化股权结构，形成科学的管理制度，并有助于提高经营管理层的积极性，混改概念股值得中长线参与。6、《证监会核准14家企业IPO》解读：这是10月份核准的第一批IPO，较9月份平均每次100亿元起步大大降低，抽血节奏有所放缓。【大盘分析】大盘：四日横盘蓄势，在压力位面前显示出强势的特征，5日平量，目前5日线和10日线之间的正乖离率很大，说明大概率会继续的震荡为主，如果攻击3078点，冲高回落的概率很大，这一点要注意；创业板：主动回调，目前的10日线走势完好，大盘和创业板目前都站上了的生命线，但是还没有翻红，说明持续大涨的概率很小，震荡反弹的概率更大；总结：上周大盘在3037-3042（实际3043点）止跌反弹，文轩认为今日大概率会继续的震荡为主，冲高攻击缺口必然回落；向下调整到文轩的分时低点，必然反弹。策略：如果攻击3067-3078点的缺口，建议盈利的止盈部分；如果调整到文轩的分时低点，继续低吸，不要害怕。【题材掘金】1、《神舟飞船概念股》概念：振芯科技 300101、航天电子 600879、航天机电 6001512、《国企改革收益股》概念：中煤能源 601898、中海集运 601866、中国远洋 6019193、《南北船受益股》概念：中国重工 601989、中国船舶 600150、中船防务 6006854、《工程机械概念股》概念：徐工机械 000425、潍柴动力 000338、威孚高科 0005815、《大气治理概念股》概念：先河环保 300137、神雾环保 300156、清新环境 0025736、《股权转让概念股》概念：中恒集团 600252、焦作万方 000612、英力特 0006357、《白糖受益股》概念：贵糖股份 000833、南宁糖业 000911、中粮屯河 6007378、《污水处理概念股》概念：兴蓉环境 000598、先河环保 300137、兴源环境 300266
1476666501000[,,,,,,]10.17盘资讯： 第一、国常会支持康复辅助器具产业 各路资本投资加速A股公司中：信隆健康（002105）、鱼跃医疗（002223）产品线涵盖轮椅车、助行器等领域；乐金健康（300247）并购了生产按摩椅的久工健业；金明精机（300281）与清华大学合作研发康复机器人产品。 第二、国务院部署消费升级养老服务获政策支持可关注湖南发展（000722）、海南椰岛（600238）等。 第三、机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展公司方面，康力电梯（002367）旗下康力优蓝主营家用智能机器人 ，与中科院 等科研机构达成了战略合作；美的集团（000333）拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。 第四、央企重组整合提速南北船蓄势待发南北船旗下船舶资产上市公司有中国重工（601989）、中国船舶（600150）、中船防务（600685）等。 第五、利好叠加出台 国企改革迎新一轮炒作投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华（601088）、中煤能源（601898）；航运 业可关注中海集运（601866）、中国远洋（601919）。 第六、白糖涨价初现 替代市场有望放量可关注：目前二级市场果葡糖浆主要上市公司包括保龄宝（002286）、龙力生物（002604）。其他金禾实业（002597）、安琪酵母（600298）等。 第七、基建加码带动工程机械设备 销量持续增长关注徐工机械（000425、潍柴动力（000338）、威孚高科（000581）等。 第八、今秋首发雾霾预警 关注大气治理相关环保标的如先河环保（300137）、神雾环保（300156）、清新环境（002573）有望受益。 第九、量子信息产业高峰论坛将开A股相关概念股包括浙江东方（600120）、神州信息（000555）、福晶科技（002222）等。 第十、铁路货运呈现量价齐升关注铁龙物流（600125）、大秦铁路（601006）等。【重点关注9.25分量比集合竞价选取强势股！】
1476665254000[,,,,,,]10月17日（周一）股市最新资讯2016-10-17 微信：samli1984 申万宏源证券一、【10月17日早间新闻精选】宏观新闻：(1)国务院部署消费升级，养老服务获政策支持。国务院总理李克强10月14日主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级;部署持续深化商事制度改革，更大降低创业创新制度性成本。会议还确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。行业新闻：(1)神舟十一号载人飞船于今日7时30分发射;(2)石化和化学工业十三五规划印发，化工新材料自给率将提升;(3)煤钢去产能提速，已完成全年目标逾八成;(4)我国加快推进机器人产业检测认证制;(5)证监会发14家IPO批文，筹资总额不超过73亿;(6)2016首届量子信息产业发展高峰论坛将在18日召开;(7)中证登出新规，投资者开立证券账户数量上限调整为3户;(8)楼市库存前8个月减少4%，2月开始待售面积连降6月;(9)扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5%。公司新闻：(1)武昌鱼公告称7名一致行动人持股直逼大股东;(2)建行与云锡集团签订首单地方国企市场化债转股项目;(3)恒大人寿建仓金洲管道，持股接近举牌线;(4)*ST中发：控股股东30%股权被挂牌转让;(5)天马股份：喀什星河成控股股东;(6)兴民智通定增募资逾20亿发展车联网;(7)金利科技：逾18亿收购互联网游戏资产;(8)中国化工及中化集团旗下多家上市公司公告澄清合并传言;(9)沙隆达A拟28亿美元并购老牌农药生产商;(10)新能源车骗补门持续发酵：力帆股份落马一汽上汽或在列。新股申购：电魂网络，申购代码：732258。二、【国务院部署消费升级 养老服务获政策支持】10月14日李克强总理主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级。要求消除制约养老、教育、体育等消费的体制机制障碍。会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。目前，中国人口老龄化进入快速发展期，截至2014年底，中国60岁以上老年人口已经达到2.12亿，占总人口的15.5%。老龄化加速为养老服务市场提供了巨大发展空间，全国老龄办《中国养老产业规划》报告中显示，到2030年我国养老服务业市场的总产值将突破10万亿元大关。可关注湖南发展(000722)、海南椰岛(600238)等。三、【国企改革加速落地 公司股权转让受关注】期，国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温。同时，国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案。由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注。据上证报资讯统计，剔除停牌等因素，2015年以来，约有245家上市公司完成了股权转让。其中，近94家上市公司从2015年以来未进行过再融资等资本运作，或资本运作未能成功。在这些公司中，有23家具有国资背景。数据显示，中恒集团、焦作万方等公司最新股价低于转让价格。中恒集团(600252)2月公告称，广投集团与控股股东中恒实业已完成股份转让。由广投集团受让中恒实业所持公司股份7.13亿股，占公司总股份的20.52%，转让价为每股5.44元。对于此次受让目的，广投集团表示，未来将借助上市公司平台，整合优质资产，增强上市公司盈利能力。焦作万方(000612)6月公告称，西藏吉奥高将所持公司全部股份(占公司总股本17.56%)转让给金投锦众,平均转让成本约每股10.8元。后者成为公司第一大股东。而早在2015年4月，洲际油气就以每股10.03元，受让1亿股公司股份，占总股本逾8%，成为公司第二大股东。投资者还可以重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华(601088)、中煤能源(601898);航运业可关注中海集运(601866)、中国远洋(601919)。四、【量子信息产业高峰论坛将开 量子概念股迎升机】据悉，“2016首届量子信息产业发展高峰论坛”将在18日召开。在论坛上，沪杭干线浙江段将宣布竣工，工信部主管司局的领导有望出席竣工仪式并发言。业内人士将浙江段竣工看作中国量子通信 网络完善的开端。在经过了浙江段的探索后，未来一两月内，沪杭干线全线贯通、京沪干线竣工等利好也将先后落实。与此同时，多地的量子小镇建设也提上日程。点评：量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防 、金融等信息安全 领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。我国量子通信技术已经处于世界领先水平。产业化目前也已经初具规模。A股相关概念股包括浙江东方(600120)、神州信息(000555)、福晶科技(002222)等。五、【神舟十一号17日发射与天宫二号对接 关注相关概念股】新华社16日消息，10月17日7点30分，“神舟十一号”载人飞船将发射升空，即将与“天宫二号”空间实验室进行对接。进入太空后，航天员景海鹏和陈冬帅气亮相将在轨驻留33天，这是迄今为止我国载人飞行时间最长的一次任务。注：太空探测概念股有中国卫星、轴研科技、航天通信、中航动力、龙溪股份等，航空航天概念股有航天动力、中国卫星、航天科技、航天电子、航天通信等。六、【石化和化学工业十三五规划印发 化工新材料自给率将提升】14日工信部印发《石化和化学工业发展规划(2016-2020年)》，提出了一系列目标，包括传统化工产品产能过剩矛盾有效缓解，烯烃、芳烃等基础原料和化工新材料保障能力显著提高。在化工新材料方面，加快开发高性能碳纤维及复合材料、石墨烯等高端产品;提升电子化学品工艺技术水平，重点发展高端氟、硅聚合物;加快开发3D打印材料等。点评：目前我国高技术含量的化工新材料、高端专用化学品国内自给率偏低，在政策大力扶持和下游需求增加的推动下，国产替代空间有望进一步打开。券商研报显示，海源机械(002529)依托强大的液压相关设备生产经验，攻克了碳纤维工业化的关键技术;巨化股份(600160)为氟化工龙头，积极布局集成电路电子化学品业务。七、【创业板三季报预告出炉 超七成公司预喜】截至10月15日，已有约540家创业板上市公司披露三季报业绩预告。其中，有397家公司预喜，占比高达74%。从预告的前三季度净利润同比增长上限看，有116家公司预增幅度超过100%，其中，青松股份、当升科技、新宁物流、国联水产、长亮科技、华灿光电、宝德股份、三五互联及文化长城等9家公司的预计净利润同比增幅上限超过十倍。另外，包括三五互联在内，开元仪器、科新机电等24家公司预计三季报实现扭亏。行业方面，材料、软件服务、专用设备制造等板块表现颇佳。以当升科技为例，公司预计前三季度净利润为6000万至6300万元，同比增长3057.4%至3215.27%，原因是公司锂电正极材料需求旺盛，车用动力多元材料满负荷生产，同时，此前收购标的实现并表。神州数码(000034)前三季预增逾11倍;通化金马(000766)前三季预增逾17倍，主因圣泰生物与永康制药并表;冀中能源(000937)前三季预增400多倍，主因煤价反弹。八、【机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展】据新华社报道，国家多部委正联动推进建立我国机器人产业标准、检测认证体系，首批机器人认证项目已经启动，并将于近期正式发布认证标志和首批获证企业情况。根据预测，到2020年，我国自主品牌工业机器人年产量将达到10万台，服务机器人年销售收入有望超过300亿元。点评：目前我国机器人产业仍面临关键核心技术缺失，关键零部件依赖进口，产品、集成和检测类标准滞后和缺失等问题。检测认证体系的建立，有助于推动机器人产业健康发展，龙头企业有望脱颖而出。康力电梯(002367)旗下康力优蓝主营家用智能机器人，与中科院等科研机构达成了战略合作；美的集团(000333)拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。九、【今秋首发雾霾预警 关注大气治理】据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动，相关环保标的如先河环保(300137)、神雾环保(300156)、清新环境(002573)有望受益。十、【借势两大纪念日 三类股蓄势待发】10月17日是第三个国家“扶贫日”，习近平对全国脱贫攻坚奖表彰活动作出重要指示：万众一心，埋头苦干，切实把精准扶贫精准脱贫落到实处;李克强作出批示，如期完成脱贫攻坚，是全面建成小康社会的重大任务，需要社会各方面共同努力。另外，10月22日是长征胜利80周年纪念日。长征沿线一些地区发展相对滞后、人民生活水平不高的问题仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。可以预期，在两个纪念日到来之际，资本市场有望把目光投向长征沿线，相关政策也有望加码出台。投资标的方面，江西瑞金、贵州遵义、陕西延安对长征来说具有标志性意义，或成为扶贫的重点区域。细分领域建议关注：1)交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机(300103)、建设机械(600984);2)新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信(600345)等。此外，红色旅游值得密切关注。长征胜利80周年，重温历史、先烈足迹或引爆红色旅游市场，可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游(000978);距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游(000610)。十一、【上周五欧美股市均上扬 市场普遍认为耶伦讲话偏鸽派】上周五美股小幅收高，但本周走低，道指涨0.22%;标普指数涨0.02%;欧洲三大股指集体上涨，泛欧STOXX 600指数上扬1.3%，本周则涨跌不一;金价收跌，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌0.2%，收于1255.50美元/盎司，本周上涨约0.3%;WTI原油期货价格下跌0.2%，收于每桶50.35美元，连续第四周上扬。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1476665100000[,,,,,,]一、【10月17日早间新闻精选】宏观新闻：(1)。国务院总理李克强10月14日主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级;部署持续深化商事制度改革，更大降低创业创新制度性成本。会议还确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。行业新闻：(1)神舟十一号载人飞船于今日7时30分发射;(2)石化和化学工业十三五规划印发，化工新材料自给率将提升;(3)煤钢去产能提速，已完成全年目标逾八成;(4)我国加快推进机器人产业检测认证制;(5)证监会发14家IPO批文，筹资总额不超过73亿;(6)2016首届量子信息产业发展高峰论坛将在18日召开;(7)中证登出新规，投资者开立证券账户数量上限调整为3户;(8)楼市库存前8个月减少4%，2月开始待售面积连降6月;(9)扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5%。公司新闻：(1)武昌鱼公告称7名一致行动人持股直逼大股东;(2)建行与云锡集团签订首单地方国企市场化债转股项目;(3)恒大人寿建仓金洲管道，持股接近举牌线;(4)*ST中发：控股股东30%股权被挂牌转让;(5)天马股份：喀什星河成控股股东;(6)兴民智通定增募资逾20亿发展车联网;(7)金利科技：逾18亿收购互联网游戏资产;(8)中国化工及中化集团旗下多家上市公司公告澄清合并传言;(9)沙隆达A拟28亿美元并购老牌农药生产商;(10)新能源车骗补门持续发酵：力帆股份落马一汽上汽或在列。新股申购：电魂网络，申购代码：732258。二、【国务院部署消费升级 养老服务获政策支持】10月14日李克强总理主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级。要求消除制约养老、教育、体育等消费的体制机制障碍。会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。目前，中国人口老龄化进入快速发展期，截至2014年底，中国60岁以上老年人口已经达到2.12亿，占总人口的15.5%。老龄化加速为养老服务市场提供了巨大发展空间，全国老龄办《中国养老产业规划》报告中显示，到2030年我国养老服务业市场的总产值将突破10万亿元大关。可关注湖南发展(000722)、海南椰岛(600238)等。三、【国企改革加速落地 公司股权转让受关注】期，国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温。同时，国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案。由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注。据上证报资讯统计，剔除停牌等因素，2015年以来，约有245家上市公司完成了股权转让。其中，近94家上市公司从2015年以来未进行过再融资等资本运作，或资本运作未能成功。在这些公司中，有23家具有国资背景。数据显示，中恒集团、焦作万方等公司最新股价低于转让价格。中恒集团(600252)2月公告称，广投集团与控股股东中恒实业已完成股份转让。由广投集团受让中恒实业所持公司股份7.13亿股，占公司总股份的20.52%，转让价为每股5.44元。对于此次受让目的，广投集团表示，未来将借助上市公司平台，整合优质资产，增强上市公司盈利能力。焦作万方(000612)6月公告称，西藏吉奥高将所持公司全部股份(占公司总股本17.56%)转让给金投锦众,平均转让成本约每股10.8元。后者成为公司第一大股东。而早在2015年4月，洲际油气就以每股10.03元，受让1亿股公司股份，占总股本逾8%，成为公司第二大股东。投资者还可以重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华(601088)、中煤能源(601898);航运业可关注中海集运(601866)、中国远洋(601919)。四、【量子信息产业高峰论坛将开 量子概念股迎升机】据悉，“2016首届量子信息产业发展高峰论坛”将在18日召开。在论坛上，沪杭干线浙江段将宣布竣工，工信部主管司局的领导有望出席竣工仪式并发言。业内人士将浙江段竣工看作中国量子通信  网络完善的开端。在经过了浙江段的探索后，未来一两月内，沪杭干线全线贯通、京沪干线竣工等利好也将先后落实。与此同时，多地的量子小镇建设也提上日程。点评：量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防 、金融等信息安全  领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。我国量子通信技术已经处于世界领先水平。产业化目前也已经初具规模。A股相关概念股包括浙江东方(600120)、神州信息(000555)、福晶科技(002222)等。五、【神舟十一号17日发射与天宫二号对接 关注相关概念股】新华社16日消息，10月17日7点30分，“神舟十一号”载人飞船将发射升空，即将与“天宫二号”空间实验室进行对接。进入太空后，航天员景海鹏和陈冬帅气亮相将在轨驻留33天，这是迄今为止我国载人飞行时间最长的一次任务。注：太空探测概念股有中国卫星、轴研科技、航天通信、中航动力、龙溪股份等，航空航天概念股有航天动力、中国卫星、航天科技、航天电子、航天通信等。六、【石化和化学工业十三五规划印发 化工新材料自给率将提升】14日工信部印发《石化和化学工业发展规划(2016-2020年)》，提出了一系列目标，包括传统化工产品产能过剩矛盾有效缓解，烯烃、芳烃等基础原料和化工新材料保障能力显著提高。在化工新材料方面，加快开发高性能碳纤维及复合材料、石墨烯等高端产品;提升电子化学品工艺技术水平，重点发展高端氟、硅聚合物;加快开发3D打印材料等。点评：目前我国高技术含量的化工新材料、高端专用化学品国内自给率偏低，在政策大力扶持和下游需求增加的推动下，国产替代空间有望进一步打开。券商研报显示，海源机械(002529)依托强大的液压相关设备生产经验，攻克了碳纤维工业化的关键技术;巨化股份(600160)为氟化工龙头，积极布局集成电路电子化学品业务。七、【创业板三季报预告出炉 超七成公司预喜】截至10月15日，已有约540家创业板上市公司披露三季报业绩预告。其中，有397家公司预喜，占比高达74%。从预告的前三季度净利润同比增长上限看，有116家公司预增幅度超过100%，其中，青松股份、当升科技、新宁物流、国联水产、长亮科技、华灿光电、宝德股份、三五互联及文化长城等9家公司的预计净利润同比增幅上限超过十倍。另外，包括三五互联在内，开元仪器、科新机电等24家公司预计三季报实现扭亏。行业方面，材料、软件服务、专用设备制造等板块表现颇佳。以当升科技为例，公司预计前三季度净利润为6000万至6300万元，同比增长3057.4%至3215.27%，原因是公司锂电正极材料需求旺盛，车用动力多元材料满负荷生产，同时，此前收购标的实现并表。神州数码(000034)前三季预增逾11倍;通化金马(000766)前三季预增逾17倍，主因圣泰生物与永康制药并表;冀中能源(000937)前三季预增400多倍，主因煤价反弹。八、【机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展】据新华社报道，国家多部委正联动推进建立我国机器人产业标准、检测认证体系，首批机器人认证项目已经启动，并将于近期正式发布认证标志和首批获证企业情况。根据预测，到2020年，我国自主品牌工业机器人年产量将达到10万台，服务机器人年销售收入有望超过300亿元。点评：目前我国机器人产业仍面临关键核心技术缺失，关键零部件依赖进口，产品、集成和检测类标准滞后和缺失等问题。检测认证体系的建立，有助于推动机器人产业健康发展，龙头企业有望脱颖而出。康力电梯(002367)旗下康力优蓝主营家用智能机器人，与中科院等科研机构达成了战略合作；美的集团(000333)拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。九、【今秋首发雾霾预警 关注大气治理】据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动，相关环保标的如先河环保(300137)、神雾环保(300156)、清新环境(002573)有望受益。十、【借势两大纪念日 三类股蓄势待发】10月17日是第三个国家“扶贫日”，习近平对全国脱贫攻坚奖表彰活动作出重要指示：万众一心，埋头苦干，切实把精准扶贫精准脱贫落到实处;李克强作出批示，如期完成脱贫攻坚，是全面建成小康社会的重大任务，需要社会各方面共同努力。另外，10月22日是长征胜利80周年纪念日。长征沿线一些地区发展相对滞后、人民生活水平不高的问题仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。可以预期，在两个纪念日到来之际，资本市场有望把目光投向长征沿线，相关政策也有望加码出台。投资标的方面，江西瑞金、贵州遵义、陕西延安对长征来说具有标志性意义，或成为扶贫的重点区域。细分领域建议关注：1)交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机(300103)、建设机械(600984);2)新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信(600345)等。此外，红色旅游值得密切关注。长征胜利80周年，重温历史、先烈足迹或引爆红色旅游市场，可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游(000978);距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游(000610)。十一、【上周五欧美股市均上扬 市场普遍认为耶伦讲话偏鸽派】上周五美股小幅收高，但本周走低，道指涨0.22%;标普指数涨0.02%;欧洲三大股指集体上涨，泛欧STOXX  600指数上扬1.3%，本周则涨跌不一;金价收跌，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌0.2%，收于1255.50美元/盎司，本周上涨约0.3%;WTI原油期货价格下跌0.2%，收于每桶50.35美元，连续第四周上扬。
1476663518000[,,,,,,]10月17日盘前必读及涨停预测一、财联社10月17日早间新闻精选宏观新闻：(1)。国务院总理李克强10月14日主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级;部署持续深化商事制度改革，更大降低创业创新制度性成本。会议还确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。行业新闻：(1)神舟十一号载人飞船于今日7时30分发射;(2)石化和化学工业十三五规划印发，化工新材料自给率将提升;(3)煤钢去产能提速，已完成全年目标逾八成;(4)我国加快推进机器人产业检测认证制;(5)证监会发14家IPO批文，筹资总额不超过73亿;(6)2016首届量子信息产业发展高峰论坛将在18日召开;(7)中证登出新规，投资者开立证券账户数量上限调整为3户;(8)楼市库存前8个月减少4%，2月开始待售面积连降6月;(9)扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5%。公司新闻：(1)武昌鱼公告称7名一致行动人持股直逼大股东;(2)建行与云锡集团签订首单地方国企市场化债转股项目;(3)恒大人寿建仓金洲管道，持股接近举牌线;(4)*ST中发：控股股东30%股权被挂牌转让;(5)天马股份：喀什星河成控股股东;(6)兴民智通定增募资逾20亿发展车联网;(7)金利科技：逾18亿收购互联网游戏资产;(8)中国化工及中化集团旗下多家上市公司公告澄清合并传言;(9)沙隆达A拟28亿美元并购老牌农药生产商;(10)新能源车骗补门持续发酵：力帆股份落马一汽上汽或在列。新股申购：电魂网络，申购代码：732258。二、国务院部署消费升级 养老服务获政策支持10月14日李克强总理主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级。要求消除制约养老、教育、体育等消费的体制机制障碍。会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。目前，中国人口老龄化进入快速发展期，截至2014年底，中国60岁以上老年人口已经达到2.12亿，占总人口的15.5%。老龄化加速为养老服务市场提供了巨大发展空间，全国老龄办《中国养老产业规划》报告中显示，到2030年我国养老服务业市场的总产值将突破10万亿元大关。可关注湖南发展(000722)、海南椰岛(600238)等。三、国企改革加速落地 公司股权转让受关注期，国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温。同时，国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案。由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注。据上证报资讯统计，剔除停牌等因素，2015年以来，约有245家上市公司完成了股权转让。其中，近94家上市公司从2015年以来未进行过再融资等资本运作，或资本运作未能成功。在这些公司中，有23家具有国资背景。数据显示，中恒集团、焦作万方等公司最新股价低于转让价格。中恒集团(600252)2月公告称，广投集团与控股股东中恒实业已完成股份转让。由广投集团受让中恒实业所持公司股份7.13亿股，占公司总股份的20.52%，转让价为每股5.44元。对于此次受让目的，广投集团表示，未来将借助上市公司平台，整合优质资产，增强上市公司盈利能力。焦作万方(000612)6月公告称，西藏吉奥高将所持公司全部股份(占公司总股本17.56%)转让给金投锦众,平均转让成本约每股10.8元。后者成为公司第一大股东。而早在2015年4月，洲际油气就以每股10.03元，受让1亿股公司股份，占总股本逾8%，成为公司第二大股东。投资者还可以重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华(601088)、中煤能源(601898);航运业可关注中海集运(601866)、中国远洋(601919)。四、量子信息产业高峰论坛将开 量子概念股迎升机据悉，“2016首届量子信息产业发展高峰论坛”将在18日召开。在论坛上，沪杭干线浙江段将宣布竣工，工信部主管司局的领导有望出席竣工仪式并发言。业内人士将浙江段竣工看作中国量子通信 网络完善的开端。在经过了浙江段的探索后，未来一两月内，沪杭干线全线贯通、京沪干线竣工等利好也将先后落实。与此同时，多地的量子小镇建设也提上日程。点评：量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防 、金融等信息安全 领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。我国量子通信技术已经处于世界领先水平。产业化目前也已经初具规模。A股相关概念股包括浙江东方(600120)、神州信息(000555)、福晶科技(002222)等。五、神舟十一号17日发射与天宫二号对接 关注相关概念股新华社16日消息，10月17日7点30分，“神舟十一号”载人飞船将发射升空，即将与“天宫二号”空间实验室进行对接。进入太空后，航天员景海鹏和陈冬帅气亮相将在轨驻留33天，这是迄今为止我国载人飞行时间最长的一次任务。注：太空探测概念股有中国卫星、轴研科技、航天通信、中航动力、龙溪股份等，航空航天概念股有航天动力、中国卫星、航天科技、航天电子、航天通信等。六、石化和化学工业十三五规划印发 化工新材料自给率将提升14日工信部印发《石化和化学工业发展规划(2016-2020年)》，提出了一系列目标，包括传统化工产品产能过剩矛盾有效缓解，烯烃、芳烃等基础原料和化工新材料保障能力显著提高。在化工新材料方面，加快开发高性能碳纤维及复合材料、石墨烯等高端产品;提升电子化学品工艺技术水平，重点发展高端氟、硅聚合物;加快开发3D打印材料等。点评：目前我国高技术含量的化工新材料、高端专用化学品国内自给率偏低，在政策大力扶持和下游需求增加的推动下，国产替代空间有望进一步打开。券商研报显示，海源机械(002529)依托强大的液压相关设备生产经验，攻克了碳纤维工业化的关键技术;巨化股份(600160)为氟化工龙头，积极布局集成电路电子化学品业务。七、创业板三季报预告出炉 超七成公司预喜截至10月15日，已有约540家创业板上市公司披露三季报业绩预告。其中，有397家公司预喜，占比高达74%。从预告的前三季度净利润同比增长上限看，有116家公司预增幅度超过100%，其中，青松股份、当升科技、新宁物流、国联水产、长亮科技、华灿光电、宝德股份、三五互联及文化长城等9家公司的预计净利润同比增幅上限超过十倍。另外，包括三五互联在内，开元仪器、科新机电等24家公司预计三季报实现扭亏。行业方面，材料、软件服务、专用设备制造等板块表现颇佳。以当升科技为例，公司预计前三季度净利润为6000万至6300万元，同比增长3057.4%至3215.27%，原因是公司锂电正极材料需求旺盛，车用动力多元材料满负荷生产，同时，此前收购标的实现并表。神州数码(000034)前三季预增逾11倍;通化金马(000766)前三季预增逾17倍，主因圣泰生物与永康制药并表;冀中能源(000937)前三季预增400多倍，主因煤价反弹。八、机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展据新华社报道，国家多部委正联动推进建立我国机器人产业标准、检测认证体系，首批机器人认证项目已经启动，并将于近期正式发布认证标志和首批获证企业情况。根据预测，到2020年，我国自主品牌工业机器人年产量将达到10万台，服务机器人年销售收入有望超过300亿元。点评：目前我国机器人产业仍面临关键核心技术缺失，关键零部件依赖进口，产品、集成和检测类标准滞后和缺失等问题。检测认证体系的建立，有助于推动机器人产业健康发展，龙头企业有望脱颖而出。康力电梯(002367)旗下康力优蓝主营家用智能机器人，与中科院等科研机构达成了战略合作；美的集团(000333)拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。九、今秋首发雾霾预警 关注大气治理据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动，相关环保标的如先河环保(300137)、神雾环保(300156)、清新环境(002573)有望受益。十、借势两大纪念日 三类股蓄势待发10月17日是第三个国家“扶贫日”，习近平对全国脱贫攻坚奖表彰活动作出重要指示：万众一心，埋头苦干，切实把精准扶贫精准脱贫落到实处;李克强作出批示，如期完成脱贫攻坚，是全面建成小康社会的重大任务，需要社会各方面共同努力。另外，10月22日是长征胜利80周年纪念日。长征沿线一些地区发展相对滞后、人民生活水平不高的问题仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。可以预期，在两个纪念日到来之际，资本市场有望把目光投向长征沿线，相关政策也有望加码出台。投资标的方面，江西瑞金、贵州遵义、陕西延安对长征来说具有标志性意义，或成为扶贫的重点区域。细分领域建议关注：1)交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机(300103)、建设机械(600984);2)新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信(600345)等。此外，红色旅游值得密切关注。长征胜利80周年，重温历史、先烈足迹或引爆红色旅游市场，可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游(000978);距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游(000610)。十一、上周五欧美股市均上扬 市场普遍认为耶伦讲话偏鸽派上周五美股小幅收高，但本周走低，道指涨0.22%;标普指数涨0.02%;欧洲三大股指集体上涨，泛欧STOXX 600指数上扬1.3%，本周则涨跌不一;金价收跌，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌0.2%，收于1255.50美元/盎司，本周上涨约0.3%;WTI原油期货价格下跌0.2%，收于每桶50.35美元，连续第四周上扬。十二、涨停预测1.兴民智通：定增募资逾20亿发展车联网 17日复牌兴民智通公告，公司拟非公开发行不超过1.8亿股，募集资金不超过21.65亿元。公司控股股东、实际控制人王志成拟认购的金额不低于1亿元。公司股票将于10月17日复牌。所募集的资金将用于车载终端T-Box自动化生产及数据运营服务项目、智能车载终端设备生产建设项目、营销服务网络建设项目、车联网研发及评测中心建设项目、智驾服务运营中心、智驾服务技术体验中心等项目。2.沙隆达A：17日复牌 拟185亿并购老牌农药生产商沙隆达A10月14日晚间公告，公司对重大资产出售及重大资产购买相关的信息披露文件进行了补充和修订，公司股票将于10月17日复牌。沙隆达A拟以10.20元/股发行18.20亿股，作价28亿美元(折合人民币185.67亿元)收购公司间接控股股东中国农化持有的全球第七大农药生产商ADAMA(安道麦)100%股权;并拟以10.20元/股向芜湖信运汉石发行股份配套募资不超过25亿元，拟用于ADAMA主营业务相关的项目建设、农药产品注册登记等。3.海虹控股：拟募资25亿元建设实时智能审核平台 17日复牌海虹控股10月14日晚间发布定增预案，公司拟以不低于44.10元/股的价格，向不超过10名特定对象非公开发行不超过5700万股，募集资金总额不超过25亿元，拟用于实时智能审核平台建设项目。公司股票将于10月17日复牌。实时智能审核平台项目总投资约33.54亿元，该项目致力于实现医保的专业化，提高医保经办效率。4、题材23省44城自来水检出疑似致癌物 概念股迎来大机遇清华大学环境学院查出23省44城自来水检出疑似致癌物，该结果已于日前在市政和环境领域顶尖期刊《水研究》上发表，“饮用水中的亚硝胺问题有紧迫性，需要尽快研究和进行工程改造!”实验室呼吁。由于具有高致癌性、高检出率以及在我国可能被纳入水质检测标准，饮用水中的亚硝胺类消毒副产物得到了国内外研究人员的空前关注。概念股：兴源环境、开能环保、兴蓉环境、理工环科、先河环保5.金石东方：拟21亿并购亚洲制药。6.西王食品：拟收购全球最大运动保健品公司。7.中际装备：拟28亿元收购高端通信设备制造商。
1476628388000[,,,,,,]【本期导读】○布局楼市调控后经济增长新动力○债转股非企业降杠杆最主导手段○关注股权转让后未重组上市公司○家居行业确定性增长态势望延续【主编观点】布局楼市调控后经济增长新动力------国庆节后的首个交易周，沪指上涨近2%，成交量也较节前一周放大逾三成。市场量价齐升，令投资者对密集楼市调控措施可能引发的“房股跷跷板效应”有了更多期待，而部分先知先觉的房地产开发商资金及楼市投资者近期确有进入股市迹象。笔者认为，从大类资产配置角度来看，未来A股确有望持续受惠于“房股跷跷板效应”，但其表现形式不是简单的资金流入，而是寻找和布局楼市调控后的经济增长新动力，这值得投资者密切关注。近日各地陆续出台的楼市调控措施的力度和密度都是近年罕见的，而监管部门针对楼市过热乱象的执法、监管行动也在升温。最新PPI数据54个月来首次由负转正显示，三季度经济增长好于二季度情况，好于当前市场预期，正是房地产之外的其他产业缓慢复苏给了本轮楼市调控更多“底气”，这意味着，由调控引发的“房股跷跷板效应”有望持续和深入，并逐步影响社会资金的大类资产配置。上证报资讯最新调查显示，近期成立的多只私募产品中，有相当一部分资金来自房地产商，原因就是这些房地产商预判楼市的价格未来几年不会大涨，因此不再拿地和建房，而是将资金投入更有潜力的股市。但客观来看，资金“脱房入股”规模和示范效应的进一步扩大需要时间和耐性。从融资融券等市场先行指标观察，过去一周两市融资余额净流入近200亿元，但融资一直青睐的传统高弹性标的如券商股却表现平平，资金更多流向“债转股”、“PPP”等改革新焦点概念板块。这说明，楼市、股市间的跷跷板效应不会是简单的资金快速流入，先知先觉的聪明资金已开始积极寻找和布局能取代或者部分取代房地产支柱地位的经济新动力。而四季度向来是重大会议召开和重大政策落地的密集期，其中蕴含的政策导向或投资机会，正可成为投资者未来操作的重要参考。（洪弈）【权威声音】债转股非企业降杠杆最主导手段------国务院10日印发了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，其中市场化债转股最受市场关注。而参与意见制定的相关专家在接受上证报资讯专访时则表示，应全面深入地理解该意见，市场化债转股因其手段新、涉及银行等因素受到市场高度关注，但并非企业降杠杆的最主导手段，也不会成为未来银行处置不良资产的主要手段。企业降杠杆的核心仍在于深化国企改革，希望通过杠杆水平的明显下降，将过剩产能降低到合理均衡水平。降杠杆将是一个持续过程，对企业杠杆的合理水平不设具体量化目标，而要视行业区分对待。结合当前正在大力推进的供给侧结构性改革，将用5年时间再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨，用3到5年时间再退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。这意味着钢铁、煤炭将成为降杠杆的主方向，而市场化债转股也有望在这两大行业持续发力。【上证视点】国企改革加速落地 公司股权转让受关注------近期，国企改革相关政策密集出台，市场对于改革加速落地的预期有所升温。同时，国企混合所有制改革也在加速推进，陆续有上市公司披露股权转让方案。由于股权转让完成后，上市公司存在整合等资本运作预期，因此受到市场关注。据上证报资讯统计，剔除停牌等因素，2015年以来，约有245家上市公司完成了股权转让。其中，近94家上市公司从2015年以来未进行过再融资等资本运作，或资本运作未能成功。在这些公司中，有23家具有国资背景。数据显示，中恒集团、焦作万方等公司最新股价低于转让价格。中恒集团（600252）2月公告称，广投集团与控股股东中恒实业已完成股份转让。由广投集团受让中恒实业所持公司股份7.13亿股，占公司总股份的20.52%，转让价为每股5.44元。对于此次受让目的，广投集团表示，未来将借助上市公司平台，整合优质资产，增强上市公司盈利能力。焦作万方（000612）6月公告称，西藏吉奥高将所持公司全部股份（占公司总股本17.56%）转让给金投锦众,平均转让成本约每股10.8元。后者成为公司第一大股东。而早在2015年4月，洲际油气就以每股10.03元，受让1亿股公司股份，占总股本逾8%，成为公司第二大股东。【产业观察】家居行业确定性增长态势有望延续------10月份以来，上市公司陆续披露三季报业绩，超预期增长的公司受到市场认可。上证报资讯梳理发现，多家家居行业上市公司前三季业绩实现增长，且第三季度环比呈现向好态势。国家统计局数据显示，今年前8个月，规模以上家具企业总收入为5208亿元，同比增长8.2%。尽管近期多地出台房地产限购政策，但从新房销售到家居销售滞后1年左右时间，机构认为，今年第四季度和明年，家居行业仍将享受地产销售红利。从上市公司层面看，定制衣柜行业龙头索菲亚预计今年前三季净利润同比增长30%至50%，橱柜业务的持续增长是公司业绩向好的重要原因之一；大亚科技日前公告称，公司预计前三季净利润同比增60%至90%，产品毛利率的增加带来了公司盈利的增长。【信息雷达】皖通科技员工持股计划有望加快推进------皖通科技（002331）日前公告称，股东大会同意公司实施第一期员工持股计划。根据计划，员工持股计划设立后，将委托东兴证券设立东兴金海27号计划，资金总额不超过7500万元，锁定期为12个月。公司近年来积极谋求外延式发展机会，近年来筹划了2次重大资产重组，涉及安徽广电集团、软通动力等企业，但均因故终止。券商研报认为，公司仍具有通过并购重组方式实现发展并以此为股东和员工创造价值的强烈意愿。【编者感言】耐心等待更多有利因素集聚------国庆节后一周的A股，给人的总体感觉是趋暖的。当然究其原因可能更多源于消极因素进一步恶化的概率下降。异常波动后的A股在经过近一年的“休养生息”后，不管是从场内的投资模式、投资文化，还是外围经济、资金环境，都较以往正常、理性了不少。防范结构性风险、加大惩戒力度的趋严监管导向，以及对各类违法违规案件的频繁警示，极大地净化了市场，缓慢地培养起投资者“重技术进步并兼顾业绩提升”的价值操作模式，习惯于短期操作的游资也不得不改弦更张。A股比以往更多地反应经济基本面的最新变化，而非由资金肆意推动，对上市公司的技术、业绩、经营上的最新变化，场内资金都能及时适度反应，但不逾矩、不过分。尽管从中位数角度来看，当前A股估值仍不低，但从大类资产配资角度来看，A股受惠于“房股跷跷板效应”是有希望的。而刚刚启动的企业降杠杆举措，则有望在相当程度上松绑实体经济，进一步稳固三季度出现的经济企稳苗头。虽然受制于经济转型的大环境，期待A股出现趋势性行情仍不现实，但过度悲观似已无太大必要了，投资者可以耐心等待更多有利因素集聚。【资讯导读】○改革题材趋于活跃○央企重组整合提速南北船蓄势待发○国务院部署消费升级养老服务获政策支持○哈尔斯海外订单爆发助力业绩高增长○中亚股份拓展多元化客户已见成效【主编视角】○改革题材趋于活跃------未受外盘不振影响，上周市场放量上行，实现5连阳，沪指全周上涨1.97%，创业板指上涨2.06%。板块方面，债转股是本周主线，相关个股大面积涨停。此外，中国联通混改、中化集团合并传闻等消息刺激，国企改革，特别是央企改革受到资金关注。技术上看，目前沪指再度逼近年线，已经取得7连阳，面临较大调整压力。在基本面没有大变动的情况下，市场或维持继续震荡，局部性的热点仍是资金聚集中心。近期题材类炒作相对低迷，政策及改革类板块受到资金追捧，在改革加速推进的背景下，相关板块后市仍值得重点关注。【今日头条】○央企重组整合提速南北船蓄势待发------据外媒报道，中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。虽然相关公司发布澄清公告，不过从南北车等央企合并过程看，这并不意外，央企重组整合由上级部门决定。随着宝钢和武钢重组方案落地，目前央企数量已降至103家。此前，国资委表示仍有几组央企重组整合案例还在酝酿中，预计央企总数在年底前有望减至100家以内。业内人士表示，相关信息表明，央企重组整合明显在提速，合并预期较高的行业有望迎来重大转折。船舶作为国家重要战略性重点行业，“南北船”合并的预期很高。近日中船重工集团董事长胡问鸣表示，在船舶制造行业，合并是大势所趋。“南北船”合并一切听从中央的安排。南北船旗下船舶资产上市公司有中国重工（601989）、中国船舶（600150）、中船防务（600685）等。【投资聚焦】○国务院部署消费升级养老服务获政策支持------10月14日李克强总理主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级。要求消除制约养老、教育、体育等消费的体制机制障碍。会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确加大财税、社保等政策支持，将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围。目前，中国人口老龄化进入快速发展期，截至2014年底，中国60岁以上老年人口已经达到2.12亿，占总人口的15.5%。老龄化加速为养老服务市场提供了巨大发展空间，全国老龄办《中国养老产业规划》报告中显示，到2030年我国养老服务业市场的总产值将突破10万亿元大关。可关注湖南发展（000722）、海南椰岛（600238）等。【独家参考】○哈尔斯海外订单爆发助力业绩高增长------怀新资讯获悉，哈尔斯（002615）经营业绩持续超预期，海外大客户订单量的大幅增长，是公司业绩超预期的主要原因。公司于今年3月收购瑞士SIGG，并定增4亿元建设年产800万高端杯生产线。未来公司将借用SIGG在海外市场的影响力，进一步拓展海外市场，海外业务有望持续高增长。此外，公司与汉华科技合作发展智能水杯业务，将于本月19日召开新品发布会并上市销售。智能杯符合消费升级以及大健康产业的发展趋势，未来市场潜力巨大。○中亚股份拓展多元化客户已见成效------怀新资讯获悉，中亚股份（300512）多元化客户拓展已见成效。在饮料、食用油脂包装行业，公司已开发雀巢、可口可乐等知名客户；在日化包装领域，公司已经与联合利华等开展业务；在医疗健康领域，公司与亚宝药业、海正药业正合作。今年以来，公司新增汤臣倍健、恒瑞医药、恒顺酒业等新客户订单。目前公司整体订单情况较好，前景比较乐观。此外，公司结合客户需求及国内外包装机械行业的发展趋势，不断研发新的智能高端包装设备。目前公司已自主研发了蜘蛛型智能机器人、六自由度智能关节机器人，并将逐步应用到公司的各类智能设备及包装机械行业。【财经要闻】○监管部门连发七文：合规性成互联网金融企业“生死劫”。○专家预计今年GDP增速6.7%，年内货币政策难有大变化。○我国加快推进机器人产业检测认证制。○神舟十一号载人飞船于明日7时30分发射。【公告淘金】○沙隆达A拟28亿美元并购老牌农药生产商------沙隆达A（000553）拟10.20元/股定增募资，作价28亿美元收购ADAMA 100%股权，并配套募资25亿元。点评：ADAMA为全球第七大农药生产商，是世界最大的非专利农药生产企业。通过本次交易，将有助于构建国际国内一体化的业务平台，最大程度发挥境内外资产的协同效应并减少同业竞争。兴民智通（002355）拟定增募资逾20亿发展车联网，进一步深化战略布局。公司实控人拟认购不低于1亿元。金利科技（002464）拟定增及支付现金，合计作价18.41亿元收购互联网棋牌游戏公司。根据业绩承诺，标的公司2016-2018年净利分别为1.43亿、1.76亿和2.1亿元。特变电工（600089）签署111亿元海外电网系统工程项目，占2015年营业收入29.65%。雪莱特（002076）子公司获2.1亿元充电桩采购合同，占2015年营业收入的26.20%。首钢股份（000959）被“举牌”，易诊科技等六公司构成一致行动人，合计持有公司股份达5%。元力股份（300174）拟推员工持股计划，拟筹集资金不超过1亿元，计划所能购买和持有的股票占总股本的1.44%。【热点数据】○149公司前三季利润不断改善------截至目前为止今年三季报业绩预告已公布1739家，根据三季度预告计算出的第三季度净利润，显示有149家今年以来业绩三个季度环比连续增长的公司。其中*ST韶钢 、章源钨业 、文化长城等公司第三季度的净利润环比增幅最大，分别高达5769.36%、4924.81%、1566.85%。在上述149家公司中，有13家公司在业绩不断改善的背景下，前三季度业绩已跨入了绩优股行列，每股收益超过0.5元，其中牧原股份 、万华化学 、仙坛股份的每股收益最高，分别为1.7707元、1.1288元、0.9789元。【资金风向】○两市探底回升机构买入新晨科技------上周五，两市低开低走，午后股指探底回升，沪指尾盘翻红。今日共成交4216亿元，较上个交易日减少106亿元；两市共计净流出资金170亿元，化工行业净流出16.58亿元三度居首。截止收盘，沪指微涨0.08%报3063点，创业板跌0.65%报收2194点。盘面上，机场航运、化工新材料、草甘膦、高送转等板块涨幅居前，新材料、油品升级、传媒等板块跌幅居前。龙虎榜上，8只个股出现了机构的身影，净买入分别是渝三峡Ａ、新晨科技，资金流入净额分别是0.30亿、0.02亿元。新晨科技（300542）以数据交换与处理为核心价值体系，向银行业、空管行业、政府企事业等，提供渠道类、业务类及数据交换应用类等软件产品和服务。【一周回顾】周一开局，A股高开高走，一举收复节前一周的跌幅。周二指数继续冲高，深成指、创业板等均线回补9月12日的缺口。后三个交易日，指数进入横盘整理，周三沪指创近14年来的最小单日振幅。本周成交量放大有限，总体依然呈现存量博弈特征。10月9日，高层集体学习网络强国战略，绿盟科技（300369）次日涨停。10月10日，双十一晚会落户深圳，艾迪西（002468）次日涨停。10月11日，债转股板块上演涨停潮，秦川机床（000837）2日涨幅18%；杭齿前进（601177）2日涨幅14.8%。10月12日，继续关注债转股，腾邦国际（300178）次日涨逾8%。【今日导读】＞利好叠加出台 国改迎新一轮炒作＞白糖涨价初现 替代市场有望放量＞基建加码 带动工程机械销量增长＞借势两大纪念日 三类股蓄势待发＞唐人神： 新一轮高增长启航在即【中证视点】编者按：去年9月13日，中央印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，意味着国企改革的顶层设计正式出台，至今已满一年。从南北车合并到最近的宝钢武钢重组，这一年来国企改革的路线图逐渐清晰。随着资产证券化、债转股降杠杆、员工持股等政策相继推进，国企改革有望持续引领市场热点。利好叠加出台 国企改革迎新一轮炒作----------周五有媒体消息称，中国计划将中化集团与中国化工合并为一家集团。受此影响，中化系概念股集体拉升，中化国际触及涨停。虽然周末中国化工集团官方否认了合并传闻，但是周五尾盘中字头股票的集体拉升似乎已经表明了市场对国企改革带动新一轮行情的看好。理由在于，此前国资委已有明确表态：目前有5组10家中央企业重组工作正在积极推进，还有几组重组工作正在酝酿之中，中央企业户数年内有望整合到100家之内。近期国企改革暖风频吹。首先是中央对国企做大做强的政策定调。全国国有企业党的建设工作会议上，习近平强调要加强国有资产监管，坚定不移做强做优做大国企。其次，作为企业降杠杆的重要途径，本轮债转股毫无疑问是对国企尤其是行业龙头国企的重大利好，随着债转股工作的逐渐深入，国企的整合重组将好戏连台，预计未来化工、钢铁、汽车、军工等领域均可能有重磅重组。从近期国企改革案例来看，之前的南北车到最近的宝钢武钢都是同业合并，这也契合高层去产能和避免同质化竞争的政策目标。因此投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华（601088）、中煤能源（601898）；航运业可关注中海集运（601866）、中国远洋（601919）。中牧股份：国企改革一触即发 动保央企起航在即----------中牧股份（600195）疫苗产品线丰富。蓝耳-猪瘟二联苗解决了养殖户防疫的痛点，降低了疫苗注射带来的应激反应，可取代招采苗成为亿元级重磅品种。公司口蹄疫市场苗在兰州厂和保山厂口蹄疫悬浮培养生产相继投产后，品质和产能都上了一个新台阶，年内有望销售突破亿元。针对目前广泛流行的仔猪腹泻病的腹泻二联活疫苗市场前景同样广阔此外，公司大股东中农发旗下上市公司中水渔业、农发种业均已实施资产注入等动作，公司作为唯一畜牧制药企业，国企改革预期强烈；公司半年报中仍承诺在今年10月18日前提出管理层中长期激励方案，期限已近。另外，公司当前手握12亿现金，外延并购预期强烈。【信息追踪】白糖涨价初现 替代市场有望放量----------受国内外白糖大幅减产影响，扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5%，部分超市涨幅甚至近三成。受此影响，液态奶等相关使用白糖较多的产品也已开始上调零售价。业内人士认为，进入四季度以后，国内食品生产企业进入旺季，白糖是生产糕点、糖果、奶制品的主要原料，预计后期白糖价格仍有进一步上升的可能。据了解，近2个榨季国内甘蔗产量下滑460万吨，15/16榨季国产糖产量不足870万吨，国内食糖供需缺口达200万吨。我们判断，未来国内食糖供需短缺的情况或将加剧。国内10月下旬开始抛售35万吨储备糖，竞拍底价6000元/吨，折合成本并不低于目前的现货价格，反而对市场构成价格支撑。现货商挺价意愿较强，加上供不足需的背景，糖价有望长期保持坚挺，不排除涨至7000元/吨的可能。期货走势来看，中秋节后，在原糖上涨带动下，配合国内利多因素，9月中下旬郑糖涨幅超出预期。主要因素有商务部对进口食糖保障措施立案调查，市场考虑或将影响后续进口糖数量。但短期内在郑糖创出新高后，糖价或面临回调压力。中长期看，在供应不足情况下，糖价仍将偏强。投资方面，除了关注纯正的糖类股，新型甜味剂、玉米淀粉与白糖相关系数较高，替代机会也值得关注：1）在玉米淀粉糖生产成本大幅下调的背景下，以玉米淀粉为主要原料的果葡糖浆企业利润率或开始不断扩大。目前二级市场果葡糖浆主要上市公司包括保龄宝（002286）、龙力生物（002604）。2）其他新型甜味剂，如安赛蜜、麦芽酚、三氯蔗糖、阿斯巴甜等细化工产品保持量价齐升，金禾实业（002597）、安琪酵母（600298）等标的可关注。【产业观察】基建加码带动工程机械设备销量持续增长----------据外媒报道，随着中国经济出现回暖迹象以及基建投资发力，全球第二大工程机械巨头日本小松公司在内地市场销量暴涨，该公司在中国内地挖掘机销售数量从今年五月起开始反弹，8月份同比增速已快速上升至60%，9月销售同比暴涨97%至373台。数据显示，今年8月国内主要企业挖掘机销量同比大增44.9%，创2014年2月以来新高。同时，今年以来国内重卡在低库存和物流车持续向好的基础上，已经连续复苏8个月，8月份重卡销量增速创下本轮复苏新高。工程机械及重卡销量持续增长的背后，是国内基础设施建设持续发力。据国家统计局信息，今年1-8月全国固定资产投资同比增长8.1%，其中基础设施投资增长较快，1-8月份同比增长19.7%。今年上半年，发改委批复一系列交通基础设施建设项目，投资总额近8000亿人民币，7、8月份又密集批复12个基建项目，前8个月，发改委已累计批复基建投资项目逾万亿元。随着经济下行压力加大，2016年稳增长政策显著加码，基建投资成为主要发力点，今年全年基建投资实际增速有望超预期，各类工程机械销量的增长也可见一斑。今年以来工程机械存量设备开工小时持续改善，未来行业将受益于基建、房地产、PPP项目推进，推荐有竞争力的龙头企业徐工机械（000425）；同时重卡行业除受益基建加码外，还受益于超限超载治理政策带动的产品结构升级，关注弹性大的标的潍柴动力（000338）、威孚高科（000581）。【行业动态】今秋首发雾霾预警 关注大气治理----------据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动，相关环保标的如先河环保（300137）、神雾环保（300156）、清新环境（002573）有望受益。【热点聚焦】借势两大纪念日 三类股蓄势待发----------10月17日是第三个国家“扶贫日”，习近平对全国脱贫攻坚奖表彰活动作出重要指示：万众一心，埋头苦干，切实把精准扶贫精准脱贫落到实处；李克强作出批示，如期完成脱贫攻坚，是全面建成小康社会的重大任务，需要社会各方面共同努力。另外，10月22日是长征胜利80周年纪念日。长征沿线一些地区发展相对滞后、人民生活水平不高的问题仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。可以预期，在两个纪念日到来之际，资本市场有望把目光投向长征沿线，相关政策也有望加码出台。投资标的方面，江西瑞金、贵州遵义、陕西延安对长征来说具有标志性意义，或成为扶贫的重点区域。细分领域建议关注：1）交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机（300103）、建设机械（600984）；2）新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信（600345）等。此外，红色旅游值得密切关注。长征胜利80周年，重温历史、先烈足迹或引爆红色旅游市场，可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游（000978）；距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游（000610）。【个股看台】唐人神：饲料迎来高增长 养殖贡献高弹性----------近期机构密集调研唐人神（002567）。中证资讯了解到，公司受益于养殖景气回升，新一轮高增长起航在即。一方面，饲料有望拉动高增长。随着养殖景气持续，存栏逐步回升，饲料销量的增长带动盈利的全面增长。公司制定了“销量环比增长压倒一切、产品结构调整增利润、1+5成本管理增强竞争力”的工作思路，积极调整产品及客户结构，推动饲料销量大幅增长。机构预计公司2016-17年饲料销量350万吨、430万吨，同比增长20、30%，饲料业务将成公司增长主动力。另一方面，养殖贡献高弹性。公司通过“公司+农户”等方式自建产能，还通过收购龙华牧业加速产能储备。机构预计2016-17年公司生猪出栏约25、60万头，同比贡献较高的利润弹性。此外，大股东以11.57元/股增持5.26%，并以相同价格参与定增，彰显对公司未来发展信心。【今日导读】>国常会支持康复辅助器具产业 各路资本投资加速>化工十三五规划印发 机器人检测认证体系将建立>沙隆达获注安道麦 首钢股份获K2地产董事长举牌>恒大建仓金洲管道 超七成创业板公司三季报预喜【上证聚焦】○国常会支持康复辅助器具产业 各路资本投资加速------14日召开的国务院常务会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，以满足老年人、残疾人、伤病人迫切需求。会议明确了一系列财税、社保政策支持，包括将该产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围，高端康复辅助器具产品可纳入首台（套）重大技术装备保险补偿试点范围，鼓励将基本的治疗性康复辅助器具逐步纳入基本医保支付范围等。点评：康复医疗是临床医疗的积极补充，随着我国进入老龄化社会，由老年性疾病带来的康复医疗需求正在不断增加。近年来公立医院康复科和公立专科康复医院收入增长明显，各路资本积极加码康复医疗投资，康复辅助器具等器械采购需求也将随之增长。A股公司中：信隆健康（002105）、鱼跃医疗（002223）产品线涵盖轮椅车、助行器等领域；乐金健康（300247）并购了生产按摩椅的久工健业；金明精机（300281）与清华大学合作研发康复机器人产品。◆本次国常会还确定了进一步扩大国内消费的政策措施，主要包括消除制约养老、教育、体育等消费的体制机制障碍，加大旅游、文化等领域有效供给，出台加快发展健身休闲产业指导意见，促进传统消费升级，优化消费环境等五大方面。【上证精选】○证监会14日核准吴江农商行等14家企业首发申请，并公布3起典型编造、传播虚假信息案的查处结果。○中国结算14日发布最新修订的《证券账户业务指南》，明确个人最多可开立三个同类账户。○神舟十一号载人飞船将于17日7时30分发射，天宫二号已做好交会对接准备。○《蒙特利尔议定书》第28次缔约方大会15日达成限控氢氟碳化物协议，有望促进氟化工产业升级。○中化集团及中国化工集团旗下多家上市公司回应两集团合并传闻，表示未得到来自政府部门的信息。○云锡控股16日与建设银行签订总额近50亿元市场化债转股协议，成为全国首单成功落地的地方国企市场化债转股项目。【产业情报】○石化和化学工业十三五规划印发 化工新材料自给率将提升------14日工信部印发《石化和化学工业发展规划（2016－2020年）》，提出了一系列目标，包括传统化工产品产能过剩矛盾有效缓解，烯烃、芳烃等基础原料和化工新材料保障能力显著提高。在化工新材料方面，加快开发高性能碳纤维及复合材料、石墨烯等高端产品；提升电子化学品工艺技术水平，重点发展高端氟、硅聚合物；加快开发3D打印材料等。点评：目前我国高技术含量的化工新材料、高端专用化学品国内自给率偏低，在政策大力扶持和下游需求增加的推动下，国产替代空间有望进一步打开。券商研报显示，海源机械（002529）依托强大的液压相关设备生产经验，攻克了碳纤维工业化的关键技术；巨化股份（600160）为氟化工龙头，积极布局集成电路电子化学品业务。○机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展------据新华社报道，国家多部委正联动推进建立我国机器人产业标准、检测认证体系，首批机器人认证项目已经启动，并将于近期正式发布认证标志和首批获证企业情况。根据预测，到2020年，我国自主品牌工业机器人年产量将达到10万台，服务机器人年销售收入有望超过300亿元。点评：目前我国机器人产业仍面临关键核心技术缺失，关键零部件依赖进口，产品、集成和检测类标准滞后和缺失等问题。检测认证体系的建立，有助于推动机器人产业健康发展，龙头企业有望脱颖而出。康力电梯（002367）旗下康力优蓝主营家用智能机器人，与中科院等科研机构达成了战略合作；美的集团（000333）拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。【公告解读】○沙隆达A 185亿获注全球第七大农药生产商------沙隆达A（000553）拟向公司间接控股股东中国农化发行股份，购买其持有的全球第七大农药生产商ADAMA（安道麦）100%股权，交易作价185.67亿元。同时拟定增配套募资25亿元，用于支付定向回购B股等，上述定增价格均为10.2元每股。交易完成且注销B股后，中国农化的直接持股比例为70.11%，成为公司控股股东。点评：本次交易是中国农化践行国企改革的重要一步，可迅速提高国有资本在国际农化行业的话语权。○首钢股份获K2地产董事长及其一致行动人举牌------首钢股份（000959）公告，自8月至10月13日，北京易诊科技等互为一致行动人的六家公司合计买入2.65亿股上市公司股份，占总股本的5%，交易均价在4.97至5.28元每股。增持目的为出于对首钢股份未来发展前景的看好，尤其是在供给侧改革、京津冀一体化及国企改革过程中面临的巨大发展机遇。点评：穿透多层持股关系，上述六家公司的实际控制人分别指向崔巍、桑春华、邵家富及杨有庭四人。其中，崔巍系北京K2地产董事长，该公司专注于中高端房地产开发。首钢股份今年前三季度实现扭亏为盈，9月份曾停牌筹划重大事项，但因条件不成熟而终止，后续仍存在重组可能。○恒大人寿建仓金洲管道 持股接近举牌线------金洲管道（002443）季报显示，恒大人寿传统组合A、万能组合B新进股东榜，截至9月底的持股比例分别为3.13%、1.83%，合计4.96%，已接近举牌线。○小康股份9500万美元拟购电动汽车动力系统资产------小康股份（601127）拟以9500万美元收购美国ACP100%股权、香港亿马100%股权及亿马先锋100%股权，以及相关联的所有从事电驱动系统、控制系统、电池系统等新能源汽车业务相关的公司及实体、商标、专利及其他无形资产等。特斯拉在电机研发中曾使用ACP公司的核心电机专利授权，ACP公司客户包括宝马、裕隆等知名汽车制造商。○兴民智通募资21亿深耕车联网------兴民智通（002355）拟定增1.8亿股，募资21.65亿元，将用于车载终端T-Box自动化生产及数据运营服务项目、智能车载终端设备生产建设项目等。公司实际控制人王志成拟认购的金额不低于1亿元。○中国电影（600977）拟以5.53亿元收购大连华臣影业集团有限公司70%股权，大连华臣2015年、2016年1至5月净利分别为6924万元、1982万元。【财报快递】○创业板三季报预告出炉 超七成公司预喜------截至10月15日，已有约540家创业板上市公司披露三季报业绩预告。其中，有397家公司预喜，占比高达74%。从预告的前三季度净利润同比增长上限看，有116家公司预增幅度超过100%，其中，青松股份、当升科技、新宁物流、国联水产、长亮科技、华灿光电、宝德股份、三五互联及文化长城等9家公司的预计净利润同比增幅上限超过十倍。另外，包括三五互联在内，开元仪器、科新机电等24家公司预计三季报实现扭亏。行业方面，材料、软件服务、专用设备制造等板块表现颇佳。以当升科技为例，公司预计前三季度净利润为6000万至6300万元，同比增长3057.4%至3215.27%，原因是公司锂电正极材料需求旺盛，车用动力多元材料满负荷生产，同时，此前收购标的实现并表。○神州数码等预增------神州数码（000034）前三季预增逾11倍，主因处置部分子公司获收益约1.9亿元及神州数码并表。通化金马（000766）前三季预增逾17倍，主因圣泰生物与永康制药并表。紫光股份（000938）前三季预增逾3倍，主因华三通信并表。冀中能源（000937）前三季预增400多倍，主因煤价反弹。本钢板材（000761）前三季预增2.5倍，主因钢价反弹。【交易闹铃】○新股电魂网络17日发行------电魂网络（732258）发行价15.62元，市盈率18.16倍，申购上限2.4万股，主营网络游戏。【一周回顾】○资金蠢蠢欲动 赚钱概率增加------上周的行情与十一长假前的行情明显不同，资金对各类消息的敏感度骤然增强，对上涨幅度的容忍度也明显提升。上证报资讯10日报道的债转股概念股海德股份连续涨停，9日报道的国资改革概念股中国联通领涨蓝筹。现在到春节前已经没有大的假期，今年没怎么赚钱的机构也有抓紧干活的冲动。调查显示，10月份私募对后市看好情绪已经有了明显的升温，计划加仓的私募比例（26%）明显高于计划减仓的私募比例（18%）。实际上，美联储加息最快要到12月份，在此之前没有明显利空，两个月的时间有波吃饭行情也很正常。尤其是在房产调控政策密集出台之后，只要A股有了赚钱效应，资金自然逐利而来。短期来看，三季报是最受关注的。从PPI转正、住房销售、汽车销售等经济指标来看，上市公司整体业绩有望向好。资产重组、国资改革有望继续保持热度，传统的高送转、ST摘帽行情应该也不会缺席。此外，年初确定的多项经济改革政策不少将要在四季度落地，不排除再度激发类似于债转股这样的局部热点。                ·今日导读·       ○量子信息产业高峰论坛将开       ○国务院：推进职业联赛改革       ○沙隆达A拟并购农药 生产商       ○锡业股份建行签债转股协议       ○兴民智通定增 募资发展主业             ·中证头条·       量子信息产业高峰论坛将开       ----------------       据悉，“2016首届量子信息产业发展高峰论坛”将在18日召开。在论坛上，沪杭干线浙江段将宣布竣工，工信部主管司局的领导有望出席竣工仪式并发言。             ◆业内人士将浙江段竣工看作中国量子通信 网络完善的开端。在经过了浙江段的探索后，未来一两月内，沪杭干线全线贯通、京沪干线竣工等利好也将先后落实。与此同时，多地的量子小镇建设也提上日程。       点评：量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防 、金融等信息安全 领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。我国量子通信技术已经处于世界领先水平。产业化目前也已经初具规模。A股相关概念股包括浙江东方（600120）、神州信息（000555）、福晶科技（002222）等。             ·中证聚焦·       国务院常务会议：推进职业联赛改革       ----------------       国务院总理li*14日主持召开国务院常务会议，会议提出推进职业联赛改革，要求尽快出台加快发展健身休闲产业指导意见，因地制宜发展冰雪、山地、水上、汽摩、航空等户外运动和电子竞技。       点评：12强赛国足惨败，世界杯 出线无望，再次引起业界对中国足球 甚至整个职业联赛改革的预期。尽管成绩不争气，但足球仍然国内第一大体育产业，市场空间巨大。按照国际体育产业中足球40%的占比测算，中国足球2025年产业规模将超过2万亿元，在国家顶层设计推动下，以足球运动为代表的中国体育产业的起步和发展，体育产业多样的主题性投资机会将会不断持续延伸，成为中国经济建设新的支柱产业。相关上市公司建议关注贵人鸟（603555）、雷曼股份（300162）、双象股份（002395）等。             ◆会议还确定进一步扩大国内消费 的政策措施，促进服务业发展和经济转型 升级。             ·要闻速递·       ○证监会新闻发言人张晓军10月14日表示，证监会发布《证券基金经营机构参与内地与香港股票市场交易互联互通机制的指引》，从发布之日起执行。       ○10月16日，神舟十一号载人飞行任务新闻发布会在甘肃酒泉卫星发射中心举行。       ○位于美国洛杉矶的超级高铁 公司Hyperloop One表示，该公司已经完成5000万美元融资，并准备为2017年第一季度全面测试超级高铁系统做准备。       ○有报道称，截至2015年底，全国的个人账户记账总额已高达47144亿元，而账户里实实在在的资金还不到十分之一。       ○农业 部表示，十三五 期间，我国力争实现东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业 示范区等四个区域率先基本实现农业现代化 。       ○农业部副部长余欣荣表示，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，发展多种形式的适度规模经营。             ·公司动向·       沙隆达A拟定增并购老牌农药生产商       ----------------       沙隆达A（000553）拟以10.20元/股发行18.20亿股，作价28亿美元（折合人民币185.67亿元）收购公司间接控股股东中国农化持有的全球第七大农药生产商ADAMA（安道麦）100%股权。       点评：此次交易完成后，沙隆达A将一跃成为全球排名第七的农化上市公司，将有助于构建国际国内一体化 的业务平台，最大程度发挥境内外资产的协同效应并减少同业竞争。             锡业股份与建行签署债转股协议       ----------------       锡业股份（000960）公告称，锡业股份及控股子公司华联锌铟与建设银行三方于当日在北京签订《投资意向书》，建设银行或其关联方设立的基金拟向华联锌铟注资以认购其新增注册资本，本次增资后，投资人将持有不高于15%的华联锌铟股份。             ◆16日，建设银行与云南锡业集团(控股)有限责任公司在京签署总额近50亿元的市场化债转股投资协议。             兴民智通定增募资逾20亿发展车联网       ----------------       兴民智通（002355）公告，公司拟非公开发行不超过1.8亿股，募集资金不超过21.65亿元。所募集的资金将用于车载 终端T-Box自动化生产及数据运营服务项目、智能车载终端设备 生产建设项目、车联网研发及评测中心建设项目等。本次发行完成后，公司的主营业务保持不变。             ○金利科技（002464）拟以54.19元/股发行2752.93万股，并支付现金约3.50亿元，合计作价18.41亿元收购微屏软件93%股权。微屏软件为互联网棋牌游戏公司，专注于以在线棋牌游戏尤其是地方性棋牌游戏的互联网游 戏的研发、发行以及平台运营。       ○天ks物（002100）发布定增预案，拟以不低于8.54元/股的价格，非公开发行不超过1.62亿股，募集资金总额不超过13.81亿元，投资于“高新区北区制药工业园二期工程项目”、“生猪 养殖 产业化项目”和“养殖云平台+产业智能物联网 建设项目”三个建设项目。       ○武昌鱼（600275）公告，此前举牌 方宜昌长金已于10月15日与已确定一致行动人关系的武汉联富达等6名股东签署《一致行动协议书》。如此，截至10月15日，上述7位股东合计持有公司股份8849.31万股，占公司总股本的17.39%。       ○金洲管道（002443）公布三季报 ，其前十大股东中，恒大人寿保险有限公司-传统组合A、恒大人寿保险有限公司-万能组合B新进第三、第七大股东，持股比例分别为3.13%、1.83%，合计持股比例4.96%，接近5%的举牌线。       ○山东高速（600350）公告称，安邦资产管理有限责任公司计划在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合山东高速的发展及其股票价格情况等因素，择机增持 山东高速的股份不低于人民币5000万元的股份。       ○首钢股份（000959）公告，截至10月13日，易诊科技、小间科技、纳木纳尼、塞纳投资、石榴港商业和安第斯六家公司合计持有公司股份26469.21万股，占公司总股本的5.00%。       ○世纪鼎利（300050）公告，公司拟购买芯智能100%股权。一芯智能的主营业务为提供基于RFID的工业机器人 生产、RFID、物联网行业解决方案的产品和服务。       ○朗姿股份（002612）公告称，拟以股权和现金方式出资5亿元人民币设立全资子公司“朗姿医疗管理有限公司”，将专注于医疗整形美容产业领域。       ○特变电工（600089）签署海外逾百亿总承包合同。             雪莱特（002076）子公司获2.1亿元充电桩 采购合同。       天泽信息（300209）前三季度业绩预增 825.47%-853.73%；             青松股份（300132）前三季度业绩预增3938%-4419%。       深大通（000038）预计前三季度盈利预增9363%至10264%。       神州数码（000034）前三季度净利润预增1126%至1163%。       超图软件（300036）前三季度业绩预增242.09%-269.66%。       掌趣科技（300315）前三季度业绩预增100%至120%。       金利华电（300069）前三季度业绩预增150%至180%。       冀中能源（000937）前三季度净利润同比预增4337.34%至4928.99%。       本钢板材（000761） 三季报净利预增252.28%。       禾嘉股份（600093）预计前三季度净利润增长260%左右。       通化金马（000766）前三季度净利润预增1743.25%至1789.33%。       坚瑞消防 （300116）预计前三季度盈利增长413%-438%。             ·产经观察·       铁路货运 呈现量价齐升       ----------------       中证资讯此前提示部分重要经济数据指标企稳回升，铁路货运量转正，相关股值得关注。最新获悉，近日多个铁路局已对煤炭 铁路运价或取消优惠、恢复基准，或上浮5%；       而铁路货运量也连续两个月转正且增速扩大。可以预期，在经济弱企稳背景下，相关货运企业盈利有望迎来阶段性拐点，建议继续关注铁龙物流（600125）、大秦铁路（601006）等。             ·市场透视·       机构青睐西安饮食 净买入额近2亿元       ----------------       在14日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为西安饮食（000721），净买入金额达1.84亿元。             ·新股申购·       ○电魂网络：申购代码732258，申购上限2.40万股，申购价格15.62元，公司主营网络游戏 的开发和运营。             ·一周回顾·       拥抱低估值  系好安全带       ----------------       四季度的序幕已经拉开，A股面临换季考验，10月10日的跳空上涨带来一丝惊喜，遗憾的是没有按下大步流星的反弹键。3100点压力令投资者倍感焦虑，选择低估值蓝筹御寒，并紧盯三季报布局新热点，或许是换季当口的最佳策略。
1476625218000[,,,,,,]　　　编者按：去年9月13日，中央印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，意味着国企改革的顶层设计正式出台，至今已满一年。从南北车合并到最近的宝钢武钢重组，这一年来国企改革的路线图逐渐清晰。随着资产证券化、债转股降杠杆、员工持股等政策相继推进，国企改革有望持续引领市场热点。　　　周五有媒体消息称，中国计划将中化集团与中国化工合并为一家集团。受此影响，中化系概念股集体拉升，中化国际(600500)触及涨停。虽然周末中国化工集团官方否认了合并传闻，但是周五尾盘中字头股票的集体拉升似乎已经表明了市场对国企改革带动新一轮行情的看好。理由在于，此前国资委已有明确表态：目前有5组10家中央企业重组工作正在积极推进，还有几组重组工作正在酝酿之中，中央企业户数年内有望整合到100家之内。　　近期国企改革暖风频吹。首先是中央对国企做大做强的政策定调。全国国有企业党的建设工作会议上，习近平强调要加强国有资产监管，坚定不移做强做优做大国企。其次，作为企业降杠杆的重要途径，本轮债转股毫无疑问是对国企尤其是行业龙头国企的重大利好，随着债转股工作的逐渐深入，国企的整合重组将好戏连台，预计未来化工、钢铁、汽车、军工等领域均可能有重磅重组。　　从近期国企改革案例来看，之前的南北车到最近的宝钢武钢都是同业合并，这也契合高层去产能和避免同质化竞争的政策目标。因此投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华(601088)、中煤能源(601898)；航运业可关注中海集运(601866)、中国远洋(601919)。　　　中牧股份(600195)疫苗产品线丰富。蓝耳-猪瘟二联苗解决了养殖户防疫的痛点，降低了疫苗注射带来的应激反应，可取代招采苗成为亿元级重磅品种。公司口蹄疫市场苗在兰州厂和保山厂口蹄疫悬浮培养生产相继投产后，品质和产能都上了一个新台阶，年内有望销售突破亿元。针对目前广泛流行的仔猪腹泻病的腹泻二联活疫苗市场前景同样广阔　　此外，公司大股东中农发旗下上市公司中水渔业(000798)、农发种业(600313)均已实施资产注入等动作，公司作为唯一畜牧制药企业，国企改革预期强烈；公司半年报中仍承诺在今年10月18日前提出管理层中长期激励方案，期限已近。另外，公司当前手握12亿现金，外延并购预期强烈。　　受国内外白糖大幅减产影响，扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5%，部分超市涨幅甚至近三成。受此影响，液态奶等相关使用白糖较多的产品也已开始上调零售价。业内人士认为，进入四季度以后，国内食品生产企业进入旺季，白糖是生产糕点、糖果、奶制品的主要原料，预计后期白糖价格仍有进一步上升的可能。　　据了解，近2个榨季国内甘蔗产量下滑460万吨，15/16榨季国产糖产量不足870万吨，国内食糖供需缺口达200万吨。我们判断，未来国内食糖供需短缺的情况或将加剧。国内10月下旬开始抛售35万吨储备糖，竞拍底价6000元/吨，折合成本并不低于目前的现货价格，反而对市场构成价格支撑。现货商挺价意愿较强，加上供不足需的背景，糖价有望长期保持坚挺，不排除涨至7000元/吨的可能。　　期货走势来看，中秋节后，在原糖上涨带动下，配合国内利多因素，9月中下旬郑糖涨幅超出预期。主要因素有商务部对进口食糖保障措施立案调查，市场考虑或将影响后续进口糖数量。但短期内在郑糖创出新高后，糖价或面临回调压力。中长期看，在供应不足情况下，糖价仍将偏强。　　投资方面，除了关注纯正的糖类股，新型甜味剂、玉米淀粉与白糖相关系数较高，替代机会也值得关注：1）在玉米淀粉糖生产成本大幅下调的背景下，以玉米淀粉为主要原料的果葡糖浆企业利润率或开始不断扩大。目前二级市场果葡糖浆主要上市公司包括保龄宝(002286)、龙力生物(002604)。2）其他新型甜味剂，如安赛蜜、麦芽酚、三氯蔗糖、阿斯巴甜等细化工产品保持量价齐升，金禾实业(002597)、安琪酵母(600298)等标的可关注。　　　　据外媒报道，随着中国经济出现回暖迹象以及基建投资发力，全球第二大工程机械巨头日本小松公司在内地市场销量暴涨，该公司在中国内地挖掘机销售数量从今年五月起开始反弹，8月份同比增速已快速上升至60%，9月销售同比暴涨97%至373台。数据显示，今年8月国内主要企业挖掘机销量同比大增44.9%，创2014年2月以来新高。同时，今年以来国内重卡在低库存和物流车持续向好的基础上，已经连续复苏8个月，8月份重卡销量增速创下本轮复苏新高。　　工程机械及重卡销量持续增长的背后，是国内基础设施建设持续发力。据国家统计局信息，今年1-8月全国固定资产投资同比增长8.1%，其中基础设施投资增长较快，1-8月份同比增长19.7%。今年上半年，发改委批复一系列交通基础设施建设项目，投资总额近8000亿人民币，7、8月份又密集批复12个基建项目，前8个月，发改委已累计批复基建投资项目逾万亿元。随着经济下行压力加大，2016年稳增长政策显著加码，基建投资成为主要发力点，今年全年基建投资实际增速有望超预期，各类工程机械销量的增长也可见一斑。今年以来工程机械存量设备开工小时持续改善，未来行业将受益于基建、房地产、PPP项目推进，推荐有竞争力的龙头企业徐工机械(000425)；同时重卡行业除受益基建加码外，还受益于超限超载治理政策带动的产品结构升级，关注弹性大的标的潍柴动力(000338)、威孚高科(000581)。　　据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动，相关环保标的如先河环保(300137)、神雾环保(300156)、清新环境(002573)有望受益。　　　　10月17日是第三个国家“扶贫日”，习近平对全国脱贫攻坚奖表彰活动作出重要指示：万众一心，埋头苦干，切实把精准扶贫精准脱贫落到实处；李克强作出批示，如期完成脱贫攻坚，是全面建成小康社会的重大任务，需要社会各方面共同努力。另外，10月22日是长征胜利80周年纪念日。长征沿线一些地区发展相对滞后、人民生活水平不高的问题仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。可以预期，在两个纪念日到来之际，资本市场有望把目光投向长征沿线，相关政策也有望加码出台。　　投资标的方面，江西瑞金、贵州遵义、陕西延安对长征来说具有标志性意义，或成为扶贫的重点区域。细分领域建议关注：1）交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机(300103)、建设机械(600984)；2）新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信(600345)等。　　此外，红色旅游值得密切关注。长征胜利80周年，重温历史、先烈足迹或引爆红色旅游市场，可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游(000978)(000978)；距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游(000610)(000610)。
1476619629000[,,,,,,]　　【今日导读】　　利好叠加出台　国改迎新一轮炒作　　白糖涨价初现　替代市场有望放量　　基建加码　带动工程机械销量增长　　借势两大纪念日　三类股蓄势待发　　唐人神(002567)： 新一轮高增长启航在即　　　编者按：去年9月13日，中央印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，意味着国企改革的顶层设计正式出台，至今已满一年。从南北车合并到最近的宝钢武钢重组，这一年来国企改革的路线图逐渐清晰。随着资产证券化、债转股降杠杆、员工持股等政策相继推进，国企改革有望持续引领市场热点。　　　周五有媒体消息称，中国计划将中化集团与中国化工合并为一家集团。受此影响，中化系概念股集体拉升，中化国际(600500)触及涨停。虽然周末中国化工集团官方否认了合并传闻，但是周五尾盘中字头股票的集体拉升似乎已经表明了市场对国企改革带动新一轮行情的看好。理由在于，此前国资委已有明确表态：目前有5组10家中央企业重组工作正在积极推进，还有几组重组工作正在酝酿之中，中央企业户数年内有望整合到100家之内。　　近期国企改革暖风频吹。首先是中央对国企做大做强的政策定调。全国国有企业党的建设工作会议上，习近平强调要加强国有资产监管，坚定不移做强做优做大国企。其次，作为企业降杠杆的重要途径，本轮债转股毫无疑问是对国企尤其是行业龙头国企的重大利好，随着债转股工作的逐渐深入，国企的整合重组将好戏连台，预计未来化工、钢铁、汽车、军工等领域均可能有重磅重组。　　从近期国企改革案例来看，之前的南北车到最近的宝钢武钢都是同业合并，这也契合高层去产能和避免同质化竞争的政策目标。因此投资者可重点关注产能过剩行业的兼并重组概念，例如煤炭行业可关注中国神华(601088)、中煤能源(601898)；航运业可关注中海集运(601866)、中国远洋(601919)。　　　中牧股份(600195)疫苗产品线丰富。蓝耳-猪瘟二联苗解决了养殖户防疫的痛点，降低了疫苗注射带来的应激反应，可取代招采苗成为亿元级重磅品种。公司口蹄疫市场苗在兰州厂和保山厂口蹄疫悬浮培养生产相继投产后，品质和产能都上了一个新台阶，年内有望销售突破亿元。针对目前广泛流行的仔猪腹泻病的腹泻二联活疫苗市场前景同样广阔　　此外，公司大股东中农发旗下上市公司中水渔业(000798)、农发种业(600313)均已实施资产注入等动作，公司作为唯一畜牧制药企业，国企改革预期强烈；公司半年报中仍承诺在今年10月18日前提出管理层中长期激励方案，期限已近。另外，公司当前手握12亿现金，外延并购预期强烈。　　【信息追踪】　　白糖涨价初现　替代市场有望放量　　受国内外白糖大幅减产影响，扬州白糖价格今年以来首次上调，零售价涨幅超5%，部分超市涨幅甚至近三成。受此影响，液态奶等相关使用白糖较多的产品也已开始上调零售价。业内人士认为，进入四季度以后，国内食品生产企业进入旺季，白糖是生产糕点、糖果、奶制品的主要原料，预计后期白糖价格仍有进一步上升的可能。　　据了解，近2个榨季国内甘蔗产量下滑460万吨，15/16榨季国产糖产量不足870万吨，国内食糖供需缺口达200万吨。我们判断，未来国内食糖供需短缺的情况或将加剧。国内10月下旬开始抛售35万吨储备糖，竞拍底价6000元/吨，折合成本并不低于目前的现货价格，反而对市场构成价格支撑。现货商挺价意愿较强，加上供不足需的背景，糖价有望长期保持坚挺，不排除涨至7000元/吨的可能。　　期货走势来看，中秋节后，在原糖上涨带动下，配合国内利多因素，9月中下旬郑糖涨幅超出预期。主要因素有商务部对进口食糖保障措施立案调查，市场考虑或将影响后续进口糖数量。但短期内在郑糖创出新高后，糖价或面临回调压力。中长期看，在供应不足情况下，糖价仍将偏强。　　投资方面，除了关注纯正的糖类股，新型甜味剂、玉米淀粉与白糖相关系数较高，替代机会也值得关注：1）在玉米淀粉糖生产成本大幅下调的背景下，以玉米淀粉为主要原料的果葡糖浆企业利润率或开始不断扩大。目前二级市场果葡糖浆主要上市公司包括保龄宝(002286)、龙力生物(002604)。2）其他新型甜味剂，如安赛蜜、麦芽酚、三氯蔗糖、阿斯巴甜等细化工产品保持量价齐升，金禾实业(002597)、安琪酵母(600298)等标的可关注。　　　　基建加码带动工程机械设备销量持续增长　　据外媒报道，随着中国经济出现回暖迹象以及基建投资发力，全球第二大工程机械巨头日本小松公司在内地市场销量暴涨，该公司在中国内地挖掘机销售数量从今年五月起开始反弹，8月份同比增速已快速上升至60%，9月销售同比暴涨97%至373台。数据显示，今年8月国内主要企业挖掘机销量同比大增44.9%，创2014年2月以来新高。同时，今年以来国内重卡在低库存和物流车持续向好的基础上，已经连续复苏8个月，8月份重卡销量增速创下本轮复苏新高。　　工程机械及重卡销量持续增长的背后，是国内基础设施建设持续发力。据国家统计局信息，今年1-8月全国固定资产投资同比增长8.1%，其中基础设施投资增长较快，1-8月份同比增长19.7%。今年上半年，发改委批复一系列交通基础设施建设项目，投资总额近8000亿人民币，7、8月份又密集批复12个基建项目，前8个月，发改委已累计批复基建投资项目逾万亿元。随着经济下行压力加大，2016年稳增长政策显著加码，基建投资成为主要发力点，今年全年基建投资实际增速有望超预期，各类工程机械销量的增长也可见一斑。今年以来工程机械存量设备开工小时持续改善，未来行业将受益于基建、房地产、PPP项目推进，推荐有竞争力的龙头企业徐工机械(000425)；同时重卡行业除受益基建加码外，还受益于超限超载治理政策带动的产品结构升级，关注弹性大的标的潍柴动力(000338)、威孚高科(000581)。　　【行业动态】　　今秋首发雾霾预警　关注大气治理　　据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。雾霾预警将提升大气治理热度，将对能源清洁利用企业及环境监测企业产生巨大推动，相关环保标的如先河环保(300137)、神雾环保(300156)、清新环境(002573)有望受益。　　　　借势两大纪念日　三类股蓄势待发　　10月17日是第三个国家“扶贫日”，习近平对全国脱贫攻坚奖表彰活动作出重要指示：万众一心，埋头苦干，切实把精准扶贫精准脱贫落到实处；李克强作出批示，如期完成脱贫攻坚，是全面建成小康社会的重大任务，需要社会各方面共同努力。另外，10月22日是长征胜利80周年纪念日。长征沿线一些地区发展相对滞后、人民生活水平不高的问题仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。可以预期，在两个纪念日到来之际，资本市场有望把目光投向长征沿线，相关政策也有望加码出台。　　投资标的方面，江西瑞金、贵州遵义、陕西延安对长征来说具有标志性意义，或成为扶贫的重点区域。细分领域建议关注：1）交通不便仍是制约老区发展的一大瓶颈，可关注上述区域内达刚路机(300103)、建设机械(600984)；2）新形势下电商扶贫效果很好，急需加强信息通讯基础设施建设，可关注长江通信(600345)等。　　此外，红色旅游值得密切关注。长征胜利80周年，重温历史、先烈足迹或引爆红色旅游市场，可关注持有井冈山旅游公司32.73%股权的桂林旅游(000978)(000978)；距离延安较近、利于旅游路线安排的西安旅游(000610)(000610)。　　【个股看台】　　唐人神(002567)：饲料迎来高增长　养殖贡献高弹性
1476591414000[,,,,,,]  1010-1014周记，整个10月份就是持股观望。
1476481436000[,,,,,,]回复: 這家公司極度低效，大概150B資產，做50B生意，同比同業馬士基，資產跟sales的比例大概是0.6:1，國企在本質上，效率不可能比民企高。不講效率這一點，假設中遠是家普通公司，150B資產，100B債，做50B生意，假如市道復蘇，花多久可以還清債務？來個粗略的估計吧，運費番一番，做100B生意，5%純利率，一年就5B純利。不吃不喝，不派分紅，單是還清債務就需要20年況且，以這個估值來講，並不便宜。52B市值，如果市況正常化，年賺5B，PE10倍。這是什麼概念？以SB為例，114M市值，如果盈利能力回到2013年水平，年賺60M，PE少於兩倍，以現金流計，是100M，跟市值1比1。投資／投機周期股，一般只會在底部進場，因為股票估值低廉，盈利極低甚至虧損。當景氣回升，公司回復盈利能力，估值上升，處於周期低部的股票同時受惠於盈利，估值同時提升而大幅上漲。如果公司估值本來就不高，即使景氣復蘇，也賺不了大錢，中國遠洋就是其中一例。上漲空間不大，風險不低，就沒有投資價值。//:回复:多谢分享，楼主怎么看中国远洋，国企虽然业绩不好但是绝对不会破产啊
1476444423000[,,,,,,]10.10盘中走势图分析10.12盘中走势图分析10.13盘中走势图分析10.14盘中走势图分析 网络安全：华胜天成，绿盟科技，启明星辰，南洋股份，梅泰诺 深圳国资改革：深物业A，深振业A，深深宝A 高送转：明家联合，煌上煌，金科娱乐，天润数娱，彩虹精化，金轮股份，名家汇 快递借壳：大杨创世，新海股份，艾迪西 次新股：读者传媒，博思软件，世名科技，冰川网络，朗科智能，通合科技，优博讯，创新股份，世嘉科技，通用股份，洪汇新材 金融改革：浙江东日，香溢融通，陕国投A 万达私有化：皇氏集团，国中水务，旷达科技，泰达股份 蚂蚁金服私有化：君正集团，张江高科，健康元 PPP：森远股份，博世科，科融环境，盛运环保，龙元建设，云投生态，宏润建设，东方园林 互联网金融：同花顺，东方财富，金证股份，汇金股份 股权转让：河池化工，四环生物，浩物股份，国栋建设，山西三维 油服改革：惠博普，中海油服，潜能恒信，通源石油，ST济柴 VR：恒信移动，GQY视讯，易尚展示，暴风集团，弘高创意 深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药 OLED：濮阳惠成，中颖电子，锦富新材 稀土永磁：北矿科技，中科三环，江粉磁材 债转股：海德股份，中钢国际，长航凤凰，中钢天源，陕国投A，浙江东方，杭齿前进，秦川机床，重庆水务，鲁银投资，泰达股份，天津普林，风范股份，闽东电力，同达创业，信达地产，一拖股份，中闽能源 船舶制造：中船防务，中国船舶，中国重工，天海防务 石墨烯：方大碳素，华丽家族，宝泰隆，东旭光电，力合股份，金路集团 上海国企改革：强生控股，上工申贝，上海三毛，开创国际 黄金：中金黄金，园城黄金，山东黄金，金贵银业 创投：九鼎投资，钱江水利，鲁信创投 煤炭采选：山西焦化，郑州煤电，西山煤电 交运物流：怡亚通，华贸物流，普路通 房地产：卧龙地产，万科A，高新发展，廊坊发展，匹凸匹 恒大概念股：廊坊发展，嘉凯城，万科A 信托：陕国投A，香溢融通，爱建集团 保险：中国太保，新华保险，中国人寿 物联网：金卡股份，榕基软件，三川智慧 养老概念：双箭股份，乐金健康，金陵饭店 核能核电：中国一重，兰石重装，中核科技 360概念股：中葡股份，波导股份，中信国安 港口水运：唐山港，大连港，宁波港，中海集运，中国远洋 西安自贸区：西安饮食，西安民生，西安旅游 草甘膦：江山股份，新安股份，扬农化工 钛白粉：中核钛白，佰利联，金浦钛业，安纳达 林业：永安林业，福建金森 钢铁：西宁特钢，抚顺特钢，方大特钢，三钢闽光 铁路基建：中国中铁，中国铁建，晋亿实业 券商：东兴证券，东吴证券，山西证券 中化集团概念股：中化国际，扬农化工，江山股份，英特集团国企改革：际华集团，中粮生化，中粮屯河 民航机场：中国国航，南方航空，东方航空  纺织服装：报喜鸟，美尔雅，贵人鸟2016.9.26--9.30盘中出现的热点概念跟相关标的股以及每日涨停股2016.9.19--9.23盘中出现的热点概念跟相关标的股以及每日涨停股      @@@@@@@@
1476404371000[,,,,,,]$中海集运(SH601866)$ 被市场遗忘的中国神运！转发，大体上靠谱========================== 首先申明，本人不想再啰嗦论述要不要抄底，或是为何抄底传统行业的问题。如果你还在纠结这个，建议你直接忽略本文。2015年12月“中国神运”公布重组 方案时，我们先来看当时对中海集运未来的定位：重组后，新中海集运的商业模式将全面转型 升级，由一家集装箱 航运 公司，脱胎换骨转型为涵盖集装箱租赁、船舶租赁、能源、教育、医疗等融资租赁 、股权投资及相关金融服务 业务的航运金融公司，“航运+金融”的特色将成为中海集运的独特优势。从市场预期来看，当时公布重组方案时，大家对中海集运并不看好，因为实在是太虚了。一家标准的集装箱航运公司怎么转型为金融产业集群呢？就这么无情地被市场遗忘了，那份长达1280页的重组方案估计也没几个人能耐心看下来……今天我们就来梳理下，这里的一系列预期究竟是什么。二、中海集运到底收购了些什么？卖了什么其实很简单，两块：集装箱船舶运输 业务和港口网络业务，再简单来说就是卖了“中海集运”的“集运”两个字。看发展还是得看买了什么，这里面就稍微复杂一点：三、重组的预期在哪？预期1 甩开了连续亏损的集装箱运输业务包袱标普最近表示，鉴于行业前景疲弱，其评级的集装箱航运公司可能会于 2016 年被降级。由于主要东西贸易航道的现货运费于农历新年假期过后有所下降，上海出口集装箱运价指数创 2016 年新低。出售集运业务对于近三年平均每年亏损达10亿的中海集运来说，等于是卸下了最重的包袱。预期2 引入稳定的集装箱租赁业务是业绩的保障与传统航运业相比，集装箱租赁行业受到经济环境变化影响相对较小，租箱公司与客户组要签订长期租约，因此现金流相对稳定，受周期性波动影响较小。佛罗伦和东方国际近些年的盈利状况都不错，这在极度寒冷的航运业已经非常难得。租赁业务的长期稳定，保证了中海集运基本业务的长期稳定。预期3 蓄谋已久的金融产业计划从2008年以来的航运市场一路下行，这让中远、中海两大航运巨头吃尽了苦头，业务过于单一导致整体抗风险能力差，一旦落入行业周期性低估难以自拔。为此，早在中央要求重组前，两家公司已经开始拓展产业链实施自救。2014年11月10日，中海租赁揭牌。当时的目标就是作为商务部、国税总局审批通过的内资融资租赁试点企业，中海租赁要充分利用中海集团在产业链整合和融资方面的优势，争取用3~5年时间把中海租赁打造成为集团具有较强盈利能力和行业竞争优势的金融支柱产业之一。设定了四大业务板块，即航运、能源、教育和医疗.这话听起来是不是相当熟悉，几乎就是这次重组方案中“打造金融产业集群”说法的翻版。当时中海租赁就规划了具体业务：航运业务包括航运、港口、仓储等行业的国内国际融资合作；能源业务涉及能源设备包括海工 平台等领域；教育业务主要集中于中西部的普教、政教等教学项目与设备的融资合作；医疗业务主要与医院 、药品供应商等进行合作，进行医疗设备等的直销与回销。这么来看，新集团的金融战略并非空穴来风，实乃一脉相承、早有预谋。此次重组，实际上助推了中海原先的金融战略落地，进一步整合两家集团资源也大大提高了其战略成功的可行性。预期4 隐约可见的“银行、保险、投资”脉络估计不少人看到新集团重组方案都一头雾水，画饼画得这么好，相关业务方向有基础么？把资料扒拉扒拉一看，还真有些苗头，都是潜在的发力点。银行。股权交易就能直接看出，中海集运受让了中远集团对渤海银行13.67%的股权，是其第三大股东。虽说这个比例并不高，但也有了不是。而且目前渤海银行第一大股东和第四大股东均为国资，在互持股份、无偿划转越来越多的国资系统，股份划转也就是分分钟的事。此外，中海集团2月25日增持 光大银行H股，合计持有公司A股及H股约23.50亿股，占公司总股本的5.039%，已过举牌 线，银行布局愈加明显。保险。这个不挖真看不出来，这部分业务并不是上图中的海宁保险，这家公司只是个10来人的海事保险中介，并不持有保险牌照。关键在于：这次买进来的中海投资拥有上海人寿16%的股份！不仅如此，上海人寿第一大股东“览海控股”可不是光来露脸的。览海控股与中海集团的合作由来已久，其掌门为沪上资本大佬密春雷。两家不仅合作成立了中海海盛船务，甚至在去年7月，中海转让了其持有的中海海盛的14.11%的股份让给览海下属的“览海上寿”，实现了中海海盛第一大股东由国资变民资的重大转变。明显两家有着相当紧密的合作关系，后续会不会继续有行动？个人猜测这里可能是保险业务的突破口，值得期待。投资。这次收购的不少公司之前都是做长期股权投资，比如中海投资：再比如从中远收购的Longhonour(长誉)，就是业务非常单一的持股型公司。那么大招来了，截至 2015年 10 月 31 日，长誉和其下属的中集工业合计持有中集集团A+H股22.58%股份，按现行市值计算，此份股权价值高达100亿元！虽然这次差不多是等价收购，可是中集盈利能力稳健啊！人家在深圳前海 还有大片的可转商高价值土地啊！之前就有券商分析，如果假设土地价格为4万元/平方米，建设容积率为4，公司前海52万平方米土地转商后，即使按40%分成，其价值量也达到333亿元。算到中海集运头上，乘以0.2258就是75亿。这个隐形红利 可是没计算在这次的交易里的。另外两家内部财务公司的收购也是妥妥的受益。中远财务净资产25.4亿，中海财务11.2亿，关键是两家盈利都不错，近三年每年的净利润都在6~11亿。因为财务公司都是内部走账用，其经营是相当稳定，此项利润是长期优质资产，放到今后的报表中那是相当得好看。预期5 国家大力支持海运 业发展多元化经营2014 年 9 月国务院出台了《促进海运业健康发展的若干意见》，未来海运行业扶持政策的释放和航运央企改革 的进程将加快。本次出台的“意见”中，国务院明确表示要推动海运企业转型升级，创新技术、产品和服务，加快兼并重组 ，提升抗风险能力和国际竞争力，在做强做优海运主业的同时，适度开展多元化经营。航运企业通过进军金融板块，可以获得更为强劲的增长与盈利能力，提供全面的金融服务，辅助航运业务扩张，并助力物流、制造业等产业发展。同时，金融板块自身的扩张也将成为航运企业规模增长的重要引擎。总结从行业来看，航运业已处于极度低迷状态，BDI和CCFI指数再往下行的可能性较小，安全边际较高。对于集装箱运输行业来说，中海集运同样如此，即便没有这次重组，业绩也不能再差了，何况现在甩开膀子开动最具想象力的金融产业。从个股近期情况来看，此次整合对其直接的经营数据有着较大影响，后期并表将相当好看。仅仅看下图，截止2015年9月30日交易前后对比，总资产直接翻一倍，直接扭亏 实现净利润近8.9亿。对于2015年的业绩，中海集运已经发出预警亏损28亿，根据兴业证券测算，重组后公司备考净利润为12亿，盈利能力相当明显。从中期来看，目前账目无法显示的隐蔽利润和资产将持续发力。航运业必定复苏，新的集装箱运输联盟成立，银行、保险、股权投资的业务范围和土地收益再扩大，都会逐步反映到财务报表上。从长期发展来看，新集团旗下的金融平台前景广阔，集团层面有着切实的推动力。2月底，中国远洋海运集团董事长许立荣透露，集团将申请更多金融牌照，包括保险、证券等业务都将逐步推动，最终金融产业在集团的业务比重要上升到50%。仅按目前新集团6100资产来看，达到一半起码3000亿，而目前估算的重组后中海集运资产为1000亿，发展空间还大得很。不但不会更差了，还有金融大梦想，国字头、可信赖，你来不来？风险提示：改革不及预期。
1476374718000[,,,,,,]如果２００８年股票投资者不幸遭遇了戴维斯“双杀”，那么２００９年最好别再错过了戴维斯“双击”的机会。    当沪指从６１００点左右跌到１６００点左右时，市场已经出现了不少“双击”的机会。２００９年，这类机会可能会更多，你准备好了吗？    所谓戴维斯“双杀／双击”是美国戴维斯家族的投资哲学。戴维斯家族祖孙三代在华尔街成功投资５０年，其辉煌战绩足以与沃伦·巴菲特、彼得·林奇等投资大师相提并论。    １９４７年，３８岁的谢尔比·科勒姆·戴维斯（ＳｈｅｌｂｙＣｕｌｌｏｍＤａｖｉｓ辞去在纽约州财政部保险司的职务，拿妻子的５万美元开始了职业投资。１９５０年前后，他将１０万美元全部投资于保险股组合。在他１９９４年去世时，这些投资已变成了８亿多美元。    老戴维斯的儿子谢尔比·Ｍ·Ｃ·戴维斯（Ｓｈｅｌｂｙ·Ｍ·Ｃ·Ｄａｖｉｓ被认为是华尔街的神话。他从２０世纪６０年代的高投机行情下起家，在２０世纪７０年代的动荡中独善其身。他管理的基金在２８年中有着２２年战胜市场的记录。    老戴维斯的孙子安德鲁（Ａｎｄｒｅｗ）和克里斯（Ｃｈｒｉｓ在２０世纪８０年代后期接手“戴维斯王朝”，并继续创造出超人的回报。    戴维斯家族的投资哲学被称为投资行业的“奇葩”，注定要名留青史。戴维斯“双杀”与“双击”效应主要体现了企业成长变化与市场不理性预期对股价波动的双重影响。比如，在熊市中，投资者所面对的往往是估值下滑和上市公司业绩增长放缓的双重压力；在牛市时，则可能获得估值上升、上市公司业绩快速增长所带来的双重收益。    戴维斯的策略很简单，例如，老戴维斯１９５０年买入保险股时ＰＥ只有４倍，１０年后保险股的ＰＥ已达到１５倍至２０倍。也就是说，当每股收益为１美元时，戴维斯以４美元的价格买入，当每股收益为８美元时，一大批追随者猛扑过来，用“８×１８美元”的价格买入。由此，戴维斯不仅本金增长了３６倍，而且在１０年等待过程中还获得了可观的股息收入。    事实上，大师们的股票投资理论和策略经过不断进化后，最终都走向了殊途同归。    回过头来看，    远的不说，单说中国股民耳熟能详的中国石油。巴菲特购入中国石油Ｈ股的均价为每股１．６８港元，动态ＰＥ是３．４倍，动态ＰＢ（市净率）是０．７２倍，分红收益率高达１５％（是当时国内５年期存款利率的５．３８倍）。而且，当时国际原油价格处于低位，巴菲特非常乐观，中国石油不仅经营稳定、盈利能力强，而且分红政策稳定。随着经济升温，股市走强，国际油价攀升，中国石油成长为“亚洲最赚钱的公司”，受到众人追捧。巴菲特卖出的均价是１３．４元港币，平均ＰＥ是１８倍，平均ＰＢ是３．６倍，不仅股票市值增长了近１０倍，而且获得了巨大的分红收益。可以说，巴菲特的投资是完美的戴维斯“双击”。    反观国内股民对中国石油Ａ股的投资：在原油价格处于高位时，以１６．７元人民币在一级市场抽签申购，ＰＥ是２２．４倍，市净率是５倍；二级市场开盘炒到４８．６元，对应ＰＥ为６４倍，ＰＥ为１４．８倍，何等的疯狂？在此之后的中国神华、中国船舶、中国远洋的上市和炒作，就更是一出出荒唐的“闹剧”了。要知道，戴维斯“双杀”——企业业绩下滑（ＥＰＳ下降）、股市进入熊市（投资预期变坏，ＰＥ下降）所带来的“双重杀伤力”也是惊人的。例如，ＥＰＳ从２元降到１元，ＰＥ从６０倍降到１０倍，股价可以跌到原先的十二分之一。---------------------------------------------------------------------------------------------   双杀策略其实很简单：以低市盈率买入潜力股票，待成长潜力显现厚，以高市盈率卖出，这样可以尽享EPS和PE同时增长的倍乘效益。双杀并非戴公独创，事实上很多投资家都有类似策略，但是戴公却神乎其技，凭此名满天下。双杀和巴老“永恒价值”相比，显然世俗化了很多，但是对于新兴市场的投资者，或许双杀更实用一些。双杀把买入价格放在企业质量之前，强调低市盈率，其实暗含了很多安全边际的保护。对PE提高的期待使得不会轻易陷入“雪茄烟蒂”的陷阱。  卖出策略提醒投资毕竟不是婚姻，再长的持股期也只是手段而不是目的，最终还是要离场。   
1476337146000[,,,,,,]【快讯】港口板块盘中拉升。截至发稿，海峡股份强势涨停，长航凤凰涨逾5%，中海集运涨逾4%，中国远洋、中远航运涨逾2%。
1476330681000[,,,,,,]在如此低迷的经营环境下，、  在过去的6年，股价仍然分别上涨了69%、120%（复权），而中国远洋、中海集运则分别跌了71%、45%。公司的质地在经营环境恶劣的时候就显得特别重要，好的公司跌下去了还能涨上来，差的公司则一去不复返。
1476267031000[,,,,,,]近几年以来，人民币持续升值，国内以出口为导向的不少企业承受重压。反过来，人民币出现贬值，自然也将让这些企业因此获得喘息的机会。在这些以出口为导向的企业中，纺织服装企业无疑占据相当大的比重。对于不少利润被结汇环节吞噬掉的纺织服装企业而言，人民币贬值将是刺激其业绩增长的最直接手段之一。分析人士认为，虽然当前外围市场有所低迷，人民币短期贬值可能不会很快为纺织服装公司带来明显的增量订单，但相关企业的出口成本仍将明显释压，这对于纺织服装板块仍构成利好。相关概念股有 分析人士认为，人民币贬值将加大进口企业的采购成本，但对出口型化工企业或是利好。相关概念股有一些业内人士人称，人民币贬值或刺激国内纺织业等行业的出口，从而给集装箱航运带来一定的利好，甚至刺激对于原材料的需求而带动干散货运输市场。相关概念股有 在英国脱欧后，市场出于避险需求，黄金短期走强。而人民币对美元小幅贬值，也在一定程度是激发了黄金的保值需求。相关概念股可关注 钢铁行业产能过剩已是一个共识，“一带一路”的提出为行业绘制了新的发展前景。换句话说，钢材走出去是增厚钢企利润的一个有效途径，特别是在人民币贬值的情况下，这无疑令相关钢企的竞争力得到提升。总体而言，市场对于人民币贬值对钢铁行业的影响倾于乐观。相关概念股有受英国脱欧、美国大选以及美国加息周期等因素共振，人民币或将进入缓慢贬值通道，对于资产配置上投资者适当关注人民币贬值受益的板块。-------------------------请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1476261066000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 10月12日16:31入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1476258852000[,,,,,,]分享这个，并不是在抱怨什么，只是在提醒自己a股这个市场的功能纯粹是为产业资本，为地方政府服务，为国企服务。大部分公司根本就不是为了给广大股东带来财富。所以，进入这个市场之前，先得掂量下自己的能力，看是否有这个能力战胜这些吸血的大鳄们。补贴助力三季报 7月来百家上市公司收政府红包10-12 11:02 来源：中国证券网14条评论　　三季报进入密集披露季，多家上市公司晒出政府“红包”，为近期披露的成绩单增色不少。据证券时报今日报道，7月以来A股公司披露了超过230条关于政府补贴补助的公告，其中，仅10月10日和10月11日两天，就有24家公司宣布获得了政府补贴或补助，其中2家公司获补贴补助超亿元。　　这些政府“红包”名目众多。有专门针对上市公司的奖励，如新宁物流就因控股子公司在新三板挂牌而获得了100万元补助；银泰资源则因其将公司注册地址迁至内蒙古自治区内，获得了当地政府300万元奖励。有对企业及行业支持的补贴，如澳洋科技收到了当地政府对纺织服装行业的支持资金1300万元；江特电机全资子公司江苏九龙汽车制造有限公司2015年生产销售的纯电动客车将获得补贴1.5亿元，近期该补贴已到位。　　各种补贴补助不仅名目繁多，金额也大小不一。如福田汽车自2016年9月2日至今共收到了产业引导资金、资金补贴等与收益相关的政府补助6笔，共计5411.13万元，也有的上市公司收到的政府补助仅在数十万到百万元之间。　　10月10日-11日，节后开市仅2天，就有2家公司收到上亿元的高额补贴。深天马A收到了来自武汉东湖新技术开发区管理委员会1亿元的“红包”，用于对其全资子公司武汉天马微电子公司的研发进行补助。科力远及其子公司则于9月29日收到了来自佛山市禅城区政府的搬迁补助资金1.25亿元。不过，科力远方面表示，该资金并未对生产经营造成实际影响。　　当然也有多家公司获得的补助，将会为利润增色。如银泰资源、中核钛白，均披露补助资金对公司2016年度利润产生一定影响。华灿光电及其子公司共收到了7107万元的资金补助，这笔收入将会直接计入公司三季度营业外收入中，并给公司增加超过5000万元的利润。　　相关资讯>>>　　243家上市公司受益财政补助 部分补贴堵不住亏损窟窿　　今年以来，沪深两市已有243家上市公司陆续收到财政补贴，有的公司则受益于税收政策优惠节约了税费，这部分利好均大幅提升了公司业绩。不过，大众证券报和财信网记者注意到，不少上市公司虽然有财税政策的支持，但到手的补贴仍然无法填补自身亏损的“窟窿”。　　统计显示，截至昨日，两市有243家公司公布财政补助情况。其中，上半年已有博敏电子、永鼎股份、恒顺醋业、永艺股份、广晟有色、安源煤业、太极实业、曲江文旅、三安光电等156家公司收到政府“大红包”。　　进入下半年，政府的“大红包”仍在持续投放。7月份，四通股份、艾华集团、**ST金瑞、中路股份、广电电气、广晟有色、中远航运、中海集运、中国远洋、东风汽车等29家公司收到补贴;8月份收到红包的公司有天富能源、银鸽投资、兴发集团、科力远、合锻智能、丰林集团、三峡水利、卧龙电气、奥瑞德、一拖股份等33家公司;9月份尚未结束，已有24家公司收到补贴，涉及公司有鑫科材料、天富能源、东材科技、彩虹股份、六国化工、强生控股、广日股份、骆驼股份等。　　其中，9月8日，华英农业子公司丰城华英收到丰城市财政局拨付的江西省现代农业生产发展资金水禽产业项目补助资金后续拨付款50万元。而今年以来，公司发布类似的政府补贴公告已有九份，仅在5月份公司“一口气”收到了三份政府补贴。　　对此，长江证券研究员陈佳表示：“华英农业费用下降叠加财政补贴推动业绩大幅增长，子公司丰城华英及陈州华英单二季度获得政府补贴3627万元，大幅增厚公司业绩。”　　另外，渤海轮渡同样借助于政府补助，有效增厚自身业绩。资料显示，仅在今年一季度，公司收到烟台市财政局下发的成品油财政补贴资金同比增加7180.5万元至1.19亿元，帮助公司营业外净收入大幅增加152.6%。
1476252288000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$如此安静，这又得几年啊？
1476062068000[,,,,,,]上周五美股收低，道指下跌0.15%，纳指下跌0.27%，标普下跌0.33%，欧洲主要国家股市收低，假期内外网市场总体涨跌不一。纽约原油期货下跌63美分，跌幅为1.25%，收于每桶49.81美元，节日期间累计上涨3.3%；纽约黄金期货下跌1.1美元，跌幅为0.09%，收于每盎司1251.9美元，节日期间累计下跌5%（利空黄金股，乃至也会影响到有色金属股）。证监会例行新闻发布会，取消QFII和RQFII资产配置比例限制；发布深港通交易机制规定；明确互联互通下配股监管安排。IMF维持中国经济增速预期不变国庆期间深圳南京等22城市调控楼市（利空地产股，理论上利好股市）习近平表示中国将加快互联网科技创新（涉绿盟科技、北信源、美亚柏科等），朝着建设网络强国目标努力，推动量子通信、核心芯片等研发和应用取得重大突破集智股份300553新股发行申购日深交所发布深港通业务实施办法，深股通港股通股票范围同期确定央行称将继续实施稳健货币政策央行规定支付宝、微信转账12月1日起将限笔数国资委称明年底前央企集团将完成改制10月煤炭定价涨幅创下历史新高发改委安排5亿资金支持各地开展PPP项目前期工作发改委决定明年全面放开食盐价格，查处哄抬价格等京沪广深等城市发布网约车细则，京沪要求本地户籍车牌十三五期间我国重点实施十大林业科技工程甘肃湖北发现两起禽流感疫情中国远洋与中国海运将合并造船业务我国首列新能源悬挂式空中列车成功挂线中国智能汽车技术路线图将于本月面世（涉保千里、千方科技、中原内配等）首个版本5G标准望2018年公布国家决定10月下旬投放第一批储备糖中国恒大确认拟买壳深深房A（利好深圳本地股，利空廊坊发展、嘉凯城等相关个股）国内最轻机载激光雷达亮相，可用于无人机等谷歌发布Pixel手机等5大新品全球10%人将着可联网衣物国庆期间国内国际金融市场大事件不断，总体可以归纳为几点：1，国内房市密集调控；2，黄金大跌；3，英镑闪崩。这几件大事的形成原因、对市场的影响以及后期演变，我在国庆的直播里全部都给大家讲过了，听过课的同学应该都有所了解了。总体来看，这三个事件对A股短线的影响不会很大，大盘依然会按照自身的需求来运行。不过今日大盘大概率会出现高开，原因有以下几点：1，国庆期间外围股市走势平稳，伦敦金融时报指数和香港恒生指数还出现大涨；2，打压房市对股市形成一定利好；3，9月30日沪市收出1128亿的2年来的历史地量，所谓地量见地价，空头需要进行仓位的回补。我也相信今日收阳已经成为大多数人的共识，那么问题来了，今日跳空高开能有多少点？今日阳线力度能有多大？今日走高后是否需要短线减磅？我以为大家需要关注一下三点：上图是一张我模拟的上证指数可能的走势图1，如果今日出现跳空阳线，我们需要观察跳空力度。跳空力度越大越好，越大则短线走势越强，反之则弱。同时需要观察阳线的收盘形态，是光头阳线还是带有上影线，如果是光头阳线，则短线仍有冲高潜力，反之则有可能很快面临回踩；2，观察短线能否很快拿下B点（黄色圆圈），目前B点位置3054点，如果能够很快拿下，则技术上破底翻的结构就形成了，不论后市大盘是直接向上还是回踩后再向上，向上的结构将是被确认的了；3，能否回补9月12日的跳空缺口。观察这个缺口的回补是重中之重，只有回补掉了这个缺口，行情的向上拓展才会真正展开，否则短线仍是反弹走势。所以操作上我们可以作一下对应策略，如果今日大盘反弹打过B点，但是无法回补9月12日的缺口，甚至还收出上影线，则短线可以减磅等待回踩机会。如果短线回补掉了缺口，甚至是光头阳线，则应继续持仓待涨。
1475992290000[,,,,,,]中国中车成为了A股灵车，但央企整合的步伐并没有停止，随着3500亿的国企结构调整基金的设立，后续这些巨无霸企业整合重组可能越演越烈。1，中国中车：南北车合并，2015年牛市中央军团的大牛股标杆，合并复牌后大跌80%，导致市场后续对于央企重组合并避而远之。2，招商蛇口：招商地产吸收招商局深圳前海主要地产，改革开放的标志和前沿阵地。复牌后大股东招商局30亿资金护盘买入，成本高于22元，结果然并卵，2016年股价长期15元附近徘徊。3，中国中冶：中冶集团与五矿集团在集团层面合并，中冶集团成为五矿集团的子公司，合并后成为矿产冶金领域巨无霸，中冶优势在于冶金工程建设等，五矿主要在于资源等领域。两集团旗下上市公司平台如何整合目前未知。五矿旗下290亿金融业务置入ST金瑞。4，中国远洋：中国远洋与中海集运在集团层面合并，组建中国远洋海运集团，成为海运类巨无霸。两集团旗下上市公司后续如何整合目前未知。5，宝钢股份：上市公司与武钢股份合并重组，组建宝武股份，成为全球第二大钢铁公司，主要为上市公司整合，与中车整合类似。6，中国石油：旗下750亿金融业务置入ST济柴，组建中油资本。旗下250亿油服产业置入ST天利。7，中国国旅：合并入香港上市央企港中旅集团，成为港股和A股整合案例首单，上市公司层面如何整合目前未知。8，中国建材：中国建筑材料集团与中国中材集团在集团层面合并，成为建筑材料行业的全球巨无霸企业。两集团旗下上市公司众多，涉及港股A股。上市公司如何整合未知。9，中粮集团：中粮集团与中纺集团在集团层面合并，进一步成为农业领域的巨头。
1475901533000[,,,,,,]五分钟看懂集装箱运输业（转帖）曾经也算跟踪了集装箱航运业好几年；最近看到几个消息，来自各个方面，但反映了同一个事实，集装箱行业还在生死线挣扎1．Hanjin韩进海运的破产清算，虽然是意料之中，却又有些惊讶。2．Maersk马士基终于把他的轮船运输业和石油行业分开拆成了两个公司。3．徐若瑄刚生完孩子就要复出，因为刚嫁的富豪丈夫的集装箱公司资不抵债集装箱航运业差也不是一天两天的事，这韩进一直支撑到现在才倒，也是蛮惊讶的一件事。相当初13/14年的时候实在资产非常薄弱的情况下，到资本市场再融资，结果又苟延残喘了两年。到2016年，再度传出破产新闻。我从11年到14年一直非常密切关注集装箱运输业，行业分析又分析，实在看不出长期有什么seculartrend，就是长期投资机会；当然行业跌到了谷底总归是有些阶段性的投资机会，但是这个也是周期性的；你希望投资一个行业可以有长期增长，就算中间有波动；而不是只有波动，过了五年十年看还是原地未动。集装箱行业绝对是个宏观经济敏感的行业，除了对油价(成本端)敏感，还对欧美国家的经济，消费者需求敏感；这涉及到需求端和供应端，我下面来重点阐述一下：大环境-需求端集装箱运输业也不是一直这么萧条，他也曾有过黄金时代。随着中国2001年加入WTO，中国变成世界工厂，所有的产品出口到欧美都是需要走集装箱，而且因为中国的出现，这个运输的路线大大的延长（从美国的角度，如果制造放在墨西哥或者欧洲的话），所以集装箱行业迎来了它的春天。那时候的中国引入大量海外投资造厂，然后出口欧美。一般的集装箱公司的收入分成四个部分：- Trans-Pacific: 就是亚洲到美国，这是线路最长的；分为东岸和西岸。因为西岸靠不了超大型的货轮，而去东岸需要经过巴拿马运河，所以一般运输到美国的货船在8000-12000TEU。- Asia-Europe:就是亚洲到欧洲的航线，这个航线也就是megaship出现的航线，竞争激烈，好多船公司亏损。什么是megaship我下面会讲到，超大型轮船，14000TEU以上甚至18000TEU- Intra-Asia/ Australia：就是亚洲内的贸易，这个相对来说路程比较短，或比较杂且量小- Trans-Atlantic: 就是欧美之间的运输；航线也比较短，而且进出口量也没那么大。所以，大家可以看到，这个集装箱运输业的兴起和中国有着很大的关系，2010年以后，随着欧洲经济的不景气，中国劳动力成本的上升，外国公司在中国生产的积极性下降，很多美国公司开始国内生产或者把制造搬到墨西哥；所以增长率就没有之前那么多年快，需求端疲软。这一点大家可以看看周边的外贸公司工厂，是不是有印证。供给端——油价和Megaship巨型轮船的出现单单需求差点也就算了，集装箱运输的供应端也存在问题。09年以后一直到14年，油价长期维持在$100左右，所以对于船公司来说Bunkercost 一般要占到40%以上。为了节省燃油成本，一方面可以减慢船速（一定程度上影响客户满意度）；另一方面就是不断地把船造大，这样就可以节省每TEU的成本。所以就有了megaship的出现。Megaship超大型轮船就是超过14000TEU的船，TEU就是twentyfeet equivalent unit, 也就是标准的集装箱。目前大部分的集装箱都采用20feet 或者40feet,如果是40英尺，那就是两个units.这个超大型轮船是maersk马士基开始引领的，因为油价高企，超大轮船可以节省多达40%的油费，所以在竞争货源的时候就可以以价格取胜。如果船小，根本就没有办法竞争。所以从2007开始，马士基就有了15200TEU的船，之后各船公司纷纷开始定船，于是变成了资本开支竞赛。大家来看看目前最大的轮船排名，最大的是19300TEU，2015年交付，这个MSC是一家私人公司，还有CMACGM，CSCL,Maersk，基本上都是欧洲公司。定船的危害在下面几点1．定船以后造船交付一般为3-5年，所以定的时候可能需要，但是交付的时候因为需求端的疲软，变成了需求过剩，这个megaship的出现被认为是集装箱行业overcapacity过剩的罪魁祸首。2．定船需要资本开支，这对于业绩不佳的船公司可谓雪上加霜。3．由于原先的船还没有完全计提折旧，又新定大船，势必增加了船公司的折旧费用。一般来说，集装箱船的折旧是15年，没有达到那就只能贱卖或者做资产减值处理了所以船公司面临两难的境地，不定船没法从成本上和大船公司竞争，定船又没有资本实力。我常说逆风而行真的很吃力。需求段不济，供应段又是被迫的定船产生过剩。如果从单纯的经济学角度，那些资本薄弱的退出，市场供需恢复平衡，存活下来的船公司又恢复正常运营，没有恶性竞争，所谓守得云开见月明的理想境界，但是，集装箱运输业却更加复杂。不知道是不是因为航海和国家战略相关还是什么原因，集装箱船公司往往受到政府明里暗里的支持，所以改倒的不倒。而且很多欧洲的金融机构喜欢贷钱给轮船公司，不知道是不是因为legacy，就觉得谁在航运成了霸主就是世界霸主了。所以欧洲的航运公司很多，倒是美国很奇怪，唯一的AmericanPresident Lines (APL)也是卖给新加坡NOL后来卖给CMA CGM了。风云争霸-那些集装箱公司们船公司们为了节省开支增加货源，对抗大的船公司，所以通常抱团，共享航线；有四大联盟，当然这个list有点老，中海集运和中国远洋已经合并了。通过联盟方式，基本控制90%以上的市场份额。前几大船公司里面，马士基是丹麦上市公司；MSC是意大利私人公司，现在总部在瑞士；CMA CGM是法国公司；中国远洋（合并中海集运以后）第四大，香港和a股上市，evergreen长荣海运是台湾上市公司，Hapag-Lloyd是德国公司，hamburgsud是德国私人公司，Hanjin韩进是韩国上市公司，OOCL东方海外是香港上市公司。我这里说几家公司。马士基：绝对的行业老大，由于他也有石油开采业务，所以财务方面比其他船公司强。他一直是引领行业风向的，比方说07年开始就造megaship,开始价格竞争；我记得13/14年集装箱行业很萧条的时候，大家都指着马士基能够带头停止价格竞争，把overcapacity闲置起来。东方海外：少数的几家我喜欢的公司，但是喜欢公司并不代表喜欢股票。这是一家好公司，好管理层，非常disciplined，不会乱造船，即使他的财务状况不错。他家算是家族企业，原来的主席就是香港首任特首，董建华。举个例子，因为他家的政治背景和香港业务，大家很容易想象得出这样的企业可以在中国大陆开放到开发房地产可以捞到很多。确实东方海外属于很早的一批在中国开发地产的，不过在2010年他把所有的房地产业务全部卖掉，一次性发了特别股利给股东；专注于航运业，同时也不乱花钱去盲目扩张容量。如果单纯从财务角度，那估计算是个非常差的决定，从2010年到2015年，中国的房地产市场赚了多少，再加上他家背景。而航运业就像我说的，逆风而行，非常吃力。但是单纯从股东选管理层的角度，我宁愿所有的管理层能专注于本业，不要盲目因为那一行业赚钱好就去捞快钱；你可以转型，但不能投机。这点适用于国内的上市公司，看到啥火就去买，先别说管理层懂不懂，给的价格也惊人，而股市居然还因为这样去炒题材。。。记得在湾仔的东方海外顶楼吃着菠萝包，看着对面的星光大道，公司管理层在香港那么多年，还是不忘用上海话和我交流着，有点恍惚；可惜没轮上好的行业，所以我只能选择不投资。中国远洋和中海集运：合并前我的同事问我这两家公司的区别。我说，虽然两家都是国企，但是中国远洋是央企，中海集运虽然也是央企但看他的历史是上海、大连和广州的三家海运局联合起来，所以相对来说比较地方；这个含义就是没有那么官僚；也比较有效率。另外中国远洋还有很大一块是bulkshipping，大宗商品运输，那是比集装箱运输更可怜的行业；而中海集运有不少优质的集装箱码头资产。当然，这些比较都无关紧要了，因为央妈拉郎配，把两家合并起来；你要问我为什么合并？我的理解是因为中国远洋已经亏了两年，再亏就要下市了；然后他是大央企，直接把中海集运拉过来重组一下，就又可以混日子了；当然只是我的个人理解哈。估值国内A股的集装箱运输行业往往超过1倍以上的市净率；我来说说我管理层最喜欢的东方海外市净率0.8x，韩进0.3x。当然你可以和我说因为每个航运公司的船龄和折旧方法不同，所以这个bookvalue账面价值也不能一视同仁；好吧，有点道理；你可以把每条船都拉出来算他的市场价和折旧。但是，我之前分析过航运业的宏观环境，所谓时势造英雄，有那么多公司行业，干嘛非和自己过不去呢。
1475760282000[,,,,,,]上篇文章写了股市，大体上也就是这样了，个人认为现在牛市的基础还有点欠缺，所以，不要去相信那些竭力唱多的人，要相信自己才对，要多问问自己是如何判断这个市场的，毕竟投入的钱是自己的血汗钱，容不得大幅亏损，得对自己负责才行。今天说说一些宏观的东西，国际，国内，经济，股市等等，这些都是有关联的，如果只关注股市而不去关注这些东西，只能说还是停留在追涨杀跌的境界里。那么我们现在开始就理一下思路从国际方面先说美国的雷曼兄弟知道吗，就是上次全球金融危机的始作俑者。上次的金融危机还余音绕梁。现在德意志银行貌似要接过接力棒。欧洲的德意志银行近期股价暴跌，9月9日股价暴跌20%，9月15日，暴跌16%，创出了历史新低。然后德银股价一度跌破10欧元，再创历史新低。要知道，德意志银行的规模要比雷曼兄弟大，其衍生品合约价值是德国GDP的是20倍。对此，德国政府处于两难境地，如果去救，那么此前对于希腊银行业的惩罚就是自扇耳光，如果不救，可能雷曼二世会就地出炉，对于德国经济就是个灾难，并且还会殃及欧洲。试想，如果德意志银行倒下，下一个爆破的会不会是欧元？然后就是美国的加息预期，可最近美国要大选了，年底加息可能性较小，一旦要是加息，全球金融会动荡一下。很多人认为美股在做头，假如真的是头部形成，试问A股是逆势涨还是跟着跌？从国内方面来说最近热议的就是房价了。从一些城市来看，地块推出数量下降，有些城市采用土地饥饿疗法进行促销，有的地方开盘告罄，可没人入住。二手房中介哄抬房价也是个因素，总之今年房价涨的离谱。但是这两年房地产开发和投资量并没有上涨，有数据显示呈现微跌状态。是不是在去库存。节日里各地出台限购、提高首付等政策，目的还是为了缩小杠杆。这类政策出台基本上是隔靴搔痒，该涨还得涨，原因不说也知道，因为如今是土地财政。若真的想要房价下跌，只要出台30~40%的交易税政策即可。买卖股票不是要印花税的吗，那么，对于房价同样可以这样掌控，买卖双边支付，貌似只要收取30%，基本上炒房的都会望风而逃。要让房价跌，其实有的是办法。假如来个财产公布什么的，貌似也可以看到抛盘如风。但这种可能近期基本不会出现。最近上市公司掀起了卖房潮，尤其是亏损的公司，卖掉几套房达到增加盈利或者是保壳的目的。本月29日，*ST人乐、禾嘉股份两家上市公司公告抛房。9月30日，*ST亚星发布公搞也是卖房。到目前为止A股已有76公司在卖房。今日又得知联想近18亿卖北京联想研究院大厦，看来都想卖掉手上的资产。在我看来，现在的购房者就像是当初6000点买股票的股民，还生怕买不到。上市公司都在抛售房产，那么谁在接盘，自然是散户。接盘楼市的大致有这些群体，一种是刚性需求，一种是换房，一种就是炒房的投机客。刚性需求和换房自住的无可非议。炒房的风险就比较大，有些把已有贷款的房屋再次抵押，美其名曰“房屋净值贷”，这就是杠杆再加杠杆的玩法。一旦房价下跌，弃房跑路的就是这些人，银行的坏账也由此而来。房价的泡沫会爆破吗？对于这个问题，我只能说要是再这样疯涨到无人接盘的时候说不准就爆了。如果政府想护盘，那也只有印钞这个办法来支撑，这样一来，门口烧饼和豆浆的价格就会大幅上扬。房价疯涨，对于去库存是好事，但对于实体经济来说是坏事。辛苦工作几年还不如交易一套房子，谁还会去努力工作？既然房价疯涨对实体经济是坏事，那么对股市同样也是坏事。地方债，据统计数据，我国的地方债非常的厉害，实际数据可能会更厉害。这波的房价上涨消化了不少地方债，但剩余的数字貌似依然庞大。地方债会不会爆破，我是猜不出的，这是个谜，但不得不防。上市公司，很多上市公司的日子并不好过，卖房求荣的都出来了，效益好用得着卖房吗？从年中财报来看，很多公司的收益在下滑，有的甚至大幅下滑。经济不景气的环境下，股市上涨的基础是什么？许多上市公司的利润还没买卖一套房子的收益大，你让股价怎么涨？有人说，中国股市从来就是不炒业绩的。那么请问，中国远洋是怎样从68元跌到现在的5元？中国船舶又是怎样从300元跌到现在的20元。我在想，下一篇是不是要说说价值投资。财政部发表数据，前8月国企利润总额15418.2亿元同比降1.3%。钢铁有色继续亏损。据我所知，由于人口红利消失，用工成本上升，市场恶性竞争，很多民企的日子更不好过。有些企业为了节约成本索性放假。为什么前文说要回避传统企业，打个比方就很清楚，比如说一次性打火机，十年前卖一元钱一只，现在也是一元钱一只。企业再怎么豆腐渣，做出来的打火机总要能点出火吧，但是利润呢？你会把真金白银往这里面投吗？从股市方面来说深港通细则滚烫出炉，虽说这是利好，但要凭借深港通走牛，未免也天真了一点。试问现在港股便宜还是A股便宜？人民币今起正式加入SDR，只是放入一只大篮子里而已，不要去听那些大吹大擂。对于人民币国际化，只要问人民币是否可自由兑换一个问题就够了。要是人民币能够实现自由兑换后会升值还会贬值，答案可以基本确认，那么股市难道会飞涨？如果说现在A股的平均股价已经便宜，那是因为权重股的股价低了，平均下来好像是市盈率较低，可很多股票并不便宜，这些股票拿什么作为支撑？或许面对他们的就是漫漫跌途，那么股市又如何走牛？对于IPO，也就不多说了，当然是阻碍股市上涨的因素。然后就是减持，上市公司的大股东一直在减持，为什么要减持？作为高管，自己公司里的事情比谁都清楚，自己持有的股票几斤几两都心知肚明。假如仅值5元的东西现在可以卖20元，换做我，做梦也要卖掉换钱啊。大小非减持也是对大盘的一种抽血行为。本文预测节后大盘下跌概率大于上涨概率本文总结基于国际形势的糟糕，A股大幅上涨的环境欠缺基于国内经济的景气，A股大幅上涨的基础欠缺基于股价的居高不下，A股大幅上涨的需求不足基于管理层慢牛指示，A股大幅上涨的依据不足那么，股市什么情况下会涨？1，往下打出空间2，经济上行3，国际形势转为乐观4，房价趋于稳定或者下跌5，地方债得到一定的消化如果满足以上部分条件，股市走结构性牛市如果满足以上全部条件，股市走冲顶型牛市炒股要听党的话，那一定得听话才行。党要实现经济结构转型，那一定会转型所以，钱都埋在那里等着你去捡呢。就看你是否看得懂，找得到你滴明白？昨天说要找青壮年型的股票，今天要补充一点，同时必须要找有钱的主。没钱的主只会瞎折腾，搞个幺蛾子出来圈点钱跑路。有钱的主不会那样玩，自己做的好好的，并且在不断升值，坐着都能收钱，何必出幺蛾子。因此，找到这种公司就等于是找到了财主，买入了这种公司的股票，不亚于现在买房。但要告诫的是：不要看到这些就兴奋不已，这仅限于中长线的思考。作为短线，以目前大盘的情况，很多股票的价格并不便宜，追涨杀跌的机会天天有，但能赚到钱的机会并不多。    
1475745846000[,,,,,,]现在的大趋势，资金从大陆走向香港。A股和H股的溢价逐渐缩小。恒生AH股溢价指数，从2016年初的高点144点，一路下跌。十一长假期间，港股继续涨，A股停盘，现在该指数已经跌到117。众多的银行股，A股和H股之间的溢价已经小于10%。基本面没有太大的改变，推动港股上涨的原动力是沪港通带来的热钱效应。这个趋势可能到2016年年底之前都不会有太大的改变。原因找到了，我们就应该从A股和H股之间溢价差异较大的个股入手，选择下一步该建仓的股票。那些盘子比较大、到目前为止滞涨的H股就是理想的标的。AH股股價、溢價及折讓對照表（09月30日　時間16:17）公司名稱（Ｈ股編號／Ａ股編號）H股全日收（港元）A股全日收（人民幣）溢價（%）洛陽玻璃股份（01108╱滬600876）5.9425.61401.3浙江世寶　　（01057╱深002703）10.8241.27343.5山東墨龍　　（00568╱深002490）3.4010.80269.4新華文軒　　（00811╱滬601811）7.9323.90250.5昆明機床　　（00300╱滬600806）2.738.03242.0京城機電股份（00187╱滬600860）3.319.56235.8中石化油服　（01033╱滬600871）1.493.88202.8東北電氣　　（00042╱深000585）2.937.22186.5第一拖拉機股（00038╱滬601038）4.2110.17180.9中海集運　　（02866╱滬601866）1.663.98178.8兗州煤業股份（01171╱滬600188）5.2212.45177.3洛陽鉬業　　（03993╱滬603993）1.593.71171.3上海電氣　　（02727╱滬601727）3.668.42167.5山東新華製藥（00719╱深000756）5.7012.85162.1廣汽集團　　（02238╱滬601238）9.9722.30160.1中船防務　　（00317╱滬600685）11.9826.77159.8東方證券　　（03958╱滬600958）7.8415.83134.8天津創業環保（01065╱滬600874）4.388.76132.6中國遠洋　　（01919╱滬601919）2.645.06122.9安徽皖通高速（00995╱滬600012）6.4512.19119.8大唐發電　　（00991╱滬601991）2.073.84115.7南京熊貓電子（00553╱滬600775）8.1015.01115.5中海油田服務（02883╱滬601808）6.7311.89105.4大連港　　　（02880╱滬601880）1.342.36104.8中國東方航空（00670╱滬600115）3.576.21102.3中聯重科　　（01157╱深000157）2.724.6397.9海信科龍　　（00921╱深000921）7.1611.8292.0北京北辰實業（00588╱滬601588）2.644.3390.7鄭煤機　　　（00564╱滬601717）3.635.9390.0中國南方航空（01055╱滬600029）4.357.0087.1四川成渝高速（00107╱滬601107）2.954.7386.4馬鞍山鋼鐵股（00323╱滬600808）1.762.7783.0江西銅業股份（00358╱滬600362）8.8613.9482.9東方電氣　　（01072╱滬600875）6.139.6082.1中國中冶　　（01618╱滬601618）2.533.9581.5中海發展股份（01138╱滬600026）4.196.5080.4中集集團　　（02039╱深000039）9.1214.0779.4東江環保　　（00895╱深002672）12.5419.2078.0上海石油化工（00338╱滬600688）3.915.8975.2華能國際電力（00902╱滬600011）4.857.0468.8金隅股份　　（02009╱滬601992）2.984.3268.6華電國際電力（01071╱滬600027）3.484.9565.4中國石油股份（00857╱滬601857）5.097.2264.9長城汽車　　（02333╱滬601633）7.5510.6964.6光大證券　　（06178╱滬601788）11.5416.2463.6中國國航　　（00753╱滬601111）5.217.2461.6中國交通建設（01800╱滬601800）8.1511.0457.5金風科技　　（02208╱深002202）11.5815.6857.4中煤能源　　（01898╱滬601898）4.195.6556.8中國鋁業　　（02600╱滬601600）2.813.7454.8中興通訊　　（00763╱深000063）11.2814.7852.4萬科企業　　（02202╱深000002）20.1026.1751.4紫金礦業　　（02899╱滬601899）2.493.2149.9白雲山　　　（00874╱滬600332）19.0424.4449.3中國中車　　（01766╱滬601766）7.008.9648.8中國中鐵　　（00390╱滬601390）5.607.0646.6海通證券　　（06837╱滬600837）13.1215.9141.0鞍鋼股份　　（00347╱深000898）3.744.5240.5新華保險　　（01336╱滬601336）34.2541.2139.9晨鳴紙業　　（01812╱深000488）7.689.1738.8中信銀行　　（00998╱滬601998）5.155.9835.0HTSC　　（06886╱滬601688）15.7017.9532.9麗珠醫藥　　（01513╱深000513）47.8054.3132.1比亞迪股份　（01211╱深002594）50.9055.5927.0重慶鋼鐵股份（01053╱滬601005）2.322.5226.3中國人壽　　（02628╱滬601628）20.0021.4124.5深圳高速公路（00548╱滬600548）8.148.5922.7青島啤酒股份（00168╱滬600600）30.2031.8122.5中國光大銀行（06818╱滬601818）3.613.7922.1民生銀行　　（01988╱滬600016）8.949.2620.4中國鐵建　　（01186╱滬601186）8.809.0119.1廣深鐵路股份（00525╱滬601333）4.014.0818.3中國太保　　（02601╱滬601601）28.6528.7516.7中國神華　　（01088╱滬601088）15.1615.2016.6廣發証券　　（01776╱深000776）16.4016.3716.1中信証券　　（06030╱滬600030）16.4616.1213.9復星醫藥　　（02196╱滬600196）24.1023.4813.3中國銀行　　（03988╱滬601988）3.543.3710.7上海醫藥　　（02607╱滬601607）20.9019.739.8農業銀行　　（01288╱滬601288）3.323.139.6交通銀行　　（03328╱滬601328）5.915.538.8招商銀行　　（03968╱滬600036）19.5418.007.1工商銀行　　（01398╱滬601398）4.854.436.2建設銀行　　（00939╱滬601939）5.755.184.8濰柴動力　　（02338╱深000338）10.409.213.0中國石油化工（00386╱滬600028）5.654.860.0中國平安　　（02318╱滬601318）40.2034.16-1.2江蘇寧滬高速（00177╱滬600377）10.728.81-4.4福耀玻璃　　（03606╱滬600660）21.2016.89-7.4安徽海螺水泥（00914╱滬600585）21.2516.85-7.8註：港元兌人民幣今日中間價：0.860　　　　　　　　股價資料來源︰經濟通来源： 查看9月30日A股和H股溢价排序，感觉股价形态比较理想的两只个股是，中海集运和中石化油服。先看中海集运，放大一点看：底部放量，每次一根长阳放量上涨，再小碎步缩量下跌，振幅很小，主力吸筹明显。再看中石化油服：放大一点看，与中海集运几乎如出一辙。
1475723488000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ @ 2.87中遠及中海系於今年2月股東會通過重組議案後，再有新動作。《華爾街日報》引述消息人士報道，中遠集團及中國海運集團計劃把旗下共11個造船塢合併，將成行內最大宗合併方案。受消息刺激，中海及中遠系股份顯著上揚。中海集運（2866）現炒高6%、中國遠洋（1919）炒高4.8%、中海發展（1138）升2.25%、中遠海運港口（1199）升1.8%。報道指，消息最快於明年初前公布。目前中遠集團及中國海運集團分別擁有6個及5個造船塢，而中遠集團亦有與日本川崎重工合資營運2個造船塢，但目前未知是次合併中會否包括該2個造船塢。川崎重工則曾於本周一指，正考慮退出造船業務。報道引述其中一間企業的高層指，要把造船業務扭虧為盈是一個主要挑戰，但通過合併，協同效應將可減少兩間企業的營運成本。該消息人士又稱，中央將繼續援助部分表現嚴謹的國營造船企業，並會致力推動重組，但其他造船企業將須靠自己營運。根據資料顯示，目前兩間企業的造船業務共擁有2.5萬名員工，一旦合併重組，相信裁員節流將為必然的事。
1475720756000[,,,,,,]【中国远洋与中国海运将合并造船业务】据知情人士透露，中国远洋与中国海运计划将11处造船厂合并为一家实体，此举是该行业在船只订单创纪录低点以来最大的整合举措之一。合并造船厂的消息料于明年年初前宣布。知情人士称，上述造船业的合并交易将为合并中国两家最大造船厂的更庞大计划提供样板。（华尔街日报）
1475622289000[,,,,,,]曾经也算跟踪了集装箱航运业好几年；最近看到几个消息，来自各个方面，但反映了同一个事实，集装箱行业还在生死线挣扎1．Hanjin韩进海运的破产清算，虽然是意料之中，却又有些惊讶。2．Maersk马士基终于把他的轮船运输业和石油行业分开拆成了两个公司。3．徐若瑄刚生完孩子就要复出，因为刚嫁的富豪丈夫的集装箱公司资不抵债 集装箱航运业差也不是一天两天的事，这韩进一直支撑到现在才倒，也是蛮惊讶的一件事。相当初13/14年的时候实在资产非常薄弱的情况下，到资本市场再融资，结果又苟延残喘了两年。到2016年，再度传出破产新闻。我从11年到14年一直非常密切关注集装箱运输业，行业分析又分析，实在看不出长期有什么seculartrend，就是长期投资机会；当然行业跌到了谷底总归是有些阶段性的投资机会，但是这个也是周期性的；你希望投资一个行业可以有长期增长，就算中间有波动；而不是只有波动，过了五年十年看还是原地未动。集装箱行业绝对是个宏观经济敏感的行业，除了对油价(成本端)敏感，还对欧美国家的经济，消费者需求敏感；这涉及到需求端和供应端，我下面来重点阐述一下：集装箱运输业也不是一直这么萧条，他也曾有过黄金时代。随着中国2001年加入WTO，中国变成世界工厂，所有的产品出口到欧美都是需要走集装箱，而且因为中国的出现，这个运输的路线大大的延长（从美国的角度，如果制造放在墨西哥或者欧洲的话），所以集装箱行业迎来了它的春天。那时候的中国引入大量海外投资造厂，然后出口欧美。一般的集装箱公司的收入分成四个部分：-         Trans-Pacific: 就是亚洲到美国，这是线路最长的；分为东岸和西岸。因为西岸靠不了超大型的货轮，而去东岸需要经过巴拿马运河，所以一般运输到美国的货船在8000-12000TEU。-         Asia-Europe:就是亚洲到欧洲的航线，这个航线也就是megaship出现的航线，竞争激烈，好多船公司亏损。什么是megaship我下面会讲到，超大型轮船，14000TEU以上甚至18000TEU-         Intra-Asia/ Australia：就是亚洲内的贸易，这个相对来说路程比较短，或比较杂且量小-         Trans-Atlantic: 就是欧美之间的运输；航线也比较短，而且进出口量也没那么大。所以，大家可以看到，这个集装箱运输业的兴起和中国有着很大的关系，2010年以后，随着欧洲经济的不景气，中国劳动力成本的上升，外国公司在中国生产的积极性下降，很多美国公司开始国内生产或者把制造搬到墨西哥；所以增长率就没有之前那么多年快，需求端疲软。这一点大家可以看看周边的外贸公司工厂，是不是有印证。单单需求差点也就算了，集装箱运输的供应端也存在问题。09年以后一直到14年，油价长期维持在$100左右，所以对于船公司来说Bunkercost 一般要占到40%以上。为了节省燃油成本，一方面可以减慢船速（一定程度上影响客户满意度）；另一方面就是不断地把船造大，这样就可以节省每TEU的成本。所以就有了megaship的出现。Megaship超大型轮船就是超过14000TEU的船，TEU就是twentyfeet equivalent unit, 也就是标准的集装箱。目前大部分的集装箱都采用20feet 或者40feet,如果是40英尺，那就是两个units.这个超大型轮船是maersk马士基开始引领的，因为油价高企，超大轮船可以节省多达40%的油费，所以在竞争货源的时候就可以以价格取胜。如果船小，根本就没有办法竞争。所以从2007开始，马士基就有了15200TEU的船，之后各船公司纷纷开始定船，于是变成了资本开支竞赛。大家来看看目前最大的轮船排名，最大的是19300TEU，2015年交付，这个MSC是一家私人公司，还有CMACGM，CSCL,Maersk，基本上都是欧洲公司。定船的危害在下面几点1．定船以后造船交付一般为3-5年，所以定的时候可能需要，但是交付的时候因为需求端的疲软，变成了需求过剩，这个megaship的出现被认为是集装箱行业overcapacity过剩的罪魁祸首。2．定船需要资本开支，这对于业绩不佳的船公司可谓雪上加霜。3．由于原先的船还没有完全计提折旧，又新定大船，势必增加了船公司的折旧费用。一般来说，集装箱船的折旧是15年，没有达到那就只能贱卖或者做资产减值处理了所以船公司面临两难的境地，不定船没法从成本上和大船公司竞争，定船又没有资本实力。我常说逆风而行真的很吃力。需求段不济，供应段又是被迫的定船产生过剩。如果从单纯的经济学角度，那些资本薄弱的退出，市场供需恢复平衡，存活下来的船公司又恢复正常运营，没有恶性竞争，所谓守得云开见月明的理想境界，但是，集装箱运输业却更加复杂。不知道是不是因为航海和国家战略相关还是什么原因，集装箱船公司往往受到政府明里暗里的支持，所以改倒的不倒。而且很多欧洲的金融机构喜欢贷钱给轮船公司，不知道是不是因为legacy，就觉得谁在航运成了霸主就是世界霸主了。所以欧洲的航运公司很多，倒是美国很奇怪，唯一的AmericanPresident Lines (APL)也是卖给新加坡NOL后来卖给CMA CGM了。  船公司们为了节省开支增加货源，对抗大的船公司，所以通常抱团，共享航线；有四大联盟，当然这个list有点老，中海集运和中国远洋已经合并了。通过联盟方式，基本控制90%以上的市场份额。前几大船公司里面，马士基是丹麦上市公司；MSC是意大利私人公司，现在总部在瑞士；CMA CGM是法国公司；中国远洋（合并中海集运以后）第四大，香港和a股上市，evergreen长荣海运是台湾上市公司，Hapag-Lloyd是德国公司，hamburgsud是德国私人公司，Hanjin韩进是韩国上市公司，OOCL东方海外是香港上市公司。我这里说几家公司。绝对的行业老大，由于他也有石油开采业务，所以财务方面比其他船公司强。他一直是引领行业风向的，比方说07年开始就造megaship,开始价格竞争；我记得13/14年集装箱行业很萧条的时候，大家都指着马士基能够带头停止价格竞争，把overcapacity闲置起来。少数的几家我喜欢的公司，但是喜欢公司并不代表喜欢股票。这是一家好公司，好管理层，非常disciplined，不会乱造船，即使他的财务状况不错。他家算是家族企业，原来的主席就是香港首任特首，董建华。举个例子，因为他家的政治背景和香港业务，大家很容易想象得出这样的企业可以在中国大陆开放到开发房地产可以捞到很多。确实东方海外属于很早的一批在中国开发地产的，不过在2010年他把所有的房地产业务全部卖掉，一次性发了特别股利给股东；专注于航运业，同时也不乱花钱去盲目扩张容量。如果单纯从财务角度，那估计算是个非常差的决定，从2010年到2015年，中国的房地产市场赚了多少，再加上他家背景。而航运业就像我说的，逆风而行，非常吃力。这点适用于国内的上市公司，看到啥火就去买，先别说管理层懂不懂，给的价格也惊人，而股市居然还因为这样去炒题材。。。记得在湾仔的东方海外顶楼吃着菠萝包，看着对面的星光大道，公司管理层在香港那么多年，还是不忘用上海话和我交流着，有点恍惚；可惜没轮上好的行业，所以我只能选择不投资。合并前我的同事问我这两家公司的区别。我说，虽然两家都是国企，但是中国远洋是央企，中海集运虽然也是央企但看他的历史是上海、大连和广州的三家海运局联合起来，所以相对来说比较地方；这个含义就是没有那么官僚；也比较有效率。另外中国远洋还有很大一块是bulkshipping，大宗商品运输，那是比集装箱运输更可怜的行业；而中海集运有不少优质的集装箱码头资产。当然，这些比较都无关紧要了，因为央妈拉郎配，把两家合并起来；你要问我为什么合并？我的理解是因为中国远洋已经亏了两年，再亏就要下市了；然后他是大央企，直接把中海集运拉过来重组一下，就又可以混日子了；当然只是我的个人理解哈。估值国内A股的集装箱运输行业往往超过1倍以上的市净率；我来说说我管理层最喜欢的东方海外市净率0.8x，韩进0.3x。当然你可以和我说因为每个航运公司的船龄和折旧方法不同，所以这个bookvalue账面价值也不能一视同仁；好吧，有点道理；你可以把每条船都拉出来算他的市场价和折旧。但是，我之前分析过航运业的宏观环境，所谓时势造英雄，有那么多公司行业，干嘛非和自己过不去呢。  关注北美投资，关注麦睿投资微信和雪球公众帐号     在雪球开通美股账户，入金即薅20美元返现，30天100次免佣，50美元佣金券，开户链接，如有疑问请咨询 
1475553707000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 貌似历史最低位2.56，前期最低位2.58，这是要破的节奏吗？？卖盘几百万股，利利索索往下砸嘛，每天一分两分的阴跌，太没劲了
1475110292000[,,,,,,]9月29日早盘内参:美联储主席耶伦称加息没有固定时间表来源：朝阳永续作者：2016-09-29关键词：一、【今日要闻】经济参考报：应阻止流动性继续大量流入楼市经济参考报刊文称，高企的土地财收，对因经济疲软而财源吃紧的地方政府来说作用不言而喻。此外，房地产虹吸效应明显，实体经济疲弱的现实让人担忧。专家指出，为解决现阶段房地产矛盾，应加快中国经济结构转型升级的步伐，加快技术创新，让实体经济尽快摆脱L形，阻止流动性继续大量流入楼市。同时，加快引导资金流入股权投资和进入多层次资本市场，争取用投资收益吸引流动性，把货币池子从房地产转向资本市场，尽快让中国经济摆脱危局。 二、【新股提示】路通视信今日申购，申购代码300555，发行价15.40元，市盈率22.99倍，申购上限20000股，中签缴款日为10月10日，公司主要业务为广电网络接入网综合解决方案，为广电网络接入网提供硬件、软件和技术服务。泰晶科技今日申购，申购代码732738，发行价16.14元，市盈率22.99倍，申购上限16000股，中签缴款日为9月20日，公司是一家专业从事石英晶体谐振器产品设计、生产、销售以及相关工艺设备研发、制造的高新技术企业，是我国石英晶体谐振器行业内主要厂商之一。 三、【重要新闻】1、工信部：加快推进5G研发，推动网络安全战略规划制定。2、交通部：出租车改革方案配套操作细则拟于近期发布。3、李小加：希望深港通能在11月初选定一个“黄道吉日”。4、美联储主席耶伦称加息没有固定时间表5、文化部部署网络游戏市场随机抽查，200家单位将接受检查。6、上海10月8日起全面实施不动产登记制度。7、《“十三五 ”国家服务业综合改革试点实施意见》获通过。8、明年11月起河北环京18个县市禁止使用燃料煤炭 。9、28日国内环氧丙烷市场价格涨约2%，今年下半年以来已累计涨约七成。10、美国三大指数收涨，标普500指数收涨涨幅0.53%;COMEX 12月黄金期货收跌0.5%;WTI 11月原油期货收涨5.33%。四、【今日热点】【纺织：纺织工业十三五发展规划发布】标的股：新奥股份(600803)、凤竹纺织(600493) 【ETC：交通部加快ETC推广】标的股：永鼎股份(600105)、百利电气(600468) 【电子证据：10月1日起电子数据将成证据】标的股：美亚柏科(300188)(国内电子数据取证领域的龙头企业)、东方网力(300367)(智能电子证据管理平台) 【水泥：各地水泥价格连续上涨】标的股：塔牌集团(002233)、海螺水泥(600585) 【黑硅：黑硅电池突破国际同类最高水平】标的股：晶盛机电(300316)(已有黑硅电池技术储备)、横店东磁(002056)(已掌握黑硅电池等新技术) 【玻璃外壳：苹果亮黑款火爆玻璃外壳将成标配】标的股：蓝思科技(300433)、星星科技(300256) 五、【今日复牌】濮阳惠成(300481)定增募资2亿元扩大产能天山股份(000877)拟向控股股东募资11.5亿元偿债三夫户外(002780)定增6亿元投入主营项目等首钢股份(000959)终止筹划重大事项 六、【大势分析】分析人士指出，盘面基本上没看到啥有板块效应的题材，异动的个股只要封不住板基本上都要回落好几个点，多数个股仍然处于阴跌态势。这样的市场也就没啥好分析的，节前最后两个交易日估计也是煎熬的鸡肋行情，指数还会在3000点附近窄幅震荡，涨跌不到哪去，地量后也有弱反的可能，只是个股机会不明显，短线还是耐心等待少操作为好，节后的机会应该会更明显些。盘中热点回顾：1、新股：朗科智能、先进数通、网达软件、振华股份、陇神戎发、通用股份2、股权转让：泸天化、山西三维3、次新：雪榕生物、山东赫达 七、【个股利好】芭田股份(002170)子公司与阿里巴巴合作长春燃气(600333)非公开发行股票申请获证监会审核通过陕西黑猫(601015)25亿元定增申请获证监会审核通过中国远洋(601919)拟变更证券简称为“中远海控”亿利洁能(600277)45亿元定增申请获审核通过注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1475110210000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.深港通两日内将会公布细节;2.港股通9月份日均净买入金额料创纪录新高;3.上海10月8日起全面实施不动产统一登记制度;4.三线城市开始限购;5.OPEC八年来首度达成限产协议。　　一、财经要闻　　(一)宏观部委　　【习近平：提高我国参与全球治理的能力 深入推进一带一路建设】　　中共中央政治局9月27日下午就二十国集团领导人峰会和全球治理体系变革进行第三十五次学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，随着国际力量对比消长变化和全球性挑战日益增多，加强全球治理、推动全球治理体系变革是大势所趋。　　【媒体：中国考虑计划日均增加100万吨煤炭产量】　　媒体援引知情人士称，发改委会议表示，考虑允许优秀产能日均增加100万吨煤炭产量，用于补充煤炭需求缺口以及部分社会库存，尚未决定在何种情况下会推出上述计划。但煤炭行业人士普遍认为，276个工作日减量生产制度仍不会轻易动摇。　　【上海、广东等多地逐步放宽民资进入领域】　　上海、广东、重庆、青海、陕西等多个省份近期均出台了新一轮促进民间投资的政策。其中，逐步放开民间投资进入领域，扩展民间投资渠道，成为各地政策中的重点。　　【东北特钢高层内部讲话：不破产 债务重组方案通过】　　9月20日召开的一次东北特钢内部会议上，东北特钢高层表示，对于东北特钢的债务违约事件，由于债券额度大，兑现资源少，不能一步到位，全部彻底的解决。9月20日的那次内部会议中，并没有提及东北特钢破产一事。辽宁省国资委与东北特钢集团研究制定以保障债权人利益为前提的债务重组方案，已获得了辽宁省委常委会的审议通过。　　(二)金融证券　　【银监会：完善投贷联动机制 提升创业投资金融服务水平】　　银监会表示，鼓励信托公司充分发挥制度优势，为创业企业提供综合化、个性化金融投融资服务，支持银行业金融机构积极稳妥开展并购贷款业务，提高对创业企业兼并重组的金融服务水平，推动发展投贷联动。　　【监管排查 险企互金风险大摸底】　　近日，多个地方保险市场开始就保险公司与互联网公司合作情况的风险进行深度排查。记者从某保险公司处获得了上海保监局这份《关于开展与相关互联网公司合作情况风险排查的通知》。在他们看来，监管层在专项整治年进行深度排查属于正常行为，很大程度上是保监会6月文件在各地方的延续。　　(三)股市要闻　　【A股缩量震荡 沪市成交额创近四个月以来新低】　　上证综指收报2987.86点，下跌0.34%，成交额1164.4亿元。深成指收报10467.16点，下跌0.09%，成交额1888.4亿元。创业板收报2139.63点，下跌0.05%，成交额510.7亿元。　　★【李小加：深港通两日内将会公布细节】　　港交所行政总裁李小加28日上午出席中国邮储银行(01658.HK)的上市仪式时透露，目前深港通准备工作已接近尾声，在未来一至两日内将会公布细节，以便让市场了解、让券商作好准备。他同时透露，未来几个星期将选定正式的开通日期。　　★【港股通9月份日均净买入金额料创纪录新高】　　9月份以来，港股通日均净买入金额升至逾30亿元人民币，迈向2014年11月开通以来的单月日均新高，势将超越2015年4月创下的29亿元日均净买入纪录。中国保监会允许险资参与沪港通试点、深港通四季度开通预期提振资金南下热情。　　【上股交科创板第三批37家企业集体挂牌】　　9月28日，上海股权托管交易中心举行“科技创新板”第三批37家企业集体挂牌仪式，至此，上股交科创板挂牌企业总数达79家，全部为科技型实体企业。上海市金融党委书记、市金融办主任郑杨与市科委主任寿子琪共同为企业敲响挂牌锣。　　【首钢公告称终止筹划重大事项】　　此前媒体称，首钢或与河北钢铁合并，创建北方钢铁集团。首钢股份称，鉴于该项重大事项的有关条件尚不成熟，决定终止筹划本次重大事项。　　(四)房产楼市　　★【上海10月8日起全面实施不动产统一登记制度】　　自2016年10月8日起，上海全面实施不动产统一登记制度。上海全面实施不动产统一登记后，房地产登记由不动产登记替代，房地产权证书和登记证明停止发放，颁发《不动产权证书》和《不动产登记证明》。　　【济南房地产调控新规出炉 缩短土地出让价款缴清时间】　　济南发布保持房地产市场持续平稳健康发展的通知，要求土拍溢价率超过50%，应在出让合同签订30日内缴清土地出让价款;溢价率超过100%，应在出让合同签订15日内缴清土地出让价款。　　★【三线城市开始限购!昆山房产新政出炉】　　昆山市发布加强房地产市场管理实施意见，非苏州市户籍居民家庭申请购买第2套住房时，应提供自购房之日起前2年内在苏州市累计缴纳1年及以上个人所得税缴纳证明或社会保险(城镇社会保险)缴纳证明。新申请住房公积金贷款的，调整个人可贷公积金额度计算方式，统一按公积金账户余额倍数计算;对第二次使用公积金贷款的，首付款比例从不低于住房总价的20%调整为不低于住房总价的30%，贷款利率从执行首套房贷款利率调整为按首套房贷款利率上浮10%执行。　　(五)产经观察　　1.热点行业类　　【工信部：加快推进5G研发】　　9月26-27日，工信部在辽宁沈阳召开全国信息通信监管工作座谈会，工信部副部长陈肇雄表示，下一步将加快推进5G研发和商用进程，积极推动网络与信息安全法律法规和战略规划的制定工作，扎实推进电信普遍服务试点。　　【交通部：出租车改革配套操作细则拟近期发布】　　交通运输部新闻发言人徐成光28日在例行新闻发布会上表示，根据国家出台的出租车改革方案，交通运输部正在研究制定配套操作细则，拟于近期发布。徐成光介绍，配套操作细则内容涵盖网约车线上能力认定、全过程监管、计程计时设备、车辆登记和驾驶员背景审查等有关事项。　　【广州推出“羊城充”可接入3200个充电桩】　　广州市充电设施智能管理平台“羊城充”28日上线。“羊城充”可接入300个充电站群、3200多个充电桩。　　【首个民营控股高铁PPP项目落地】　　复星集团牵头民企与浙江省交通投资集团等正式签订“杭绍台铁路PPP项目合作协议”，这标志着杭绍台高铁项目正式落地。　　2.涨价消费类　　【中药材疯狂 佛手党参等30种中药材涨幅超1倍】　　党参的这一轮行情是从今年8月开始启动，最高涨到70元/公斤，接近2011年90元/公斤的历史高价，一个月时间涨幅超过1倍。广东佛手从之前的25元/公斤，最高涨到60元/公斤;太子参从5月份的65元/公斤涨到最高120元/公斤，涨幅接近1倍。　　3.新技术类　　【国家集成电路基金首期金额承诺投资已过半】　　华芯投资战略发展部总经理周玮表示：“截至目前，国家集成电路产业投资基金(简称“大基金”)已投资37个项目，28个企业，承诺投资额为683亿元，约达到一期基金规模的一半。37个已投项目带动的社会融资超过了1500亿元。”　　【百度希望未来三年将自动驾驶汽车商业化】　　百度CFO李昕晢在香港会议上表示，百度汽车是下一个计算平台，希望未来三年将自动驾驶汽车商业化。　　【苹果激光投影专利获批】　　美国专利商标局批准了苹果公司的48项专利申请。在批复报告中发现一份苹果关于环境投影的发明专利。苹果拥有诸多跟相机系统相关的3D投影专利。实际上，此次发布的这个专利就是其中之一。在很多3D投影技术中都会使用激光进行投影。目前这项技术正被用于现实增强应用中，比如微软用于房间投影的HoloLens和谷歌的探戈计划中的联想双镜头相机。　　【马斯克发布详细火星殖民计划】　　SpaceX  CEO在国际宇航大会上表示，计划最早于2024年将人类送往火星，目标是将成本降低至美国普通住房的房价，即约20万美元。美国宇航局的计划要比这一时间点晚10年。　　二、国际聚焦　　【美联储主席耶伦：美联储利率政策上无固定时间表】　　周三，耶伦在众议院金融服务委员会就银行监管作证词。她表示，美联储撤出宽松的货币政策，没有固定时间表。不过她承认，以当前创造就业的速度来看，经济可能会过热。如果这一情形发生，美联储或不得不更快加息。耶伦称未来银行业监管思路是：放松对小银行监管，加大对大银行监管。　　★【OPEC八年来首度达成限产协议】　　OPEC2008年以来首次达成限产协议，将产出目标设定在3250-3300万桶/日区间;将成立技术性委员会，研究限产的实施机制;今年11月决定减产时长。　　三、题材挖掘　　1、世界首台迷你“核电宝”将推出　　日前，我国铅基快中子反应堆研发工作取得重大突破，铅基反应堆核心技术实现了自主化，并跻身到了世界领先水平。沿用此项技术，未来，我国还将率先推出只有集装箱大小的迷你型核电源装置“核电宝”。铅基反应堆可应用于第四代核电、未来聚变电站等，同时可在海水淡化等工业生产领域发挥作用，从而推动清洁能源的发展。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：台海核电、应流股份、江苏神通、中国核建。　　2、谷歌用神经机器系统把汉语翻译成英语　　谷歌宣布，网络和移动版的谷歌翻译现在使用新的神经机器翻译系统，并用于汉译英，目前，谷歌翻译应用每天翻译约1800万次。谷歌也在发布一篇关于该方法的学术论文，论文指出“在双语评委的帮助下，从维基百科和新闻网站选取的几种语言对样句，”翻译错误实际上下降了55-85%。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：科大讯飞、东方网力、佳都科技、江南化工、科大智能。　　3、欧洲最大软件开发商宣布投资20亿欧元发展物联网　　欧洲最大的软件开发商SAP宣布，将投资20亿欧元(约合22亿美元)发展物联网业务。SAP称，在2020年之前将投资20亿欧元发展物联网业务。届时，全球物联网市场规模将达到约2500亿欧元(约合2800亿美元)。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：汉威电子、中兴通讯、思创医惠、润欣科技。　　4、黑硅电池突破国际同类最高水平　　据报道，复旦大学课题组利用黑硅材料制备出了高效的太阳能电池，电池效率突破国际上同类结构电池的最高水平，达到18.97%。相关研究成果日前发表于《纳米技术》，同时入选《纳米技术选集》。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：晶盛机电、拓日新能、东方日升、亿晶光电。　　5、微软携手美国银行研究区块链为降低财政风险　　美国银行(BoA)和微软(Microsoft)宣布共同研发及测试一个基于区块链的贸易金融平台。在本次合作中，美国银行会和微软财政部(该部门负责管理公司财政活动产生的各类交易及内部战略投资和并购事务)建立直接联系，两者将共同创立一个区块链系统，用于实现企业间的交易。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：飞天诚信、恒生电子、赢时胜、海立美达。　　6、全球二次元产业联盟正式成立　　9月28日上午，全球二次元产业联盟正式成立。腾讯、英雄互娱、Ac fun、韩国win Asia one、起凡数字、炫动汇展、Data  Eye等36家中外企业成为联盟首批发起单位。　　市场热度：★★★　　涉及个股：奥飞娱乐、美盛文化、光线传媒、华谊兄弟。　　四、公告淘金　　【项目定增】　　三夫户外：定增6亿元投入主营项目等　　濮阳惠成：定增募资2亿元扩大产能　　天山股份：拟向控股股东募资11.5亿元偿债　　亿利洁能：45亿元定增申请获审核通过　　【合作协议】　　中国远洋：拟变更证券简称为“中远海控”　　芭田股份：子公司与阿里巴巴合作　　北新路桥：中标2.12亿元工程　　【战略举牌】　　立霸股份：华泰苏新借道大宗交易“举牌”　　【并购重组】　　鼎立股份：拟3.06亿元收购控股宝通天宇　　【新股申购】　　路通视信：申购代码：300555，申购价格：15.40　　【重要提示】　　以上内容，仅供参考，不构成买卖建议。股市有风险，入市需谨慎。
1475109799000[,,,,,,]【公告】　　芭田股份：子公司与阿里巴巴合作　　长春燃气：非公开发行股票申请获证监会审核通过　　鼎立股份：拟3.06亿元收购控股宝通天宇　　恒信移动：并购重组获有条件通过29日复牌　　金钼股份：董事长、总经理等3名高管辞职　　立霸股份：华泰苏新借道大宗交易“举牌”　　隆基股份：拟推第二期限制性股票激励计划　　濮阳惠成：定增募资2亿元扩大产能　　青龙管业：获得4项技术专利　　三夫户外：定增6亿元投入主营项目等　　陕西黑猫：25亿元定增申请获证监会审核通过　　生益科技：股东广新集团被证监会立案调查　　世纪游轮：控股股东名称变更　　首钢股份：终止筹划重大事项29日复牌　　天山股份：拟向控股股东募资11.5亿元偿债　　武昌鱼：多名股东被质疑一致行动人　　亿利洁能：45亿元定增申请获审核通过　　浙江广厦：路画影视估值合理已与好莱坞片方签署投资协议　　中国远洋：拟变更证券简称为“中远海控”　　中源协和：与中国科学院大学共同设立“中源协和：生命医学奖”　　【增持减持】　　北方创业获大股东一致人增持1.28%股份　　长方集团控股股东减持公司股份　　海利生物股东百灏投资拟减持至多1350万股　　金力泰控股股东披露减持计划　　科泰电源控股股东等减持公司股份　　联创电子股东雅戈尔减持股份　　天马精化控股股东增持公司股份　　银邦股份股东单宇继续增持公司股份　　【业绩报告】　　广誉远前三季度净利润同比预增约35倍　　阳谷华泰前三季度业绩预增280%至310%
1475109359000[,,,,,,]【要闻】【耶伦：并没为加息设定固定时间表  将逐渐移除宽松举措】耶伦称，就业增速远好于可持续水平，失业率保持稳定是意外之喜，未看到通胀存在上行压力。预计将看到失业率进一步下降。并没为加息设 定固定时间表，将在当前路径上逐渐移除宽松举措。FOMC多数委员认为可能有必要在今年加息。若继续以目前的步幅创造就业，则会导致过热。从未发现政治因 素卷入美联储的政策讨论，美国较高的贫困状况引人担忧。点评：耶伦讲话之后，道琼斯指数随即下行，但是后有企稳迹象。美股晚上走势对明日恒指开盘造成一定压力，但是经过9月议息会议的反复波折，市场对此也有一些审美疲劳，实际的影响应该更为弱化。【港交所行政总裁李小加：深港通在未来一至两日内将会公布细节】港交所行政总裁李小加表示深港通在未来一至两日内将会公布细节，未来几个星期将选定正式的开通日期。【港股通9月份日均净买入金额料创纪录新高】9月份以来，港股通日均净买入金额升至逾30亿元人民币，迈向2014年11月开通以来的单月日均新高，势 将超越2015年4月创下的29亿元日均净买入纪录。中国保监会允许险资参与沪港通试点、深港通四季度开通预期提振资金南下热情。点评：港股通持续的资金流入作为恒指上行的主要支撑逻辑，各方面利好促进下，预计节前仍将维持净流入。【大市分析】恒指周三低开116点，受报23619.65点，涨幅0.2%，全日成交585.5亿港元。尾市的时候出现了拉升，特别是最后集合竞价的时候突然拉高，是和周四的期指结算有关系，再加上季结在即，各路机构有做高市值的内在动力，趁尾市搞偷袭，因为成本比较低。本来预期港股周三会跟随反弹，但没想到比预期要弱很多，一方面是A股走势还处于探底阶段，底部还没有探明；而在油价方面，市场对于冻产协议达成的时间又推迟至11月的OPEC正式会议。个股方面，邮储IPO首日反映平淡，全日只涨一分钱，未来走势还要看业绩；李小加称深港通希望能在11月初选定一个“黄道吉日”， 港交所（00388）上涨0.49%。板块方面，防御型品种如汽车、公用事业类表现较好，濠赌股再度表现强势。从技术上看，恒指站上了所有的均线系统之上，但内在的驱动力并不强，继续观察周二设定的23628点和23885点的突破情况，在没有突破23628点之前保持审慎。【产业情报】【住房抵押消费贷流入楼市  高杠杆聚集高风险】随着楼市持续火爆，个别银行甚至牵手赎楼公司，想办法帮助投资者填补首套房贷款“缺口”，赎出房产证后再度抵押套现，增值部分用于再度 购买房产。分析人士指出，这部分资金的推波助澜正加速催生房地产泡沫，一旦楼市逆转，银行资金安全将面临挑战。【彭博：中国考虑加大明 年光伏电价的下调幅度】彭博援引知情人士称，中国发改委正在考虑，将2017年部分地区光伏电价的下调幅度，从原定的约2%，加大至约13%。发改委考虑 将2017年第三类资源区的光伏电站标杆上网电价从2016年的每千瓦时0.98元下调至约0.85元；上述价格变动的考虑尚未最终决定，仍存变数。点评：9月23日彭博表示，2016年中国将首次控制绿色能源行业增长，装机规模料于年内触顶。新能源行业目前的问题在于发电成本高，主要利润来源于补贴，电价调整对整个新能源行业都会造成较大的利空。【港股要闻】1． 德国财政部辟谣称，德国时代周报关于政府正在准备针对德意志银行的援助计划的报导不实。德国金融监管局也澄清，并没有制定拯救德意志银行的计划。德银确认将以12亿美元出售旗下英国保险业务分支，以改善资本状况。2． 英国央行（BOE）副行长Minouche Shafik表示，央行或需“在某个时候”推出更多刺激措施，因为经济要应对脱欧带来的冲击，但需要在货币和财政政策以及结构性改革之间找到平衡。3． 伦敦金属交易所（LME）周三确认，经过与会员协商，计划冻结仓储最高租金五年。该交易所于7月份公布该计划，打击LME体系仓库租金大涨现象。4． 华尔街日报援引航运业管理人士透露，今年全球集装箱运量可能持平，将面临2009年金融危机以来集装箱运输行业的最差表现，势必会在陷入困境的航运业引发更多破产和潜在并购。5． 全球最大债券基金太平洋投资管理公司（Pimco）亚太主管Eric Mogelof称，最近看到法规有所变化，这激励着Pimco多加思考登陆中国之事，可能在1-2年内进入中国。6． 9月28日，港交所行政总裁李小加表示，深港通各项准备工作正在紧锣密鼓地推进，会让券商和交易所有充足的准备期，希望能在11月初选定一个“黄道吉日”。7． 香港8月份到访旅客数量同比下降9.4% 。此前7月份整体访港旅客回升2.6%。8． “新兴市场教父”麦朴思称，东南亚估值合理，正受益于中国和印度的经济增长，看好消费股和科技股，并称深港通令人欢欣鼓舞。9．  隔夜原油期货价格周三大幅收高，美国WTI期货收高5.3%，布伦特原油大涨5.9%。路透社报道称，石油输出国组织（OPEC）已经达成了限制产量协 议，将日产量限制为3250万桶。另外，OPEC代表称OPEC已同意将产量限制在3250-3300万桶/日的范围内，OPEC将设立委员会决定各国减 产规模。10．隔夜道指涨110.94点，报18339.24点，涨幅为0.61%；标普指数涨11.44点，报2171.37点，涨幅为0.53%；纳指涨12.84点，报5318.55点，涨幅为0.24%。　【资金流向】南向港股通昨日净流入21.87亿人民币，使用额度20.83%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是银行、地产、软件服务、餐饮娱乐、其他金融。其中银行净流入8.63亿港币，地产和软件服务分别流入4.86亿和3.81亿港币。贵金属、居民服务、家用电器行业净流出。沪港通：流入最多的5支个股：工商银行（01398）、中国银行（03988）、农业银行（01288）、中国海外发展（00688）。卖出最多的5支个股：汇丰控股（00005）、中国平安（02318）、中信银行（00998）、国泰君安国际（01788）、中海集运（02866）。　【公告解读】1． 361度（01361）2017年夏季订货会订货价值再次高增长 服装订货量显著提升361˚核心品牌于2017年第二季度的订货会订货价值（以批发价值计算）再一次达到高单位数同比增长。有关订货价值增长代表从2014年最后一季起计连续第11个季度获得改善。解读：实际上从公司半年报的损益表情况来看，市场已经进入一个很成熟的时期，继续高增长可能基本没有。而公司半年报中利息收入达到3586万人民币，去年同期则是6119万。现金流足够充裕，但是业务发展情况并不乐观。2． 粤丰环保（01381）调整可换股贷款转换价至每股3.89港元于完成2016年中期股息宣派后，该公司已将可换股贷款的转换价由每股3.91港元调整至每股3.89港元，自2016年9月24日起生效。据悉，于该 公告日期，该公司已发行股份总数为20.34亿股，可换股贷款未偿还金额为4.65亿港元，且无转换权获行使。若可换股贷款获全数转换，则该公司按新转换 价可予发行最多约1.20亿股。解读：该类型公司盈利兑现周期较长，前期投入也较大，其融资若是以可转债等股权融资方式来进行，会对股东应占溢利摊薄，虽然净利润增长，但是每股应占盈利增加幅度可能较慢。3． 康达环保（06136）就污水处理厂TOT项目与边院镇人民政府订立特许经营协议2016年9月28日，边院镇人民政府与康达集团订立特许经营协议，据此，康达集团将全权负责山东省肥城市边院污水处理厂TOT项目（目标项目）的运营 及维护，且康达集团有权就所提供服务收取污水处理服务费。特许经营期为30年。特许经营协议项下特许经营权转让的代价为人民币3000万元。解读：康达环保今年下半年以来连续中标相关项目，为公司的业绩提升带来足够的订单保障。但项目周期一般较长，现金流也会一直比较紧张。业绩兑现将会是逐步释放的过程。　　【财报速递】1． 邮储银行（01658）中期净利232.16亿元 同比增长10.80%于2016年6月30日止6个月，该行实现营业收入约为932.86亿元（人民币，下同），同比增长0.85%。实现净利润232.16亿元，同比增长10.80%；其中归于银行股东的净利润为232.29亿元，同比增长10.86%。基本每股收益为0.34元。贷款减值损失准备为627.9亿元，同比增长5.96%；不良贷款率为0.78%。2． 卓能（集团）（00131）年度纯利同比增加30.83%至3.15亿港元截至2016年6月30日止年度，集团实现营业额4580.6万港元，同比减少12.7%；权益持有人应占溢利约3.15亿港元，同比增加30.83%；每股基本盈利为0.64港元；共派发股息16.5港仙。　【大行评级】花旗：内银股首选中行（03988），升信行（00998）评级至“买入”。德银：预计内银股未来资金流入减弱，仍看好招行（03968）工行（01398）。里昂：因估值过高，调整瑞声（02018）评级至“跑赢大市”，重申“卖出”舜宇（02382）。瑞银：航运股最不看好中国远洋（01919） ，评级“卖出”。法巴：国航（00753）仍为首选航空股，目标价下调26%至6.99元。　【交易闹铃】9月29日，渝太地产（00075）、天成国际（00109）、United Company RUSAL（00486）、德泰新能源（00559）、星凯控股（01166）、工盖（01421）、奕达国际（02662）公布业绩。
1475108729000[,,,,,,]来源：wind资讯  　　今日解盘　　周三沪深两市小幅回落，上证综指收盘跌0.34%报2987.86点;深成指跌0.09%报10467.16点;创业板跌0.05%报2139.63点，成交量继续缩小。短线股指再度小幅下探，市场观望气氛越来越浓，人气严重不足。继续保持近期观点，预计短线震荡企稳还需等待，回落再下探或仍不可避免，市场弱势有望继续。操作上仍然是仓位较轻的国庆节前可短线介入博反弹，但重仓投资者则仍以观望为宜。　　资金面显示，周三两市主力净流出资金61.65亿元。其中，1014只个股获资金净流入，1678只个股出现资金净流出，短线主力资金出逃有所收窄，值得关注。　　交易提示　　1、新股申购：路通视信;申购代码：300555;发行价：15.40元;发行市盈率：22.99;申购上限：20000;公司是一家专业从事有线宽带网络传输系统及相关产品开发和生产的民营高科技企业。　　2、复牌交易：天山股份(000877)(+0.00%)、首钢股份(000959)(+0.00%)、*ST兴化(002109)(+0.00%)、三夫户外(002780)(+0.00%)、恒信移动(300081)(+0.00%)、大富科技(300134)(+0.00%)、苏大维格(300331)(+0.00%)、濮阳惠成(300481)(+0.00%)、浙江广厦(600052)(+0.00%)、三联商社(600898)(+0.00%)、隆基股份(601012)(+0.00%)。　　3、收购重组：鼎立股份(600614)(+0.00%)。　　4、解禁风险：新野纺织(002087)(+0.85%)、未名医药(002581)(+0.04%)、三五互联(300051)(+0.37%)、林洋能源(601222)(-1.58%)。　　题材炒股　　1、生态农业|农业部28日印发农业综合开发区域生态循环农业项目指引(2017-2020年)，提出2017年-2020年建设区域生态循环农业项目300个左右，积极推动资源节约型、环境友好型和生态保育型农业发展，提升农产品质量安全水平、标准化生产水平和农业可持续发展水平。香港万得通讯社认为，随着生活水平的提高，民众对高质量的农业产品需求越来越大，生态绿色无污染的产品将迎来广阔市场。同时政策也加大对农业龙头企业支持，可关注受益股：隆平高科(000998)(+1.81%)、海大集团(002311)(+1.19%)、新赛股份(600540)(+2.66%)、大湖股份(600257)(+3.31%)等。　　2、芯片国产化 | 27日“上海院士峰会”集成电路分论坛透露的信息显示，基于政策支持、国产芯片卡性能安全等指标提升，国产银行芯片卡市场或在第四季度呈井喷式放量，这意味着金融IC卡上游芯片国产化企业的投资机会正在来临。香港万得通讯社认为，在国家政策的扶持下，国内芯片产业发展机遇凸显，个股可关注：紫光国芯(002049)(-0.67%)、中科曙光(603019)(-0.72%)、景嘉微(300474)(+3.33%)、长电科技(600584)(+2.40%)、三毛派神(000779)(-0.10%)、全志科技(300458)(+1.28%)等。　　公告淘金　　1、英力特(000635)(-0.61%)：控股股东英力特(000635)(-0.61%)集团拟转让全部持股。　　2、中国远洋(601919)(-0.39%)：拟变更证券简称为“中远海控”。　　3、立霸股份(603519)(+4.72%)：华泰苏新借道大宗交易“举牌”。　　4、鼎立股份(600614)(+0.00%)：拟3.06亿元收购控股宝通天宇。　　5、濮阳惠成(300481)(+0.00%)：定增募资2亿元扩大产能。　　6、隆基股份(601012)(+0.00%)：拟推第二期限制性股票激励计划。　　7、三夫户外(002780)(+0.00%)：定增6亿元投入主营项目等。　　8、北方创业(600967)(+2.79%)：获控股股东一致行动人增持1.28%股份。　　9、广誉远(600771)(-1.26%)：前三季度净利润同比预增约35倍。　　10、天山股份(000877)(+0.00%)：拟向控股股东募资11.5亿元偿债。　　11、芭田股份(002170)(-3.15%)：子公司与阿里巴巴合作。　　12、陕西黑猫(601015)(+2.57%)：25亿元定增申请获证监会审核通过。　　董秘爆料　　1、云图控股(002539)(+0.15%)：公司未来三年拟建设1000家连锁网咖。　　2、迈克生物(300463)(+0.38%)：公司产品覆盖检验机构九成项目。　　3、华塑控股(000509)(+2.86%)：目前公司正谋求产业转型。　　主力动向　　1、个股Level2：9月28日，梅雁吉祥(46922.86万元)、创新股份(41484.19万元)、诺德股份(34082.72万元)主力资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：截止9月28日，机构席位买入金额合计802.61万元。仅一家公司优博讯(300531)(-1.17%)有机构买入。　　3、大宗交易：宏磊股份(002647)(+1.98%) (3.46亿元)、苏泊尔(002032)(+0.57%) (2.95亿元)、吉艾科技(300309)(-1.12%) (2.63亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　次新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。受益个股如：通用股份(601500)(+10.04%)、无锡银行、先进数通(300541)(+10.01%)、网达软件(603189)(+10.01%)、陇神戎发(300534)(+10.00%)、朗科智能(300543)(+10.00%)、农尚环境(300536)(+9.99%)、振华股份(603067)(+9.99%)、新晨科技(300542)(+9.98%)等等。
1475106337000[,,,,,,]【政策】1、纺织工业十三五发展规划发布工信部近日印发纺织工业发展规划(2016-2020年)。《规划》提出，要以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，以增品种、提品质、创品牌的“三品”战略为重点，增强产业创新能力，优化产业结构，推进智能制造 和绿色制造，形成发展新动能，创造竞争新优势，促进产业迈向中高端，初步建成纺织强国。 2、交通部加快推广交通部新闻发言人28日表示，下一步交通部将加快的推广和运用，不断强化系统安全，推进密钥国产化升级，探索实现系统在公路服务区、城市停车等交通领域的广泛应用，为用户提供更多便利等。 3、10月1日起电子数据将成证据最高人民法院、最高人民检察院、公安部日前联合下发《关于办理刑事案件收集提取和审查判断电子数据若干问题的规定》，进一步规范电子数据的收集提取和审查判断，提高刑事案件办案质量。规定明确网页、博客、客、朋友圈、贴吧等网络平台发布的信息属于电子数据，法院、检察院和公安机关有权依法向有关单位和个人收集、调取电子数据。该规定将于2016年10月1日起正式施行。 【涨价】1、各地水泥价格连续上涨受需求旺季和灾后重建推动，各地水泥价格持续上涨，其中华东地区价格已创出今年新高。广东地区方面，27日各标号水泥及熟料价格上调，幅度在每吨10元至30元不等；广西地区水泥价格亦成上行态势；湖北地区受灾后重建带来的局部需求激增，价格有望再次上调。 【科技】黑硅电池突破国际同类最高水平据中国科学报28日报道，复旦大学课题组利用黑硅材料制备出了高效的电池，电池效率突破国际上同类结构电池的最高水平，达到18.97%。相关研究成果日前发表于《技术》，同时入选《技术选集》。 【产业】1、苹果亮黑款火爆外壳将成标配iPhone 7自9月中旬发售以来，新推出的亮黑款成为销售“爆款”，目前全球缺货，预订后需等到11月才能发货。市场调查显示，亮黑款占全球预购比重约为30%-35%，中国市场更是达到45%-50%。业内认为，亮黑款大受追捧，使得苹果在明年新机外壳设计上将强调亮面元素，同时还将考虑产品良率，以及表面抗磨性。综合上述特点，外壳将是最可能的选择。 2、首条源公交车示范线路开通9月28日，全国首条源城市公交车示范线路开通仪式在佛山举行，首条源公交线路、12台源公交车投入使用。佛山市委常委、云浮市委常委、副市长许国表示，源公交车加氢时间快，运行，接下来将在佛山各区均推广一条源公交车线路。 3、世界首台迷你“宝”将推出日前，我国铅基快中子反应堆研发工作取得重大突破，铅基反应堆核心技术实现了自主化，并跻身到了世界领先水平。沿用此项技术，未来，我国还将率先推出只有大小的迷你型源装置“宝”。铅基反应堆可应用于第四代、未来聚变电站等，同时可在等工业生产领域发挥作用，从而推动的发展。 芯片卡市场或在第四季度呈井喷式放量27日“上海院士峰会”分论坛透露的信息显示，基于政策支持、国产芯片卡性能安全等指标提升，国产芯片卡市场或在第四季度呈井喷式放量，这意味着上游芯片国产化企业的投资机会正在来临。 5、美国药企宣布淋巴癌治疗药物临床试验结果乐观本周二，美国制药公司Kite宣布，针对淋巴癌的KTE-C19免疫治疗药物临床试验结果十分乐观，三分之一以上患者在实验期内症状得到缓解。Kite表示，这些数据将足以说服美国食品药品监督管理局(FDA)通过对它的审批。Kite股价周二开盘上涨10%。同日晚间，百时美施贵宝和Nektar医疗宣布达成合作协议，将共同出资成立免疫治疗研究小组，对250位患有五种不同癌症的患者进行旗下免疫治疗药物的临床数据研究。 【提醒】1、新股申购——：申购代码300555，申购上限2.00万股，申购价格15.40元。 【要闻】1、工信部：加快推进研发，推动战略规划制定。2、交通部：改革方案配套操作细则拟于近期发布。3、李小加：希望能在11月初选定一个“黄道吉日”。4、农业部拟建300个区域生态循环农业项目。5、文化部部署市场随机抽查，200家单位将接受检查。6、上海10月8日起全面实施不动产登记制度。7、《“十三五 ”国家服务业综合改革试点实施意见》获通过。8、明年11月起河北环京18个县市禁止使用燃料 。9、28日国内环氧市场价格涨约2%，今年下半年以来已累计涨约七成。10、美国三大指数收涨，标普500指数收涨涨幅0.53%；COMEX 12月收跌0.5%； 【公告】国资大股东拟转让全部持股拟3.06亿元收购控股宝通天宇子公司与合作非公开发行股票申请获证监会审核通过25亿元定增申请获证监会审核通过拟变更证券简称为“中远海控”45亿元定增申请获审核通过：拟1.36亿元卖地及其房产：拟88.89亿元挂牌卖地及引入合作开发商控股股东名称变更与中国科学院大学共同设立“生命医学奖”筹办拟命名为“中汇”：路画影视估值合理已与片方签署投资协议中标2.12亿元公路改线工程项目联合中标11.53亿元改建工程项目预中标11.19亿元供排水工程项目中标6亿元公园建设工程项目多名股东被质疑一致行动人董事长、总经理等3名高管辞职：股东广新集团被证监会立案调查 【复牌】拟推第二期限制性股票激励计划定增募资2亿元扩大产能拟向控股股东募资11.5亿元偿债定增6亿元投入主营项目等终止筹划重大事项、、、*4公司重组获通过 ：华泰苏新借道大宗交易“举牌 ”获大股东一致人增持1.28%股份一致行动人唐小宏增持公司超440万股控股股东增持公司股份股东单宇继续增持公司股份控股股东减持公司股份股东百灏投资拟减持至多1350万股股东减持股份控股股东披露减持计划控股股东等减持公司股份 前三季度业绩预增280%至310%前三季度净利润同比预增约35倍 【解禁】、、、、、、、、、 【资金流】周三，两市净流出资金62亿，有色金属、建筑装饰、食品净流出居前。龙虎榜方面，机构买入居首；游资买入居首。          （2016年09月29日 摘于 云财经）@今日话题  详细信息点击：
1475103113000[,,,,,,]个股重大信息总汇（9.29）2016-09-29新股路通视信29日发行路通视信（300555）发行价15.4元，市盈率22.99倍，申购上限2万股，主营向广电网络接入网提供软硬件和技术服务。大富科技定增募资34.5亿元投向柔性OLED项目9月28日晚，大富科技(300134)发布公告称，公司非公开发行股票的认购对象的报价及保证金缴纳环节顺利完成，公司股票将于9月29日复牌。定增预案显示，大富科技拟向不超过5名(含)发行对象非公开发行不超过1.2亿股股份，募资净额不超过34.5亿元，投向柔性OLED显示模组产业化、USB 3.1 Type C连接器扩产、精密金属结构件扩产以及补充流动资金项目。定增完成后，将形成通信设备、消费类电子、汽车零部件三大业务领域。公司表示，此次定增发行完成，将有效提升每股净资产收益指标，按照2016年半年报公布的数据，发行前每股净资产3.73元，发行后将增长至7.67元，增长率高达106%。同时，总资产也从45.45亿元大幅增加76%至79.95亿元，公司的抗风险能力将得到有效的提升。英力特国资大股东拟转让全部持股英力特（000635）大股东英力特集团拟转让其持有的上市公司全部51.25%股份，公司控制权将发生变更。英力特集团由中国国电集团公司间接控股，目前上市公司实控人为国务院国资委。国栋建设：终止筹划重组 控股股东拟变更公司原拟筹划置出板材业务并引入房地产开发业务的重组计划，但由于双方对资产估值及业绩承诺条件未能达成一致意见，同时资本市场的外部环境和行业监管政策发生变化，公司决定终止筹划此次重大资产重组事项。公司将于9月30日召开投资者说明会，并承诺未来6个月内不再筹划重组事项。同时，公司控股股东国栋集团（持股比例为45.53%）拟通过协议转让其持有的部分公司股份，转让后公司控股股东及实际控制人将发生变更。目前，国栋集团正在就公司股份转让事宜进行商谈，该股份转让事项还存在一定不确定性。华泰苏新借道大宗交易举牌立霸股份立霸股份（603519）公告，华泰证券直投公司旗下的华泰苏新（伊犁苏新投资基金合伙企业的简称）于9月27日通过大宗交易方式买入公司800万股，占公司总股本5%，达到举牌线，交易价格为24.12元，公司最新收盘价28.39元。华泰苏新为华泰证券直接投资子公司华泰紫金发起设立并管理的有限合伙企业，其出资额为19亿元，主要从事非证券股权投资活动及相关咨询业务。华泰苏新表示，此次增持是出于对公司未来发展前景的看好，目前暂无在未来12个月内增持或处置公司股份的计划。天山股份拟向大股东募资11.5亿偿债公司拟以6.86元/股非公开发行不超过1.68亿股，募集资金总额不超过11.5亿元，公司控股股东中材股份将全额认购，发行后其持股比例预计将由35.49%增至45.81%。公司股票将于9月29日复牌。此次募集资金将全部用于偿还借款，将有利于公司增强资金实力，改善资本结构，降低资产负债率和减少财务风险，从而提高公司抗风险能力，提升公司核心竞争力。北新路桥中标2.12亿韶关市工程项目北新路桥(002307)周三晚间发布公告称，公司于近日收到广东省韶关市政府投资建设项目代建管理局发来的《中标通知书》，通知公司被确定为S248线韶关市区过境段黄金村大桥至韶关钢铁厂公路改线工程二期(大学路—韶关钢铁厂段)二标段施工(BT)中标单位，中标价为2.12亿元。东方园林：参与联合体中标6亿海口公园改造项目东方园林(002310)周三晚间发布公告称，公司于近日收到海口市园林管理局(简称“招标人”或“甲方”)发来的《成交通知书》，确认公司为海口市金牛岭公园等3个公园建设工程PPP项目的中标联合体。项目总投资额约6.03亿元(不含建设期贷款利息)。本次建设内容包括海口市金牛岭公园、凤翔公园、万绿园共3个公园改造，其中金牛岭公园总用地面积约103.6公顷，凤翔公园总用地面积约75.93公顷，万绿园总规划用地面积为84.78公顷。建设内容主要包括公园道路改造、生态建设与恢复、增设市民活动广场及运动场地、增建管理服务公用建筑及景观构筑物与小品、完善游览休憩等公共服务设施、提升改造园林绿化景观及改造配套给排水与电气照明等工程。三夫户外拟募资6亿加码户外运动产业公司拟非公开发行不超过2000万股，发行价格待定，募集资金总额不超过6亿元，其中公司实际控制人张恒承诺认购金额不低于3000万元且不超过6000万元。公司股票将于9月29日复牌。募投项目包括：户外活动赛事、营地+培训、零售+体验综合运营中心建设项目（3.98亿元，拟在苏州、北京、上海等7个城市建设户外运动综合运营中心，包括户外赛事组织、户外营地运营+户外技能培训、直营旗舰店+体验中心，达成后运营期年均净利润6670.94万元）；总部办公及研发中心建设项目（2.02亿元）。濮阳惠成拟募资2亿元扩大产能公司拟非公开发行不超过1000万股，发行价格待定，募集资金总额不超过2.04亿元，其中公司实际控制人及控股股东不参与此次认购。公司股票将于9月29日复牌。募投项目包括：年产1万吨顺酐酸酐衍生物扩产项目（0.61亿元，将有利于核心顺酐酸酐衍生物业务规模的扩张，确保市场占有率）；年产3000吨新型树脂材料氢化双酚A项目（0.60亿元，能进一步增强公司在树脂与固化剂领域的广度和深度）；年产1000吨电子化学品项目（0.82亿元，有利于做大做强有机光电材料及医药中间体业务）。鼎立股份拟3.06亿收购控股宝通天宇公司原筹划以发行股份及支付现金方式收购宝通天宇100%股权并配套募资。但鉴于收购事项取得国防科工局批复的时间存在不确定性，且公司已连续停牌约5个月，公司决定终止筹划此次发行股份购买资产交易，改为以现金方式收购宝通天宇51%股权，收购价格暂定为3.06亿元。公司将于9月30日召开投资者说明会，并承诺2个月内不再筹划重组事项。宝通天宇主要从事射频及微波组产品的研发、生产和销售，主要产品包括射频微波产品、软件无线电及数字通信产品和电源产品三大类，广泛应用于国防军工、地空通信、卫星导航和空管电子等领域，此次收购后将提升公司在军工业务领域的产品宽度和竞争力。根据业绩承诺，宝通天宇2016年度至2018年度净利润分别不低于3000万元、5800万元和8500万元。芭田股份子公司与阿里巴巴合作芭田股份(002170)公告，公司控股子公司和原生态近日与阿里巴巴签署了《合作协议》，依托阿里巴巴集团旗下农村淘宝平台在农村电子商务及相关配套服务领域的深度和广度，结合公司在复合肥行业品牌知名度，共同打造农村淘宝网站的品牌农资销售服务标杆，提升双方的品牌影响力。双方就和原生态旗下“私家”、“易粒多”和“哈力”等品牌农资入驻开展合作，即和原生态在“村淘”上开设店铺销售产品并在农村淘宝网站进行信息展示，由阿里软件提供相关技术支持。天马精化控股股东增持1.01%天马精化(002453)9月28日晚间公告表示，2016年9月28日，公司收到控股股东金陵投资控股有限公司增持公司股份的通知：金陵控股自2016年9月27日至2016年9月28日期间，通过深圳证券交易所交易系统在二级市场累计增持公司股份5,744,595股，增持均价为9.11元/股，占总股本的1.01%，本次增持完成后，持股比例由20.67%增加至21.68%。 截止本公告发布之日，金陵控股持有公司股份 123,844,595股，占公司当前总股本的 21.68%，仍为公司控股股东。全新好：前海全新好一致人增持1.91%股份全新好(000007)9月28日晚间公告，公司股东深圳前海全新好金融控股投资有限公司一致行动人唐小宏于9月26日至27日期间，通过其配偶田瑜、其控制的北京泓钧资产管理有限公司，合计买入公司股份440.37万股，占公司总股本的1.91%。银邦股份股东单宇继续增持公司股份银邦股份(300337)9月28日晚公告，公司股东单宇9月28日增持公司股份545万股，占公司总股本的0.66%。9月27日，单宇增持公司股份479万股。单宇在9月27日披露增持计划，计划未来2个月内根据市场情况增持公司股份，增持金额不超过3亿元。北方创业获控股股东一致行动人增持1.28%股份北方创业(600967)9月28日晚间公告，公司控股股东一机集团的一致行动人中兵投资管理有限责任公司于9月21日至28日期间，通过集中竞价累计买入公司A股股份1055.70万股，占公司总股本的1.28%。同时，基于对公司目前价值认可及对公司未来发展的信心，中兵投资拟在自9月21日起6个月内，通过上海证券交易所交易系统择机增持公司股份，累计增持比例不低于公司已发行总股本的1.28%，且不高于公司已发行总股本的2%，增持价格不高于每股14.8元。福耀玻璃全球单体最大汽车玻璃项目建成福耀玻璃(600660)美国芒山汽车级浮法玻璃及位于俄亥俄州的全球单体最大的汽车玻璃项目，日前已先后建成并进入量产调试。公司董秘李小溪表示，福耀玻璃董事会已确定于2016年10月5月以及10月7日分别先后在伊利诺伊州的芒山市以及俄亥俄州的代顿市隆重举行项目竣工庆典。福耀玻璃将以自己的方式向全球宣布，这个号称全球单体最大的汽车玻璃工厂建成并顺利投产。武昌鱼：多名股东疑似构成一致行动人上交所在市场监察中发现，公司股东武汉联富达、杨青、李冰清等共计13名股东帐户之间存在关联，疑似构成一致行动人。截至9月26日，武汉联富达与杨青的数个账户合计持股超过公司总股本的5%，上述13名股东合计持股超过公司总股本的10%。为此上交所要求公司向相关股东核实：武汉联富达与上述个人股东之间，以及上述个人股东相互之间，是否存在一致行动关系。隆基股份拟向激励对象授予限制性股票隆基股份：公司拟向激励对象授予合计1890万股限制性股票，约占公司总股本的0.95%，其中首次授予涉及激励对象共1371人，授予数量为1512万股，授予价格为7.06元/股，业绩考核目标为：公司2016年度至2019年度营业收入较2015年度增长率分别不低于60%、90%、110%和125%；净利润较2015年度增长率分别不低于75%、90%、105%和120%。财报快递广誉远：公司预计1至9月净利润约为4200万元，上年同期为115.52万元，同比增长约35倍；期内随着资金状况逐渐好转，公司业务发展得到有力支持，医院、OTC、商业等终端渠道快速增长，产品结构进一步优化，使得营业收入快速增长。阳谷华泰：公司预计1至9月净利润为1.18亿元至1.27亿元，同比增长280%至310%；期内公司部分产品供不应求，主营业务收入同比增幅约35%，产品单位生产成本降低。新研股份：公司预计1至9月净利润为1.03亿元至1.20亿元，同比增长20%至40%；主要由于公司合并报表范围增加所致。鹏翎股份：公司预计1至9月净利润为9300万元至9500万元，同比增长10%至12%；期内公司新产品销量逐步提升，总体营业收入稳步增长。杭氧股份：公司将1至9月净利润预期下调为亏损1.35亿元至1.5亿元，上年同期为盈利约1亿元；受下游客户投资进度放缓等因素影响，公司销售设备类产品收入低于预期，空分设备产品收入同比下滑幅度较大，且应收账款坏账准备计提金额大幅增加。安洁科技业绩较快增长态势有望延续受益于新能源汽车、消费电子等新业务领域订单量增加，安洁科技(002635)目前产能利用率高。同时，公司新厂房年底有望建成，新产能明年将逐步释放，公司业绩较快增长态势有望延续。安洁科技(002635)预计，前三季净利润同比增长20%至60%。以预测的净利润下限21998万元来看，公司第三季度单季环比第二季度增逾40%。安洁科技(002635)目前已经成功打进特斯拉供应体系，随着特斯拉放量，及公司产能释放，新能源汽车业务将带来业绩快速增长，为公司打开新成长空间。中泰化学两大产品价格持续上涨受益于PVC及粘胶短纤两大主营产品价格持续回升，中泰化学(002092)今年前三季业绩大幅增长，且近期产品价格加速上涨。PVC方面，数据显示，今年7月中下旬以来，中泰化学(002092)PVC产品价格回升并持续上涨，由每吨5330元涨至目前的逾6800元，仅9月以来每吨就上涨了800元。粘胶短纤方面，该产品价格今年7月初以来不断上涨，从每吨13500元涨至目前的16850元。券商研报认为，随着粘胶短纤产能增速放缓和需求不断增加，公司有望充分享受粘胶短纤景气带来的盈利提升。雅化集团积极布局军工领域据悉，雅化集团(002497)作为民爆龙头企业，正积极在军工领域进行布局，公司目前已取得军工保密资质认证，同时也在积极申请其他相关军工认证资质。子公司久安芯已具有二级保密单位资质，致力于高技术、高安全、高环保性电子技术、专用器件、专用软件研发；公司于去年8月新设立的全资子公司蓝狮科技也于今年年初获得三级保密单位资质。此外，公司与中国工程物理研究院化工材料研究所建立了战略合作平台。经过不断建设，公司形成了军民全面深度融合发展的新格局。随着国家国防工业建设的不断推进，公司有望将乘军工信息化建设与军民融合发展之风，取得新的市场突破，分享国内万亿级别的庞大军工市场。美盈森：纸家具渠道布局逐步完善据悉，美盈森(002303)积极拓展纸家具产品的应用领域，目前销售渠道布局已逐步完善。公司日前与艾乐教育、远恒佳教育签署了长期的战略合作协议，在直销及经销商合作模式之外进一步布局线下渠道。艾乐教育积极打造全国性幼教龙头，远恒佳是深圳最大的民营教育机构之一，二者均具备在全国范围内布局早教机构的计划，大力推进幼儿教育发展的公共服务平台建设，在幼教硬件设施综合配套服务方面存在较高需求。同时，公司线上运营平台小美集已于近期正式上线，标志纸家具线上线下相结合的运营模式正式形成，产品受众群体将从2B市场拓展到2C市场，有望进一步提升公司的盈利能力。此外，公司在纸包装主业的大客户开拓方面不断取得进展，相继拿下顺丰、甲骨文、HTC等多个国际知名企业客户，预计大客户订单将在下半年持续放量，大幅增厚主业收入规模。生益科技：由于公司股东广新集团涉嫌短线交易违法违规行为，中国证监会决定对广新集团进行立案调查。该事项可能涉及广新集团于6月22日在增持生益科技股票时，由于工作人员操作失误导致的短线交易。青龙管业：公司于9月27日收到国家工商行政管理总局核发的民营银行名称预先核准通知书，同意预先核准由公司等10个投资人出资，注册资本20亿元的企业名称为“中汇银行股份有限公司”。中国远洋：为使证券简称与公司名称保持一致，公司拟将A股证券简称及H股证券中文简称变更为“中远海控”，A、H股证券代码均不变。*ST兴化、苏大维格：并购重组获无条件通过；恒信移动：并购重组获有条件通过。陕西黑猫、开滦股份、长春燃气、亿利洁能、江苏神通、正海磁材、浩云科技：公司定增申请获得证监会审核通过。首钢股份：决定终止筹划此次重大事项。公司股票将于9月29日复牌。 宝光股份：公司原拟筹划出售全部资产及负债并收购金石威视51%股权的重大资产重组事项，但由于北京融昌航所持公司股份被司法拍卖事件将导致公司股权结构、控股股东及实际控制人发生变化，进而为此次重组带来重大不确定性和风险。公司董事会决定终止此次重大资产重组，同时承诺1个月内不再筹划重组事项。华西能源：鉴于市场环境变化和国家宏观政策调整，为保证公司重大资产购买事项的顺利推进，公司终止2015年定增募资不超过29.5亿元，用于收购天河环境60%股权、补充流动资金等事项。美盈森：公司计划于广东佛山投资新建公司主营业务包装印刷相关工业4.0研发及制造平台、智能包装物联网平台以及包装检测服务平台等，并拟于9月29日签订重大投资意向性协议，预估总投资金额不超过18.8亿元，公司股票将于9月29日起停牌。太阳鸟：公司正在筹划竞标参与某国有资产股权收购事项，鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票将于9月29日起停牌。泰胜风能减持：公司实际控制人夏权光、张锦楠、张福林于9月28日通过大宗交易合计减持公司1673万股，占公司总股份的2.29%，减持均价为7.45元/股；同日公司监事会主席黄伟光通过大宗交易减持公司72万股，占公司总股份的0.10%。长方集团减持：公司实际控制人邓子华于9月27日通过大宗交易减持公司股份827万股，占公司总股本的1.05%，减持均价为7.57元/股。科泰电源减持：公司控股股东科泰控股于9月20日至27日通过大宗交易减持公司股份500万股，占公司总股本的1.56%；股东新疆荣旭泰于9月19日至27日通过大宗交易减持公司股份290万股，占公司总股本的0.91%。*ST獐岛减持：公司董事长、总裁吴厚刚于9月27日通过大宗交易减持公司股份350万股，占公司总股本的0.49%，减持均价10.37元/股，减持后其持股比例降至5%以下。金力泰减持：公司控股股东吴国政（持股29.54%）披露减持计划，其拟在10月28日起未来6个月内，累计减持公司股份不超过6114万股，即不超过公司总股本的13%。新宁物流减持：公司股东红杉资本（持股7.61%）披露减持计划，其拟在2018年4月27日之前，累计减持公司股份不超过2266.51万股，即不超过公司总股本的7.61%。海利生物减持：公司股东百灏投资（持股3.74%）披露减持计划，其拟在公告之日起3个交易日后的6个月内，累计减持公司股份不超过1350万股，即不超过公司总股本的2.10%。联创电子减持：公司股东雅戈尔（600177）于9月21日至27日通过大宗交易累计减持公司股份2024.39万股，占公司总股本的3.48%，减持后其持股比例降至5%以下。
1475073119000[,,,,,,]【战舰早评】地量和怀疑都是底部重要特征【盘面总结】周三沪深两市双双小幅跳空高开，金三胖继续低迷抑制反弹，指数高开低走回补缺口，维持2990点附近窄幅震荡。题材上亦乏善可陈，少数举牌，锂电池概念等表现相对强势，但PPP，大健康等跌幅居前，创业板亦弱势整理。午后指数维持弱势震荡，2:30过后券商一度杀跌，沪指小幅跳水回踩所给支撑2985点附近企稳，周三收盘，上证指数报跌0.34%，成交量1164亿元，深成指数报跌0.09%，成交量1888亿元，创业板报跌0.05%，两市涨停21只，无跌停。【技术分析】沪指日K收光头小阴线，成交量大幅萎缩，沪指全天成交1164亿元，创出5.30日以来的新地量。指数仍运行在短期的下跌趋势当中，均线空头向下，加上上档两个跳空缺口未补，空头处于市场的绝对优势中。但是从成交量来说，沪指逼近5.30日的地量成交，5.30日的成交1156亿是刷新2014年10月以来的地量，周三基本与5.30日的成交量持平，也就是说接近两年以来的绝对地量水平。地量由于其几乎不可能存在欺骗性，而且对投资者的操作具备相当的实战指导价值，因而授之以“最有价值的技术指标”的桂冠，对于投资者若能在这一时期内介入，只要能忍受得住时间的考验，一般均会有所斩获。长假前还有两个交易日，假期情节或制约反弹力度，指数维持弱势震荡概率相对较大，节前看点在于3000点能否收复，为节后行情做好铺垫。技术指标上看：MACD，KDJ再次向下发散，市场依旧弱不禁风，战舰因子弱底背离中，收官最后两个交易日或小幅回升。【操作策略】长假临近，市场或选择提前休息，窄幅震荡概率较大，但是近四个月的地量再现，主动买套的机会已经逐步来到，周四2980点支撑，5日均线压力，高抛低吸，短线可重点关注次新，举牌及5G概念股的交易机会。另外，路通视信9月29日申购，申购代码：300555，不要忘记领取免费“彩票”的机会哦。年轻的时候经历种种磨难并不是件可怕的事情。经历过的事情，挫折也好，忧伤也罢，都会成为你生命中最宝贵的财富。坚持下去，你会发现这个世界上真正能够打败你的，只有你自己。战舰一直坚持用技术来解读指数的走势，仰不愧于天,俯不怍于人！无论分析的对错，请结合自己经验加工分析，赞成就多点个赞，反对请一笑而过！★华泰苏新借道大宗交易举牌立霸股份★北方创业获控股股东一致行动人增持1.28%股份★全新好：前海全新好一致人增持1.91%股份★银邦股份股东单宇继续增持公司股份★天马精化控股股东增持1.01%★英力特国资大股东拟转让全部持股★蓝盾股份拟1800万元增资蓝盾移动及蓝盾投资★广誉远前三季度净利润同比预增约35倍★阳谷华泰前三季度业绩预增280%至310%★安信信托进一步增持泸州商业银行至8.55%★芭田股份子公司与阿里巴巴合作★青龙管业筹办民营银行拟命名为“中汇银行”★中国远洋拟变更证券简称为“中远海控”★浙江广厦：路画影视估值合理已与好莱坞片方签署投资协议★大富科技定增募资34.5亿元投向柔性OLED项目 29日复牌★天山股份募资偿债 控股股东包揽定增★濮阳惠成定增募资2亿元扩大产能★三夫户外定增6亿元投入主营项目等★粤水电中标11.53亿元PPP项目★兴源环境中标11.19亿元PPP项目★东方园林：参与联合体中标6亿海口公园改造项目★北新路桥中标2.12亿元工程
1475069025000[,,,,,,]       iPhone8 再传金属壳换玻璃                                                               
1475068048000[,,,,,,]【今日数据】1、央行逆回购1500亿，1500亿逆回购到期2、沪股通今日流出1.06万3、两市涨停股票22家，跌停股票2家【明日预告】1、新股申购：路通视信 申购代码：3005552、中欧健康产业论坛3、中国(昆山)数字娱乐节4、上海自贸试验区成立3周年纪念日【宏观新闻】1、银监会：完善投贷联动机制 提升创业投资金融服务水平银监会表示，鼓励公司充分发挥制度优势，为创业企业提供综合化、个性化金融投融资服务，支持业金融机构积极稳妥开展并购贷款业务，提高对创业企业兼并重组的金融服务水平，推动发展投贷联动。2、上海10月8日起全面实施不动产登记制度上海市规土局发布，自10月8日起，全面实施不动产统一登记制度。届时，登记由不动产登记替代，权证书和登记证明停止发放，颁发《不动产权证书》和《不动产登记证明》。济南市发布《关于保持市场持续平稳健康发展的通知》，通知内容包括，提高居住用地竞买保证金比例，竞买保证金由现行不低于出让起始价20%提高到30%以上，凡溢价率超过100%的，土地出让价款应在出让合同签订之日起15日内全部缴清。4、昆山房产新政：公积金贷款首付比例提高至30% 非户籍居民买房受限昆山市发布加强市场管理实施意见，对第二次使用公积金贷款的，首付款比例从不低于住房总价的20%调整为不低于住房总价的30%，贷款利率从执行首套房贷款利率调整为按首套房贷款利率上浮10%执行。【行业新闻】1、农业部拟建300个区域生态循环农业项目3、全球二次元产业联盟正式成立 腾讯、英雄互娱成首发单位5、微软携手美国研究为降低财政风险6、国家基金首期金额承诺投资已过半7、外汇局允许使用电子单证办理货物贸易外汇收支9、中车正研制更高速列车 未有商业运营计划【新闻联播】1、习近平在中共中央政治局第三十五次集体学习时强调，加强合作推动全球治理；2、习近平就佩雷斯逝世向以色列总统致唁电；3、李克强会见葡萄牙外交部长；4、张德江会见法国总统、总理；5、俞正声会见全国少数民族参观团；6、王岐山在中央单位巡视工作座谈会强调，增强政治觉悟，提高政治站位；【个股公告】1. ：控股股东收到调查通知书2. ：转让广州汇量股权获利4874万元3. ：中标11.5亿元项目4. ：2.3亿合同中标进入公示期5. ：上交所要求公司核实多名股东是否为一致行动人6. ：拟向控股股东溢价定增11.5亿元偿债7. ：股东广新集团被证监会立案调查8. 中国恒大：将27亿元出售粮油、矿泉水等非主营业务 专注地产9. ：拟88.89亿元挂牌卖地及引入合作开发商10. ：与共设公司11. ：购买资产获审核通过12. ：华泰苏新借道大宗交易“举牌”13. ：收到2436万美元采购订单14. ：拟改为现金3.06亿元收购控股宝通天宇15. ：签署开发性金融合作协议16. ：拟定增募资6亿元17. ：与签署《合作协议》18. ：中标2.12亿元工程19. ：项目预中标20. 出售业业务板块 豁免近100亿委托贷款21. ：国际商品交易中心启动试运营22. ：投资设立医疗控股公司23. ：拟1.36亿元卖地及其房产24. ：拟投设智能车联科技产业创新中心25. ：今年共收到1.1亿元政府补贴26. 拟变更证券简称为“中远海控”27. 7.7亿购东莞鸿图被深交所问询28. ：募集不超2亿元布局精细化学品行业29. 筹办 拟命名为“中汇”【业绩预告】1. ：前三季度净利润同比预增约35倍2. ：前三季度预计业绩增长3倍3. ：前三季业绩预增20%至40%4. ：前三季业绩预增一成【增持】1. ：控股股东一致人增持逾1055万股2. ：董事增持210万股公司股份3. ：百得胜原股东再购买77万股公司股票4. *：董事长减持350万股5. ：核心合伙人持股计划买入逾658万股6. ：股东单宇再增持545万股7. ：控股股东增持逾574万股【减持】1. ：控股股东拟减持不超13%公司股份2. ：一致行动人增持440万股3. ：南华众鑫减持逾390万股4. ：股东百灏投资拟减持至多1350万股5. ：股东合计减持逾812万股6. ：持股5%以上股东减持2024万股7. ：股东红杉资本拟清仓减持不超22,66万股8. ：两家机构接盘实控人减持的1745万股9. ：控股股东减持827万股关注云财经微信平台：yuncaijing ， 获取更多云财经资讯关注： ，查看更多干货详情点击：
1475067722000[,,,,,,]【 拟变更证券简称为“中远海控”】中国远洋9月28日晚间公告，为使证券简称与公司名称保持一致，公司拟将公司A股证券简称及H股证券中文简称由“中国远洋”变更为“中远海控”，H股证券英文简称由“CHINA COSCO”变更为“COSCO SHIP HOLD”，A 股证券代码“601919”及H股证券代码“01919”不变。（中国证券网）
1475061164000[,,,,,,]   此文由选股宝APP原创10月1日，人民币将正式被纳入国际货币基金组织(IMF)的特别提款权(SDR)货币篮子，成为自美元，欧元，英镑和日元之后的第五种SDR储备货币；而这也意味着人民币将作为SDR的组成货币，在成员国之间进行支付清算、借贷和还本付息。 人民币入SDR，相当于是硬货币了。对于以后跨境产品的供货价相对来说会比现在更稳定一些，受汇率波动不会很大。在交易中也可以直接使用人民币进行结算，贸易双方降低了结算时汇兑的风险和成本，跨境结算也将会更加便利。具体来看随着人民币加入SDR，跨境电商、跨境旅游、纺织服装出口型占比较高的企业与跨境汇兑业务的公司也将产生积极影响。在市场需求方面，到2020年全球零售电商业务规模仍将以接近每年接近20%的速度快速增长。随着互联网尤其是移动互联网的不断渗透，以及支付和物流等基础设施在全球各新兴国家的不断完善，电子商务越来越快地在世界各国普及。全球电商零售规模增速在未来几年都将保持在20%左右。在国家政策鼓励以及海外新兴市场增长的双重利好下，我国跨境电商近年发展迅速，2016年交易规模有望达到5.4万亿人民币。出口B2C业务则更是一直保持30%以上的高速增长，到2016年市场预计将达到9600亿人民币。目前的中国的消费者想要获得国外的商品主要是通过三种途径一是跨境电商；二是代购商家；三是直接去国外购买。而这三种模式都会产生中间费用，包括兑换汇率差价、代购服务费等等。跨境电商相对于传统贸易服务的优势体现在：（1）中间环节的大幅度缩减和交易价格的降低；（2）卖买双方碎片化后大数据的沉淀；以及（3）电子平台集约化运营带来的大量的交易，及规模效益带来的在产品推动、营销和服务效率上的持续优化。附跨境电商概念股一览：具体可关注出境游相关标的：众信旅游、凯撒旅游等。纺织服装相关标的：希努尔、富安娜等。跨境汇兑业务：中国银行、工商银行等。最后随着人民币纳入SDR与人民币汇率国际化进程的加快，一旦人民币贬值，以下行业将受益：1、纺织服装近几年以来，人民币持续升值，国内以出口为导向的不少企业承受重压。反过来，人民币出现贬值，自然也将让这些企业因此获得喘息的机会。在这些以出口为导向的企业中，纺织服装企业无疑占据相当大的比重。对于不少利润被结汇环节吞噬掉的纺织服装企业而言，人民币贬值将是刺激其业绩增长的最直接手段之一。分析人士认为，虽然当前外围市场有所低迷，人民币短期贬值可能不会很快为纺织服装公司带来明显的增量订单，但相关企业的出口成本仍将明显释压，这对于纺织服装板块仍构成利好。相关概念股有希努尔（002485）、七匹狼、报喜鸟、美邦服饰（002269）、罗莱家纺（002293）、富安娜（002327）、鲁泰A、探路者（300005）等。2、化工业分析人士认为，人民币贬值将加大进口企业的采购成本，但对出口型化工企业或是利好。相关概念股有国风塑业（000859）、氯碱化工（600618）、皖维高新（600063）、山东海化（000822）、华西村、巨化股份（600160）、英力特、奥克股份（300082）、新都化工（002539）、三友化工（600409）、安纳达、时代新材（600458）、荣盛石化（002493）等。3、航运业一些业内人士人称，人民币贬值或刺激国内纺织业等行业的出口，从而给集装箱航运带来一定的利好，甚至刺激对于原材料的需求而带动干散货运输市场。相关概念股有中海集运（601866）、长航凤凰、中国远洋（601919）、长航油运、宁波海运（600798）等。4、黄金股在英国脱欧后，市场出于避险需求，黄金短期走强。而人民币对美元小幅贬值，也在一定程度是激发了黄金的保值需求。相关概念股可关注山东黄金（600547）、中金黄金（600489）、紫金矿业（601899）、天业股份（600807）、荣华实业（600311）、恒邦股份（002237）等。5、钢铁业钢铁行业产能过剩已是一个共识，“一带一路”的提出为行业绘制了新的发展前景。换句话说，钢材走出去是增厚钢企利润的一个有效途径，特别是在人民币贬值的情况下，这无疑令相关钢企的竞争力得到提升。总体而言，市场对于人民币贬值对钢铁行业的影响倾于乐观。相关概念股有三钢闽光（002110）、本钢板材（000761）、广钢股份、西宁特钢（600117）、八一钢铁（600581）、沙钢股份（002075）、酒钢宏兴（600307）、大冶特钢（000708）、抚顺特钢（600399）、柳钢股份（601003）、凌钢股份（600231）等。      
1475059070000[,,,,,,]有时大股东为了保壳，不得不在低位坚持股票。典型的有，为了保壳在低位卖出了大量招商银行股票。
1475025395000[,,,,,,]   “中钢债转股”成功具有标杆性意义  将加速助力上证3000点反复震荡筑底！！   有些经济现象你可以一带而过，但有些发生的事件却需要你做出准确深刻的解读，要不然，无法做好投资！！    昨天一个非常大事件是中钢债转股。中钢国际发布公告称，公司收到控股股东中国中钢集团公司(以下简称“中钢集团”)的通知，在国家政府部门的指导、支持下，在各相关方的共同努力下，中钢集团债务重组方案正式获得批准。据悉，截至2014年12月底，中钢集团及所属72家子公司的债务总额逾1000多亿元，其中金融机构债务近750亿元，牵涉境内外80多家银行，还有一些信托、金融租赁公司。难度之大可想而知。可以预期的是，中钢国际债转股的最终成功，标志着政府、企业、银行、市场四方都认识到企业破产不符合各方最大利益。接下来，可以认定的是债转股将在全国范围内加速推开，原因嘛，你懂的！！韩国最大海运公司韩进海运破产了，而早就应该死亡的中国远洋、中海发展却活了下来。这就是中国经济，在我生活工作的城市舟山那些还没死的船企、航运企业都将最终因为这个政策活下来，让市场派的人瞠目结舌但又无可奈何！！办法虽然很LOW，但却很有效。实体经济中最大的一颗定时炸弹拆除后，中国经济将在这个位置真正企稳，对应中国资本市场也将在这个位置反复筑底，东哥认为这个底就是3000区域，不相信，我们三年后回头再看！！
1475025176000[,,,,,,]叶檀：就是因为这个原因 僵死的股市总也死不了 高企的房价总也降不了原创 2016-09-27 叶檀 叶檀财经图片来自网络炒作国企概念重组股是愚蠢的，到现在为止，尚未看到国企重生的迹象。9月20日晚，宝钢股份和武钢股份同步披露重大资产重组进展公告。9月22日，国资委同意武汉钢铁整体无偿划入宝钢，宝钢集团有限公司更名为中国宝武钢铁集团有限公司。中国神车、中国神船、中国神运之后，中国神钢诞生。9月26日，总规模达3500亿元的中国国有企业结构调整基金正式成立。作为“国有资本运营公司”的试点，中国诚通牵头，邮储银行等9家大型国企成为首批股东，基金80%的投资都将用在国有重点骨干企业结构调整上，加上此前的国有资本运营公司，通过资本运作的国企运作途径已经十分明确。股市压力山大，国资管理机构发言权大大增强，从境内外市场上源源不断地吸取资金。9月27日，中国邮储行宣布H股全球发售股份结果，根据发售价每股H股4.76港元计算，经扣除全球发售相关承销佣金及其他估计开支后，并假设超额配股权未获行使，邮储银行将收取的全球发售所得款项净额估计约为566.27亿港元。邮储行作为吸纳存款的主力银行，如今成为新的集资王，相信未来在A股上市属情理之中。通过国开行、邮储行与政府基金等方式，资金源源不断地进入国资领域，做得好，可以服务于改革，做得不好，可能大大延缓改革的进程。对资本运作提升国企效率，不能抱太大的希望，这些国有的金融机构不可能对国企有严厉的考核机制。国企互相持股是一大景观，央企一部分股权是给国资系统的资产管理公司，这些金融机构没有经受过市场的检验。另一部分股权在业务有关联的央企之间互相交换，以便获得产业上下游的溢价。2015年年底，中远集团将持有的中国远洋2.5亿A股股份，无偿划转给武钢集团。今年6月21日，武钢股份公告，武钢集团将所持有的5亿股武钢股份，无偿划转给中国远洋运输（集团）总公司。8月16日，宝钢股份9月19日晚间公告，宝钢集团拟将宝钢股份4.9%股份无偿划转给北京诚通金控投资有限公司和国新投资有限公司。6月17日，中石油宣布将6.24亿股A股股份无偿划转给宝钢集团，市值约为45亿元。8月16日，宝钢集团已公告将4.86%股份（8亿股）转让给中石油。国企之间股权互相划拨，有可能到最后成为铁板一块的“中华联合公司”，钢铁、石油、电气等公司，互相持股互为上下游企业，行业之间既没有竞争也没有市场定价，反正都是兄弟姊妹。此次整合过程中央行跨行业交叉持股，表面是以股权运作的方式进行，实际上是通过股权运作保持国资发言权，属于非常传统的资源运作模式。以大为强的奇葩逻辑盛行不衰，一度流行把某地的大学合并到一起，一堆体虚的胖子公司锁定在一起就能改良成健康的基因，不要相信这样的神话。股市被折磨到没有承受力，在源源不断的上市、输血之后，还有消化坏帐的需求。牛市尾部都有国企高价的靓丽身影，如以前的中石油，如去年的中国神车，说完几句漂亮话画上一个大饼之后，市场一地鸡毛。并不奇怪，压力山大的市场并没有为宝武的诞生欢欣鼓舞，宝钢的股价低迷不振，近期A股成交量接近地量，与疯狂的中国神车时期不可同日而语一方面是企业源源不断上市，另一方面要消化坏帐。根据中信建投的研报，上市银行核销力度加大。2016年上半年，上市银行整体核销约2187.94亿元，接近2015年全年核销的65.31%。情况没有好转，前瞻性指标显示问题贷款仍处于上升通道：2016年上半年，关注类贷款占比约3.58%，较2015年3.41%的关注类占比微幅提升0.17%。2016年上半年上市银行整体的不良和关注占比合计为5.26%，较2015年5.1%的占比提升了0.16%。上市银行整体的逾期90天以上贷款占比1.76%，较2015年上升了17bp，延续了近几年的上升态势。。原来还有中概股、新三板中一大堆急功近利的圈钱公司，现在后面这些公司因为实力不足暂且靠后。目前的高房价与僵而不死的股市，刚好满足了企业与地方政府去杠杆的要求，谁主导经济面对目前的困境，又要维持国企的主导地位，都不可能有更好的办法。就算宝钢股价上天，也不是国企改革成功的标志，前两年P2P还上天了呢。关键的指标是国企的资产收益率与内部激励机制，只要没有革命性变化，都不可能成功。
1474977415000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$买买买
1474963819000[,,,,,,]近日宝钢股份, 武钢股份发布合并公告，武钢集团将整体划入宝钢集团，后者更名为中国宝武钢铁集团有限公司。宝钢武钢合并传闻终成真，整合路径浮出水面。合并后的宝武钢铁粗钢产量将达到6071万吨，超越河钢集团，成为全国第一，同时将成为全球钢铁上市公司中粗钢产量排名第三的"巨无霸"。A股市场上，“中国神钢”让沉寂已久的国企改革概念重拾活跃。实际上，近年来，央企合并的重头戏从未间断，其在A股市场上带来的财富效应同样不容小觑。2015年初，中国南车、中国北车——中国最大的两家轨道交通装备制造商在分开15年后再度合并，合并后的中国中车市值一度高达8845亿元。2015年5月，国家核电和中国电力投资集团宣布正式合并，成立国家电力投资集团公司(简称“国电投”)，旗下上市公司股价轮番表现。此外，五矿集团和冶金科工，中国远洋和中国海运，外运长航和招商局集团纷纷选择在2015年抱团合并。在沉寂了大半年后，2016年下半年，国企改革再度各方关注的主题热点。高层频繁发声、相关政策相继出台、国企并购整合动作频频发力，就算国企们只是简单地换个帅也能在资本市场上掀起波澜，广东也闻风先动，积极先行。广东省《关于深化国有企业改革的实施意见》近日正式对外公布，媒体报道，《意见》的出炉，意味着此轮广东国企改革完成了动能的积蓄，即将进入大幅提速、全面铺开的阶段。本轮国改将在哪些领域扩大改革的深度和广度？政策催化下，国企改革板块投资空间将有多大？广东地区作为国改的排头兵，应从哪几个层面梳理主题投资机会？广证恒生宏观策略研究团队，从2013年起持续跟踪和推荐广东国企板块，得到的市场反响强烈。站在当前时点，再次重申看好广东国企改革版块。9月28日下午15点，广证恒生宏观策略研究团队长、副首席分析师苏培海在进门财经与您聊聊国企改革的那些事儿。会议主题：“国企改革，风云再起”国企改革专题分享会议时间： 9月28日（周三）下午15:00-16:00参加方法：1、在应用市场搜索［进门财经］，下载［进门财经］app。2、进入《广证恒生顶级策略》，即可通过音频＋ppt的形式，和主讲人互动。
1474963113000[,,,,,,]$中国联通(SH600050)$ 作为“国有资本运营公司”试点，中国诚通控股集团在此轮国企改革中扮演了活跃的角色。9月26日，中国诚通控股集团宣布，公司将牵头发起一项总额高达3500亿元的基金。该基金为国务院国资委委托成立，旨在推动国有资本布局结构优化调整，提高国有资本运营效率和回报。　　基金采用股份有限公司的组织形式，名为中国国有企业结构调整基金股份有限公司，已于2016年9月22日在注册成立。基金总规模为3500亿元，注册资本金1310亿元，共有10家央企国企作为股东。　　其中：中国诚通控股集团有限公司作为主发起人出资300亿元，中国邮政储蓄银行股份有限公司出资500亿元，招商局集团有限公司出资200亿元，中国兵器工业集团公司出资50亿元，中国石油化工集团公司出资50亿元，神华集团有限责任公司出资50亿元，中国移动通信集团公司出资50亿元，中国交通建设集团有限公司出资50亿元，中国中车集团公司出资10亿元，北京金融街投资（集团）有限公司出资50亿元。　　诚通控股曾在今年6月完成了2016年度第一期超短期融资券募集，规模为10亿元。募集书中提及诚通基金管理有限公司已获得国资委批复，诚通基金管理有限公司作为基金管理公司，未来将通过设立母、子基金的方式设立国有企业结构调整基金。　　募集书中称，公司近两年进入快速发展时期，2013 年至 2015 年公司平均每年有 45 亿元左右投资，资金支出规模较大，预计公司自有资金难以满足投资需要，公司债务规模将继续上升，对外筹资依赖性加大。　　中国诚通控股集团有限公司在1992年由原物资部直属物资流通企业合并组建而成 。2005年，国资委根据调整国有经济布局、央企重组的要求，选择诚通控股集团作为接收部分中央企业的非主业资产、不良资产及经营不善企业的平台公司。　　这些资产通过托管、无偿划转、资产置换等方式剥离出来，交由诚通控股集团按照市场原则和有关规定进行经营或处置。诚通控股集团先后接收了普天集团部分非主业企业、寰岛集团、中唱公司、中企国际、中包公司、中商集团等国有企业。　　今年5月，诚通控股集团与中国国新、中煤集团、神华集团共同出资组建国源煤炭资产管理有限公司，作为中央企业煤炭资产管理平台，目标是推动中央企业化解煤炭过剩产能和实现煤炭产业脱困发展。　　此外，诚通控股集团下属公司还接受了多家央企股权的无偿划转。今年1月，诚通金控公司持有中国远洋3%、中海科技4%的股权，成为两家企业的第二大股东；9月，宝钢武钢合并的方案中披露，将宝钢和武钢2.45%的股权无偿划转给诚通金控。此外，诚通控股还作为基石投资者之一，出资1.5亿美元参与邮储银行在香港的IPO。　　投资方式包括直投和设立子基金　　根据诚通控股集团的介绍材料，国有企业结构调整基金将根据募投项目需求和投资者偏好，选取股权直投、设立子基金及债权投资等多种投资工具，制定不同的投资策略、设计交易和投资人回报模式，吸引社会资本共同参与基金组建工作。　　直投股权投资和跟投方面，包括参与未上市公司的股权投资和已上市公司的股权再融资和股权转让，通过自主直接投资，或对子基金的优质项目进行选择性跟投。此外，还将采取发起或参投子基金的方式，提高基金运营规模、扩展项目渠道，以此缩短市场拓展时间，尽快产生效益。　　除了股权投资，国有企业结构调整基金还考虑采用兼具债权投资和股权投资双重性质的可转换债券、附带认股权证的债券等方式，作为债权投资形式，体现更多出夹层资本的特征。　　治理结构方面，国资委目前已经成立基金协调领导小组，对基金进行指导工作。基金采取股份有限公司的法律形式，设股东大会、董事会和监事会，审议和决定基金的重大事项，并对基金的经营进行监督。基金设投资决策委员会，根据基金董事会的授权，审议决定投资限额范围内的对外投资、资产购置、担保、融资等重大交易。　　国有企业结构调整基金委托诚通基金管理有限公司作为管理人，执行基金管理事务，管理人承担寻求、分析并判断投资及投资退出机会，并开展投资尽职调查、设计投资架构、执行投资谈判、执行投后管理等工作。　　参与支持央企重组和去产能　　基金所募集资金重点投资于中央企业和国有企业，实施行业整合和专业化重组，协助国有企业实现结构调整和转型升级，重点支持央企行业整合、专业化重组、产能调整、不良资产重组、国际并购等项目，以提高产业集中度，提升资本配置效率。　　国企结构调整基金有4个重点投资方向。首先是战略投资领域，包括国防军工、战略物资储备、石油天然气主干管网、电网、通信基础设施、战略性矿产资源开发等。投资方式可能包括以优先股、债权形式获取稳定的股息、债息收入，并预备一个相对较长的投资持有期限。对有利于国家利益的重大战略性投资项目，不排除长期战略性持有。　　第二类是支持央企国企的转型升级，通过并购重组，实现传统产业与战略新兴产业对接，包括消费升级领域、养老与健康产业等优质资产和技术。另外，还要利用国际经济周期的波动，进行全球资源及优势产能的投资并购。　　具体的投资方式包括：考虑单独或联合相关中央企业，对有技术、有资源、具备商业模式优势的境内外标的，实施股权收购；在进行业务优化、并购重组、管理层激励等投后管理获得增值之后，整合收购项目进入央企或其持股的上市平台，基金由此获得退出收益。　　第三类是支持央企的并购重组，重点包括在装备制造、建筑工程、电力、钢铁、有色金属、航运、建材、旅游和航空服务等领域的央企间进行“强强联合”；促进通信、电力、汽车、油气管道、海工装备、航空货运等领域中央企业间的专业化重组整合；推动煤炭、电力、冶金等领域的优势央企实施全产业链整合；支持优势中央企业为获取关键技术、战略资源、知名品牌、市场渠道等方面开展境内外并购。　　基金将采取的投资策略为，联合上述领域的龙头央企，共同实施并购重组项目，其中基金主要进行财务投资，重在为行业整合者提供资金和网络资源支持，目标是提高行业集中度。　　第四类是帮助央企去产能和清退低效无效资产资产。建立资产退出机制和通道，帮助钢铁、煤炭、电解铝、水泥等产能过剩行业的“去产能”，促进僵尸企业、低效无效资产的清理，以及与中央企业主业无互补性、协同性的低效业务和资产的退出。　　诚通控股集团方面表示，基金的介入，可以加快资产变现效率，推动国有资本有序进退，引导资本集中投向更需集中的领域和行业。
1474961980000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 心也冷了，，算了，，当这笔钱不存在吧，，不想看了，
1474936758000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 涨起来，又跌回去，涨起来，又跌回去，，几个来回后，不知哪一次就涨上去了，
1474550785000[,,,,,,]【 收购三家境外公司股权】中国远洋公告称，下属公司拟收购中国远洋海运集团有限公司间接持有中国海运（缅甸）代理有限公司等境外公司部分股权。分别为位于土耳其的中国海运土耳其代理有限公司75%股权、位于巴基斯坦的中远萨意卡拉奇有限公司50%股权以及位于)缅甸中海缅甸代理 60%股权。
1474533067000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 9月22日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1474520445000[,,,,,,]被巴菲特炮轰为“定时炸弹”的“裸空期权”是如何搞垮中航油新加坡分公司“卖出看涨期权”（俗称“裸空期权”），曾被股神巴菲特炮轰为“定时炸弹”。它收益固定，且无成本，还能绕开金融监管，交割前不必显示在财报之中。然而，它理论上风险无限大，收益却不高。，，，，，，，，，，，，魔鬼交易员使中航油（新加坡）成为第二个巴林银行要是交易员不靠谱咋办？中航油（新加坡）的内部风控堪称“完美”。根据规定，交易员损失超20万美元，要提交风险管理委员会；损失超35万美元，要报告总裁；损失超50万美元，则必须自动平仓。中航油（新加坡）共有10位交易员，即便全都喝醉了，损失上限也不会超过500万美元。这与最终5.5亿美元的亏损极不相称。有人猜测，这源于中航油（新加坡）内部风险控制的全面崩溃，交易员隐瞒不报，风险管理委员会不报，财务部门不报。等到最后报出来，局面已无法收拾。对一个年销售额76亿美元的公司来说，580万美元的浮亏不是什么大事。当时，陈久霖正在巴黎出差，跟埃克森美孚谈合作，得知亏损后立刻发了封邮件，要求交易员斩仓出局。然而，交易员交易的品种不是一般的期货，而是“卖出看涨期权”（俗称“裸空期权”），曾被股神巴菲特炮轰为“定时炸弹”。它收益固定，且无成本，还能绕开金融监管，交割前不必显示在财报之中。然而，它理论上风险无限大，收益却不高。有人实在搞不清中航油（新加坡）外籍交易员为什么要交易这么个玩意，甚至据此认为交易员是“内鬼，，，，，，，，，，，，偏信专家，高盛挖坑油价继续无法遏止地飞涨，到2004年6月，中航油（新加坡）浮亏已达3580万美元。这个损失虽然扩大，但对中航油（新加坡）还算不上伤筋动骨。此时，陈久霖已强烈建议止损，但高盛阿尔龙依然建议挪盘，并认为有希望在2005年挽回损失。亏损开始飞速扩大。而此时，陈久霖却忙着收购新加坡石油，对这笔滚雪球般飞涨的亏损浑然不觉。9月，油价继续攀升，当中航油（新加坡）不得不第三次挪盘时，陈久霖才得知，中航油（新加坡）已经亏得付不出保证金了。真相有时就是会隐蔽多年，才会渐渐浮出水面。当年就有人猜测，中航油（新加坡）极可能落入了国外投机商的圈套。第一，核心机密在外籍交易员手中，很可能内外勾结；第二，对手盘是高盛、巴克莱、三井住友、标准银行等衍生品期权“老手”；第三，中航油（新加坡）延请的专家正是高盛旗下的阿尔龙公司(J.Aron)，让它出谋划策本就是与虎谋皮；第四，中航油（新加坡）爆仓第二天，油价就开始疯狂回落，明显就是人为做盘“逼死”了中航油（新加坡）……虽然蛛丝马迹不少，但谁也没有确凿证据。然而陈久霖入狱后，一连串“套保门”接连爆发，梳理资料显示，类似事件包括：东方航空巨亏62亿，国泰航空巨亏76亿元，中国国航巨亏68亿，中国远洋巨亏40亿元，中信泰富狂亏133亿……大批央企“套保”触礁，可谓触目惊心。所有这些巨亏中，都少不了高盛这样国际大行的影子。有人才意识到，中航油事件显然不像表面那样简单，，，，，，，，，，，，，商业欺诈中航油集团委托德意志银行出售15%的中航油（新加坡）股票，交易在4小时内闪电完成，获得1.08亿美元后迅速交给中航油（新加坡）补仓，卖出名义却是中航油（新加坡）为收购新加坡石油筹资。这已构成商业欺诈，但为了能拯救企业，已没人去考虑违法问题。但油价仍然不死不休地上涨，最终攀上了55美元的巅峰，击溃了中航油（新加坡）最后的底线。10月26日，中航油（新加坡）被迫平仓，向全世界公布惨败消息，并申请破产保护。至此，一切都无法挽回。。。。。。。。。。。。。。。。。2006年3月21日，陈久霖在新加坡牛车水法院戴上了镣铐，直送监狱。这个7年就让中航油（新加坡）净资产暴增700多倍的“神人”，竟因一次石油衍生品交易，就把整个上市公司彻底赔光。他究竟是国家民族的罪人，还是巨头博弈的替罪羊？永不言败的陈久霖，又演绎出怎样的跌宕人生？鱼跃龙门1961年10月20日，陈久霖在湖北黄冈浠水县的竹瓦镇宝龙村出生，生下来就赶上“三年自然灾害”，家中一无所有。初中毕业后，陈久霖小学老师、村干部都干，却不想要这样的人生。他的腿扎在泥巴地里，心想着有朝一日能进国务院，为了这，他下地都带着英语书。终于有一天，陈久霖打点行囊来到黄冈黄州中学。只有初中底子的他，发了狠直接上高三。没钱没地住，就在同学家借宿蹭饭，靠着没日没夜苦熬苦学，一年就以绝对高分考上北大。整个黄州中学都被“学霸”轰动，至今都是个传奇。1982年，陈久霖进入北大东方学系学越南语。入学后，他狂学英文，对越南语兴趣不大。毕业后，进国务院的梦想基本破灭，却在航空国企工作多年，连个副处都没混上。36岁时，陈久霖依然过着工薪阶层的“寒酸”生活。但，改变命运的机会突然来了。1997年，金融危机横扫亚洲之际，陈久霖突然“赢得”了一份“光荣使命”，要他去遥远的新加坡重启一个亏损两年、沉睡两年的海外独资分公司。虽然多年后，中航油集团表示，派陈久霖去是因为他“有特长”、“有闯劲”、“素质全面”，但在一个风雨飘摇的时刻，把一个职低权微的人派去照看一堆破败的海外资产，绝不是个值得羡慕的美差。实际上，中航油集团的领导们多坏的打算都有了，唯独没想到，陈久霖竟会创造出惊艳世人的奇迹。航油大王1997年，陈久霖跑到新加坡，看到中航油（新加坡）是这么个破败情形：公司就3人，两个员工和他这个总经理；公司没业务，员工没经验，连办公室都没有；公司唯一有的，就是笔10万新元的欠债。陈久霖不得不在街头一边大口吃着辣味马来面，一边琢磨怎么收拾这个烂摊子。中航油（新加坡）1993年成立，是中国航油集团旗下的全资子公司，原想着背靠新加坡这个世界第三大油市，在海外做些航空燃油的采购运输。没想到成立后，猛亏两年又休眠两年。陈久霖来时，集团给了49万新元启动资金，还了债、交了办公室租金，手头只剩下10多万。这么点钱，根本没法做生意。+陈久霖初来乍到，人生地不熟，启动生意又没钱，就靠一个字——求。四处磕头作揖，求贷款求供油，没人搭理。人家一听中航油（新加坡），马上躲得远远的，就怕烂账缠身。生意没法做，陈久霖又跑回了北京，管集团领导要航油采购权。其实，集团有专门的航油采购部门，陈久霖这么干等于抢人饭碗。没人愿得罪人，也没人信他，不甘心的陈久霖就像秋菊一样不厌其烦，四处游说。有个领导不同意，他就冰天雪地顶风冒雪在人家门口死等，把躲着不见他的领导搞得投了降，终于答应给中航油（新加坡）几万吨额度试试。拿了批文，陈久霖回新加坡采购。一船航油1000万美元，没哪个石油供应商肯赊账。两手空空的陈久霖只得在银行身上想办法。他找到巴黎国民银行(BNP)，执着苦求加批文诱惑，最终把BNP打动。第一笔生意做下来，陈久霖净赚30万美元。这笔“空手套白狼”的买卖对他至关重要，中航油（新加坡）从此有了生路。陈久霖开始四处融资，信用额度越来越高，终于把这家僵死的公司彻底救活。很快集团公司发现，从中航油（新加坡）采购的油品就是便宜，陈久霖通过批量运输、比较采购，在海外市场狠命压价，不断占据集团采购份额。梳理资料显示，1997年，中航油（新加坡）在集团的采购占比还不到3%；1998年飙升到84%，1999年达90%；到2000年，中航油集团干脆下了个文，要求下属公司今后必须全部采购中航油（新加坡）的海外航油。生意越做越大，却远没达到陈久霖的心中目标。2001年12月，陈久霖第一个“吃螃蟹”，将中航油（新加坡）以海外自有资产在新加坡单独上市，引发机构投资者抢购。中航油（新加坡）在新加坡顿时声名鹊起，陈久霖也被誉为“航油大王”。挟上市之威，陈久霖四面出击，完成“四大并购”，甚至筹划收购新加坡石油，使国有资产开始疯狂增值：1997年，中航油（新加坡）净资产仅有16.8万美元，2003年已至1.28亿美元，暴增了761倍，总资产达30亿美元。一时间，中航油（新加坡）风光无两。公司被列入新加坡国立大学MBA教学案例；2001、2004年两度被评为新加坡“最具透明度企业”，又被誉为亚太最具独特性、成长性和最有效率石油公司；在国内，《人民日报》盛赞中航油（新加坡）是“‘走出去’战略棋盘上的过河尖兵”，成为海外中资企业的旗帜……陈久霖也声望日隆。2002年，他以490万新元（约1600万人民币）薪酬高居“龙筹股”（新加坡挂牌中资企业）榜首，被人誉为“打工皇帝”。2003年，他被世界经济论坛评选为年度“亚洲经济新领袖”。新加坡某银行曾以近乎崇拜的语气指出：“中国航油最大的经营风险，就是陈久霖不再为中国航油服务！”此时的陈久霖春风得意。谁也不曾料想，他竟会在一夜之间突然跌落，滑向地狱，生死未卜。地狱之门2004年11月30日傍晚，中航油（新加坡）突然发布一则公告震惊世界：因公司无法为参与操作的衍生商品盘口注入庞大保证金，不得不亏损终结，亏损额高达3.9亿美元；另外，正在结束的交易盘口损失约1.6亿美元。由于公司净资产约为4亿美元，这意味着中航油（新加坡）已经破产。消息一出，举世哗然。分析人士惊呼，这是自巴林银行倒闭以来最大的金融丑闻，其震撼度不亚于9级地震。血本无归的股民愤怒了，为什么只听到中航油（新加坡）收购新加坡石油的空前利好，却对巨额惨亏毫不知情？事情，要从陈久霖最风光无限时说起。在中国，中航油集团在航空油料市场上可谓一家独大，有人据此认为中航油（新加坡）也是靠垄断盈利，其实是误解。中航油（新加坡）能占据母公司100%的采购份额，一靠赌并购，二靠赌期货。陈久霖精通《周易》，对“赌”的理解别开生面：“赌可能是人的天性，我经常会以某种‘赌’的精神，致力于公司的发展。”中航油（新加坡）上市后，人们才窥见其盈利的玄机：2003年中航油（新加坡）年报显示，进口航油采购和石油贸易仅占总利润的16%，投资回报却占税前盈利的68%。这种“巧用资本杠杆”的方式，曾赢得中航油集团领导的盛赞，称其：“成功运用期货、纸货等石油衍生品工具，实现多种贸易方式的交叉运营，有力推动了贸易量的增加和利润的稳定增长。”为加强中航油（新加坡）的期货交易水平，陈久霖特聘澳大利亚人杰拉德•里格比(Gerard Rigby)和黎巴嫩人阿布达拉•卡玛(Abdallah Kharma)。他们都曾供职于国外知名石油公司，拥有十几年的交易经验。虽然被前雇主炒了鱿鱼，但交易员们都不负众望，杰拉德•里格比在2002年为中航油（新加坡）大赚200万美元，2003年又赚500万美元。尽管在期货交易员圈子里，没人承认他们水平一流，但陈久霖却没有任何理由不信任他们。要是交易员不靠谱咋办？中航油（新加坡）的内部风控堪称“完美”。根据规定，交易员损失超20万美元，要提交风险管理委员会；损失超35万美元，要报告总裁；损失超50万美元，则必须自动平仓。中航油（新加坡）共有10位交易员，即便全都喝醉了，损失上限也不会超过500万美元。这与最终5.5亿美元的亏损极不相称。有人猜测，这源于中航油（新加坡）内部风险控制的全面崩溃，交易员隐瞒不报，风险管理委员会不报，财务部门不报。等到最后报出来，局面已无法收拾。不过，事情哪有这么简单？魔鬼陷阱实际上，中航油事件的真实细节至今都未曾完整披露。人们只能从一些较可信的资料中，拼凑出最可能接近事实的残缺真相。2003年3月，第二次伊拉克战争骤然爆发。几乎所有的石油分析师都认为，国际油价必将井喷。但美军发动进攻才三天，国际油价竟狂跌至三个月新低，无数石油多头损失惨重。但深谙《周易》的陈久霖却指引交易员，在现货、期货、纸货（交易所之外的期货）间交叉炒作，大赚了500多万美元。这轮空头干得漂亮，但陈久霖却因此有了个心理锚定：即便是伊拉克战争这么大的动荡，国际油价也没能涨上天。+2003年底，中航油（新加坡）的两位明星交易员未经报告，连续卖空了200万桶石油期权，结果遭遇惨亏。到2004年3月，已罕见出现了580万美元的浮亏。对一个年销售额76亿美元的公司来说，580万美元的浮亏不是什么大事。当时，陈久霖正在巴黎出差，跟埃克森美孚谈合作，得知亏损后立刻发了封邮件，要求交易员斩仓出局。然而，交易员交易的品种不是一般的期货，而是“卖出看涨期权”（俗称“裸空期权”），曾被股神巴菲特炮轰为“定时炸弹”。它收益固定，且无成本，还能绕开金融监管，交割前不必显示在财报之中。然而，它理论上风险无限大，收益却不高。有人实在搞不清中航油（新加坡）外籍交易员为什么要交易这么个玩意，甚至据此认为交易员是“内鬼”。这个复杂的交易品种，陈久霖也不太懂。于是风险管理委员会主任和交易员表示，这种期权不能简单斩仓，最明智的做法，应该挪盘交易。所谓挪盘，是指在期权交易中关闭亏损的近期合同，然后通过出售更长期、行使价格更高、交易量更大的期权来支付关仓的成本。这么干有利有弊，如果趋势反转，之前的亏损能化于无形；而一旦错误继续，风险会成倍放大。给出如此操盘意见的，正是高盛旗下的阿尔龙公司(J.Aron)。实际上，陈久霖此时最明智的做法，就是按规程严令斩仓，让交易员为自己的不当交易负责。但陈久霖没这么做也有其道理。国际油价20多年来的走势，他可谓了然于胸。即便第二次伊拉克战争爆发，油价也没超过50美元/桶；如今国际形势平稳，油价已然上涨不少，笃信《周易》的他认为“物极必反”，很可能迎来下跌；而阿尔龙的“专业”投资意见，让陈久霖觉得，还是应听从专家意见。哪知道，这一下错得更加离谱。油价继续无法遏止地飞涨，到2004年6月，中航油（新加坡）浮亏已达3580万美元。这个损失虽然扩大，但对中航油（新加坡）还算不上伤筋动骨。此时，陈久霖已强烈建议止损，但高盛阿尔龙依然建议挪盘，并认为有希望在2005年挽回损失。亏损开始飞速扩大。而此时，陈久霖却忙着收购新加坡石油，对这笔滚雪球般飞涨的亏损浑然不觉。9月，油价继续攀升，当中航油（新加坡）不得不第三次挪盘时，陈久霖才得知，中航油（新加坡）已经亏得付不出保证金了。在拯救中毁灭2004年10月16日，北京海淀区马甸，中国航油大厦。中航油集团所有高管正紧急磋商，讨论如何拯救中航油（新加坡)。+10月10日，当陈久霖第一次将惨状告知母公司时，亏损已暴增至1.8亿美元。究竟是斩仓出局，还是投巨资豪赌到底，谁也拿不定主意。陈久霖的报告中提出三种方案：一是中航油（新加坡）与母公司签署协议，将期权持仓转至母公司，这样亏损持仓不会暴露，还有反败为胜的机会；二是母公司将期权接管，以适当的方法削减损失；三是母公司将中航油（新加坡）的部分股权出售，再注资拯救中航油（新加坡）。这又是一次盲人骑瞎马的错误选择。陈久霖不懂期权交易，中航油集团的领导更不懂，但中航油（新加坡）奇迹还近在眼前，领导认为他说话办事还是靠谱的。+前两种选择不是大胜就是大败，且黑锅要中航油集团来背，于是集团选择了第三套方案。10月20日，中航油集团委托德意志银行出售15%的中航油（新加坡）股票，交易在4小时内闪电完成，获得1.08亿美元后迅速交给中航油（新加坡）补仓，卖出名义却是中航油（新加坡）为收购新加坡石油筹资。这已构成商业欺诈，但为了能拯救企业，已没人去考虑违法问题。但油价仍然不死不休地上涨，最终攀上了55美元的巅峰，击溃了中航油（新加坡）最后的底线。10月26日，中航油（新加坡）被迫平仓，向全世界公布惨败消息，并申请破产保护。至此，一切都无法挽回。天怒人怨17岁时，陈久霖的母亲曾给他算过一卦，说他43岁时会遭逢大难，不料一语成谶。中航油（新加坡）倒下了，陈久霖从央企的“过河尖兵”变成了“什么也不懂”的疯狂赌徒。媒体的负面报道铺天盖地，说他无视市场规则，勾兑垄断资源，以非常规手段急速膨胀，最终猛然坠落，是造成国有资产巨亏的历史罪人。中航油集团也口风一变，声称一切都是陈久霖所为，母公司既不知道也管不住他。他的衍生品交易，根本就是中国法律不允许的。而“打工皇帝”的千万薪酬，更成为人们愤怒的焦点。新加坡证券投资者协会极力声讨，要求他以天价薪酬补偿亏损的小股东。即便后来已澄清，他必须将薪酬的95%返还母公司，但人们对这些无力的辩白毫无兴趣。更极端的人指责他何不自杀？但对陈久霖这样的硬汉来说，他觉得自杀恰恰是逃避责任。中航油（新加坡）出事了，他愿意承担自己应有的责任，“我不下地狱谁下地狱？”陈久霖就敢说这样的话。实际上，陈久霖才是最撕心裂肺的那个人。他将中航油（新加坡）从无到有一手做大，完全无法直视企业竟毁于一旦。无限沮丧下，他草草写过一首打油诗：“墙倒众人推，已倒随他推。他日起铜墙，请君再来推。”+对于这场败局，陈久霖有几点反思：一是用人不当。未意识到风控和交易员可能与外部勾结；二是决策失误。由于不具备期权专业知识，盲目听取了挪盘的建议；三是报告迟缓。未及时向集团报告亏损情况；四是分工不当。当时主要跑去做并购，没有精力专注交易，让人钻了空子，铸成大错。然而，陈久霖很快会发现，他的反思和他需要面对的罪状，其实没有几毛钱关系。六宗罪2004年12月，陈久霖回北京看望了病中的岳父，又回农村老家看望了中风六次、形同植物人般的母亲，再提前给父亲办了73岁的生日家宴。一切“后事”料理完毕，便重返新加坡。刚下飞机，他就被新加坡警方拘捕，就此开始了旷日持久的大审判。+陈久霖（左）被保释后离开新加坡警局新加坡检方早已针对中航油事件展开调查，但让中国人感到意外的是，检方提出了陈久霖涉嫌伪造文书、内幕交易、未能及时公布中航油（新加坡）损失等15项罪名指控。也就是说，新加坡法律不追究中航油（新加坡）巨亏，你爱咋亏咋亏，它追究的是陈久霖不该隐瞒亏损事实、欺诈德意志银行。对中国人来说，这样的罪名刷新了三观。对陈久霖来说，公司出事了，本能反应是怎么救企业，而不是满世界吵吵着公司亏惨了，那样只会坏事。但在西方公司治理的法律框架下，你亏损我不管，隐瞒亏损信息就违法，更何况中航油（新加坡）是公众持股的上市公司。这种法制和文化上的巨大差异，显然让陈久霖猝不及防。虽然辩护律师极力争辩，陈久霖这么做完全是为拯救企业，并非出于私利，但墙倒众人推，其他人都把罪责推到陈久霖一个人身上。最终，压力蜂拥而至，陈久霖也没钱再打官司耗下去了，被迫承认欺骗德意志银行等六宗罪。法官也“考虑”到陈久霖不涉私利和他以往的社会贡献，判处4年零3个月监禁、罚金33.5万新元。就此，陈久霖成了第一个因触犯海外法律被判刑的中国公司总裁。这个判决，既公平又不公平。说它公平，是因为陈久霖确实负有重大责任；说它不公平，则因他既非操盘手，又不是集团最高决策人，隐瞒信息恰恰是为了挽救国有资产和股东损失。比较之下，外籍交易员和集团决策人都仅以罚款脱身，陈久霖却要独自面对牢狱之灾，这显然无法让陈久霖服气。2006年3月21日下午6点，陈久霖在新加坡牛车水法院被戴上镣铐，直送监狱。陈久霖面对40多位亲朋、记者和法律界人士，平静地颔头示意道：“几年后见！”隐秘真相2009年1月21日，陈久霖刑满释放。让人意外的是，虽然国资委早就宣布将他“双开”（开除党籍、开除公职），但却有专人接他回国，不仅安排了头等舱，还在机场为他铺了红地毯。一年后，陈久霖低调复出，任葛洲坝国际副总经理（局级），重回央企。消息一出，立刻引发轩然大波，人们群起攻之，怒斥国资委为何起用超级“败家子”。对此，国资委却沉默以对，让人深感其中充满玄机。很快，人们似乎从另一件事上找到了答案。2009年6月，上海国际期货研讨会上，一位国际期货炒家得意地讲述了自己的“经典”案例——狙击中航油（新加坡）。据说，他曾协助一家英国投机商给中航油（新加坡）深挖陷阱，并从中攫取了暴利。真相有时就是会隐蔽多年，才会渐渐浮出水面。当年就有人猜测，中航油（新加坡）极可能落入了国外投机商的圈套。第一，核心机密在外籍交易员手中，很可能内外勾结；第二，对手盘是高盛、巴克莱、三井住友、标准银行等衍生品期权“老手”；第三，中航油（新加坡）延请的专家正是高盛旗下的阿尔龙公司(J.Aron)，让它出谋划策本就是与虎谋皮；第四，中航油（新加坡）爆仓第二天，油价就开始疯狂回落，明显就是人为做盘“逼死”了中航油（新加坡）……虽然蛛丝马迹不少，但谁也没有确凿证据。然而陈久霖入狱后，一连串“套保门”接连爆发，梳理资料显示，类似事件包括：东方航空巨亏62亿，国泰航空巨亏76亿元，中国国航巨亏68亿，中国远洋巨亏40亿元，中信泰富狂亏133亿……大批央企“套保”触礁，可谓触目惊心。所有这些巨亏中，都少不了高盛这样国际大行的影子。有人才意识到，中航油事件显然不像表面那样简单。+吃了大亏的中资企业渐渐明白，国际金融市场看似公平，实则凶险。参与交易的国际投行与结算银行间交叉持股、千丝万缕，交易资金的进出被他人掌握，中资企业做空还是做多、买铜还是买油，在别人眼里一清二楚。外国投行为什么喜欢与中资央企作对？这事跟中国国情有关。对外国企业来说，被逼仓逼死了，人家大不了申请破产，捞到的好处有限；但中资央企实力雄厚，企业扛不住，ZF必定出手相救，以免造成“不负责任”的国际形象。外国投行看准了这一点，发现中资央企做“套保”，对手盘就往死里做，往往能大胜而归。于是，类似中航油这样的巨亏事件，才会屡屡发生。人生新起点“我的经历比较坎坷，上过天堂，也下过地狱，在新加坡坐了两年零八个月的牢，这是我跟很多人不一样的地方。”复出后的陈久霖，毫不避讳往事，反而常在演讲中将这当成开场白。听众们很快反应过来，“原来你就是因中航油事件被判刑的家伙呀！”陈久霖创建的中航油（新加坡）还在，并未破产。无辜的债主和逼仓的对手们通过了重组计划，中航油集团以换股注资的方式保留了控股权，并在三年后偿清了所有债务。如今，陈久霖已经将名字改为了“陈九霖”，寓意九死一生，甘当甘霖！他去葛洲坝国际任职，引发的社会争论经久不息。对此，陈久霖只求公众能给予理解宽恕，毕竟人人会犯错，而没犯过错的人则是难以托付的。+陈久霖还让人们知道了新加坡监狱的种种遭遇。最初，他关在6平米的牢房里，水泥地，没有床，只有个经常按不出水的暴露马桶。牢房4个犯人，只能睡水泥地上。关4个人有讲究：1个人会憋疯，2个人会打架，3个人会2打1，4个人就只好并排挤满牢房。正式服刑时，陈久霖以“知名人士”特别备案，还是受到了一丝优待，有了单间。另外洗澡时，别人要围着池子抢水浇洗，他则可以去冲拖把的角落里单独洗，还能拿个盆接点水进牢房：这样白天有水喝，不必喝马桶槽里的水；晚上可以冲厕所，牢房里不会太臭。牢狱之灾让陈久霖失去太多：同事疏远，仕途终结，妻子患病，母亲离世，他甚至没见上老人最后一面。狱中，只有一件事让陈久霖久久难忘。牧师见他一肚子怨气，便心平气和安慰说：“你坐牢是上帝的美意，上帝要用你！”牧师还解释说，姬昌、约瑟、曼德拉、柏杨，诸多伟人都曾遭受同样的经历。你现在了解到了最底层的苦难，今后出去，必有大用。牧师的话让陈久霖深有感悟，出狱回国后，他便成立了“约瑟投资”。《圣经》记载，少年约瑟遭兄长迫害，卖到埃及为奴，又蒙冤入狱。但他无怨无悔，认真做事，终成古埃及宰相。如今，这成为激励陈久霖重新出发的新起点。+陈久霖刚入狱时，就有人断言他争强好胜、挑战极限，凭此性格，必将东山再起。很快，人们发现陈久霖频繁现身各大论坛，讲人生悲喜，讲资本运作。企业家们蜂拥而至，他们希望了解海外企业资本运作的奥秘，而陈久霖则从中发现值得投资的对象与合作伙伴。陈久霖干投资与众不同，他发现，很多企业不知道怎么运作上市，只是四处砸钱，结果无功而返。可这方面，陈久霖是个老手。只要判断出企业靠谱，他就会深度介入，派财务总监下企业、出主意、帮管理、分股份。一旦要冲刺，上市的几千万费用包括审计费、律师费、承销费、公关费，约瑟投资全出了。万一上市搞砸，陈久霖认赔。这种全方位、保姆式、一条龙的上市服务，让很多企业神往不已，纷纷“求包养”。如今，陈久霖专注在能源、大健康、节能环保、教育文化与传媒、互联网和稀有矿业等投资方向上。他狂买30多家企业，并计划今年把16家整上新三板；他收购湖北神农架的晶宝磷矿，又将一家潜在价值高达400亿美元的澳大利亚铀矿收入囊中，人们对此大呼看不懂。其实，陈久霖仍然最看好能源产业，以前搞石油，现在整核能。他觉得，中国的环境已不堪污染重负，发展清洁能源是大趋势。这里面，核能最靠谱。中国作为能源需求大国，未来对铀矿的需求会大幅增加，要布局未来，现在就是抢铀矿的良机，到2020年，铀矿价格必将暴涨……当然，陈久霖始终关注着石油老本行。当年，他就梦想着把中航油（新加坡）做大；如今，他则四处呼吁将珠海万山岛建成国际石油集散基地，以取代新加坡国际油市的地位。目前，国家对这事还不重视，不过陈久霖也不急，他憋着把企业做大，等一口气能拿出几百亿时，就决定干这件利国利民的大事。这个从地狱归来的人，身上有一股永不言败的劲。他对自己说：“我的人生还远没结束。”陈久霖能成就这桩伟业吗？人们对这事无比期待。alex诈骗alex期货alex中航油alex新加坡alex爆仓
1474514492000[,,,,,,]截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输 指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易 回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。
1474426245000[,,,,,,]中国远洋海运集团预计2017年形势好转 韩进破产推高运费_路透中文网Reuters_新浪博客：“一个是今年的四季度会好过今年的一、二季度...因为现在班轮业有明显变化，明年集装箱的这个班轮业吧，会好过今年，”孙家康说道。
1474383642000[,,,,,,]回复: 中国远洋！一堆的周期股从钢铁，有色，煤炭，航运，造船，石油！自己数数有多少家吧？还算下创小板没刺透泡沫的股算下有多少！即使是底部现在，也不意味着会马上涨！可能一直是底部若干年！//:回复:您随便找到一个上市十年以上的股票，打开它的Ｋ线图，后复权后看看，然后再来跟我辩论吧。
1474371120000[,,,,,,]红刊财经作者：李健作为一名价值投资者，释老毛没经历风格转化，从入市开始就始终秉承价值投资的理念。他研读了巴菲特等很多名家的专著，并在其中融入了趋势投资。他建立了一套投资系统，获得了29%的年化收益率，并应用这套系统在2015年股灾时成功逃顶。上周，《红刊财经》专访了释老毛，听他解析了独特的投资系统，感兴趣的读者可以翻看16日的红刊财经微信。在这次采访中，释老毛还谈到了很多心路历程和以及相关投资机会，以下为投资者呈上。投资历程《红周刊》：您入市至今多久了？这些年整体收益如何？释老毛：从2006上一轮牛市被唤醒到今年十年了。拜2006-2007年、2014-2015年两轮牛市所赐，我对自己投资的长期收益还比较满意。这十年经历了2007、2015年两轮大牛市，2009、2012年两次大反弹，以及几年跌跌不休的日子。熊市中家庭现金流除保留10万存粮外全投向股市，前半期进行价值投资，后半期价值投资+趋势投资，收益率没按基金净值法细算过，因为都是个人资产，资金有流入流出，当我判断有低估机会时就补仓，除了股票资产外我还买了房和车，毛估估资产收益12-13倍，跑赢指数，年化回报略高于巴菲特的29%。《红周刊》：那您从什么时候开始崇尚价值投资？释老毛：就是2007年，我很感谢入市时的那轮牛市，不仅是投资回报，2006-2007年那轮牛市正是价值投资著作引介的高峰，巴菲特成为A股众多投资者的偶像，连当时的出版社也引入了大量格雷厄姆、彼得林奇、巴菲特的相关研究著作，当时早期的博客也提供了很重中国价值投资者的投资实践，几个“中国巴菲特”普及价投理念其实功不可没，像但斌、李驰、林园、赵丹阳都是那个年代的网红了。虽然后来价投这个词都玩烂了，臭大街了，但让我少走了很多弯路。《红周刊》：作为一名大学教授、又是公司管理者，您平时什么时间看股票？重点关注什么？释老毛：我的工作性质时间比较自由，平时基本不看盘，除非打新股才打开账户。但股票池里的公司会长期跟踪关注，阅读财报、研报，关注行业动态和宏观数据。《红周刊》：家庭资产是如何配置的？释老毛：家庭资产配置区分债务和资产很重要，让我最早启蒙的书是十多年前的一本畅销书《穷爸爸富爸爸》，强调cash flow；现金流收支平衡很重要，狄更斯小说《大卫·科波菲尔》中写过：“幸福就是，年收入二十镑，年支出十九镑十九先令六便士；痛苦就是，年收入二十镑，年支出二十镑零六便士。”当我我还不懂投资和股票的时候，就通过这些文学启蒙了财商，接触股票之后就是如鱼得水了。《红周刊》：那您的具体配置是？释老毛：配置主要是1）债务：我属于风险厌恶型的人，极不情愿负债，负债丧失自由。2）现金：我同样也讨厌持有现金，因为上学就感受到通货膨胀的速度，长期持币肯定是傻缺，所以工作之后基本从不存银行从不保留现金，维持基本的家庭流动性即可，就是发生突发事件不缺钱。3）不动产：两套房，一套市区，一套郊区，无贷款。4）股权：有一点未上市公司的股权，主要是前几年合伙创业和做天使留下的遗迹。5）金融资产：我最喜欢持有的还是金融资产，流通性、安全性、增值性综合最佳，以股票、债券类基金为主，牛市超配固收类，熊市超配权益类。目前分级A、债基仓位很少；基本都配置在股票上，股票有A、B、港、美四个账户，这几年逐步实现了全球化配置资产。总起来说，我的家庭资产负债表是一个又典型价值投资风格的稳健配置。价值投资和中国特色市场的结合《红周刊》：A股是明显的“散户市”，又是“政策市”，这种环境下，价值投资能否和中国特色的市场相结合？释老毛：散户市的特点不是不适合价值投资，而是更适合价值投资，特别是A股，说白了就是投资回报除了公司成长之外还有割韭菜收益。A股生态是“审批制+散户市”，这20多年来很大程度上散户的收益不是来自于企业内生成长，而是来自于基本面重组和二级市场博傻。A股这种散户市和非注册制的市场结构决定熊市更熊，牛市更疯，牛短熊长，一哄而上+一哄而散，过一把瘾+几年买单，不下猛药进行结构性改革很难奏效。我对市场的假设是基于A股前20年的历史经验得出来的，A股市场波动大，市场先生给价值投资者的安全边际更大，泡沫时提供兑现的溢价更高。所以我的投资系统就是，左侧买入，右侧卖出。当股票存在安全边际时逐步买入，当股市存在严重泡沫时，泡沫破裂趋势往下走的时候，一定要果断离场休息，但在退出机制上A股可能还需要有一些独特的考虑。《红周刊》：做价值投资的私募也有很多，今年上半年，尤其是4、5月份市场情绪低迷的时候，价值投资站起来了，但是后来声音又稀微了下去，您认为您和他们的价值投资有什么不同？释老毛：价值投资在A股永远是少数派，在国外成熟市场也是少数派。他们的声音大多数时候是不会被市场听到的，因为市场噪音太大，主流的声音一定是交易、题材、追涨杀跌。当市场开始听到价值投资的声音的时候，一定是惨淡乏味的熊市；市场火热、精彩纷呈的时候，价值投资一定是被边缘化的。我的投资系统在绝大多数情况下都和价值投资一致的，要享受市场的这一份冷清和寂寞。市场热闹的时候其实是很难赚钱的，反而很容易赔钱的。供给侧改革带来的机会《红周刊》：很多价值投资者声称买股票不需要看宏观，只看企业即可，但您一直强调宏观还是要关注的，那您一般更关心什么数据？释老毛：宏观当然还是要看，巴菲特所说的不看宏观的意思应该是不要预测宏观发展，他其实有很深的宏观洞察力，在2008年之前甚至看到了危机即将发生。宏观经济数据会跟踪关注，但宏观面因素太多，面面俱到就是面面不到，必须抓主要矛盾，我比较关注的是一个跟投资相关的脉络，就是货币政策。这个对股市的影响最大最关键，这决定了哪一个实体部门兴盛，哪一个开始衰退。《红周刊》：对当前中国来说，最重要的宏观政策就是供给侧改革，您如何看待供给侧改革对未来经济及股市的影响？释老毛：目前供给侧改革在话语权上占据了压倒性优势，这意味着，无论你认不认同供给侧改革的逻辑，这已经成为最高层的国家意志。一开始提的供给侧改革，大家都以为是西方经济学的供给学派，都以为要以减税为中心实施市场化改革，而此次供给侧改革是在供给端实施中国特色的计划经济，利用行政手段强力推进国企兼并，出清产能，且短期内确实立竿见影了。供给侧的好转突出表现在衡量工业品出厂价格指数的PPI。确认新常态之后，PPI自2012年3月以来同比增速已经连续为负。6月PPI降幅继续收窄至-2.6%，2016年PPI降幅将持续收窄。《红周刊》：您之前就认为改革出牛市，当前大力推动供给侧改革，是否有助于产生牛市？释老毛：傻大黑粗的强周期行业是勇敢者的游戏。但不可否认这些行业占据了沪深股市大部分的市值，这也是A股自2007年创出6124新高后长期萎靡不振的内在原因。强周期行业大蓝筹品种的企稳，对于A股的筑底和估值水平提升具有重要支撑意义。国企合并和产能出清，供给侧改革的持续发酵，可能会给孱弱已久的股市以新动力。当然，用行政手段去产能是治标不治本，经济的长期增长最终还是要靠创新，靠华为、靠阿里、靠腾讯、靠小米。从旧的供给侧转到新的供给侧。有一点是对的，中国经济是巨型复杂系统，内需潜力强，回旋余地大。医疗、教育、养老、环保、消费、科技，这些领域不但产能不过剩，反而优质资源短缺，供给极度短缺。钢筋水泥过剩，社会服务短缺，需要国家减税让利，放松管制，让民营资本充分进入，公平竞争，靠优质的供给拉动GDP和就业岗位，这才是真正的供给侧改革。《红周刊》：供给侧改革已经进入了攻坚阶段，高层对此的推进力度也不断加强，以国企改革被提及的次数最多，那么该板块是否有价值投资的机会？释老毛：作为供给侧改革的核心内容之一，国企改革肯定会影响资本市场。至少会提供一个事件驱动型的机会。2014年，南北双车合并，打响了国企合并潮的第一枪，“中国神”车横空出世，成为那一轮牛市中轰鸣的火车头，当然，热炒导致泡沫并最终成功酿成股灾。《红周刊》：南北车之后，国企合并动作和传闻也是频频。释老毛：去年开始国企并购频频发生：如计划合并的宝钢集团和武钢集团，欲创建南方钢铁集团；计划合并的首钢集团和河钢集团，创建北方钢铁集团。如果合并成功，那么钢铁业成立将形成南北双钢的格局（该计划尚未最终确定）。此外，国家核电和中国电力投资集团合并为国家电力投资集团，国电投与中核、中广核三分核电天下；五矿集团公司与中国冶金科工集团重组，后者3500亿资产将并入前者成为其子公司；中国远洋与中国海运重组整合，航运龙头巨头浮出水面……。国企合并的背后实际也是资本的意志。大家不要忘了，政府不仅仅是公共管理者，也是国企的出资人。国企集中的传统产业产能过剩，不停亏损，就像互联网公司不停烧钱一样，国有资本必须平衡自己的资产负债表。2015年，宝钢的钢铁业务亏损84亿，武钢亏损75亿，国有资本必须履行保值增值的责任，合并是必然选择，是供给侧改革的实现途径。高铁、核电合并是做强，钢铁、煤炭、航运合并是瘦身。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016） 
1474258426000[,,,,,,]作者：Shen Planck链接：****12/answer/45964724来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。第一个题目笔者曾跟不少人探讨过，为什么股票投资的顶尖领域没有女性。VC有今日资本徐新、资产配置领域哈佛大学捐赠基金的掌管者是女性、证券分析行业有互联网女皇Mary Meeker，唯独股票投资大机构的大佬没见过女性。当然，炒股顶尖没有女性不代表女人不适合炒股。如果直接把这两者划等号，就是逻辑不及格，炒股也很危险。因为绝大多数炒股的男人也没机会成为顶尖。而炒股的男性的平均表现和炒股的女性的平均表现，笔者没有调查数据不敢妄言。抛开有一定争议性的话题不说，数学不好的人一定不适合炒股。数学好的人在股市中的平均表现一定好过数学不好的人。什么叫数学不好？如今大多数年轻球友都参加过高考，一个简单的标准，高考数学没考及格可谓不好。或许有人会说，怎么标准那么低？炒股对数学的要求本就不高，这点数学要求充其量只能说是算术，离研究经济学所需的数学知识相去甚远。（收盘后你有大量的时间反复验算），（中小学数学竞赛经常用算术方法解大学高等数学题目）。算术对炒股来说，只要满足了最低标准（加减乘除乘方开方），就有了做得很好的基础。在算术之上，还有会计，商业常识，心理，交易纪律等很多进阶知识。但算术确实是一切最基础的东西。下面进入正题：炒股，炒的是股票，股票就是公司的股权，公司股权的集合就是整体经济，所以炒股炒的就是经济增长。媒体当中说的GDP增速就是经济增长的算术指标。增长率分为同比和环比，举例说：我国2015年1季度同比增长7%，是怎么算出来的？7% = 2015年1季度GDP / 2014年1季度GDP - 1不对！需扣除通胀，正确的公式如下：7% = 2015年1季度GDP / 2014年1季度 GDP / (2015年1季度CPI + 1) - 1这个计算上90%的人都会栽跟头，再看环比怎么算？2015年1季度GDP环比增速 = 2015年1季度GDP / 2014年4季度GDP / (2015年1季度相对2014年4季度通胀 + 1) - 1GDP的年度增长就不分同比环比了2014年GDP增速 = 2014年GDP / 2013年GDP / (2014年CPI + 1) - 1说完了GDP，再看公司，对公司而言环比增速完全没用，只需看同比，且除非参考历史，不然年度增长也无用公司2015年1季度增速 = 2015年1季度归属母公司股东净利润 / 2014年1季度归属母公司股东净利润 - 1，或公司2015年1季度增速 = 2015年1季度营业收入 / 2014年1季度营业收入 - 1公司的业务是以名义货币结算的，所以其增长和增长在股价中的反映已包含通胀，这也是为什么说投资股票能抗通胀。为什么年度增速无用？因为年度增速中的前三季增速已反映在股价中，披露年报时只有最新一季（第四季度）的业绩才是从不为所知到为所知，对改变炒股者的预期最重要。当一家公司的业绩有显著的季节性时，那些占全年业绩比重很小的季度的业绩同比高增长/低增长，可忽略不计。例如：一家公司2014年净利润10亿，一季度2000万，二季度3000万，三季度5000万，四季度9亿。2015年1季度净利润4000万，同比增长为100% = 4000 / 2000 -1看似是很高的增速（相对GDP才7%的增速），实际上这种增速可忽略不计，因为如果二三四季度持平，则全年增速仅为2% = (4000+98000) / 100000 - 1所以当新一个季度的业绩占最近一年业绩不到1/10的时候，其增长速度的影响便开始要被打折扣；不到1/20的时候，几乎可忽略不计。在国家按月公布CPI数字的时候也常常有这样的解释，例如2015年春节在2月，2014年春节在1月，则1/2月的CPI会受春节滞后影响产生偏差当我们在计算季度同比增速时，一定要分清楚增长所包含的范围。譬如说，把全集与子集比显然不合适。现今上市公司并购重组成为潮流，资产一年间发生变化，直接拿同比公式计算常会发生这样的情况：增速 = （A+B的最新一季业绩) / A去年同期业绩 - 1然后这个同比增长就会显得特别大，让人误以为公司业绩出奇地好在这种情况下，就像小时候做应用题时一样，要分清楚被除数与除数，切莫鸭同鸡除，结果自然是0分。这些东西绝大部分人都会算，却不知道怎么用，对数值大小的变化缺乏感觉，这是因为不像上学时做数学题，不断有作业来刺激。下面就出几道题，帮你掌握正确的应用方法。先重复一遍公式：毛利率 = 毛利润 / 收入 = (主营业务收入 - 主营业务成本) / 主营业务收入净利率 = 净利润 / 收入 （注：本篇不展开说，到会计教程中再详细展开）负债率 = 有息负债 / 总资产（注：关于什么是有息负债，也留到会计教程中再详细站看）这些公式重要的不是孤立地看比值。而是看同一公司逐季逐年的变化，同一行业中不同公司的比较。举个例子：A公司2015年1季度毛利率35%，2014年4季度毛利率32%，2014年3季度毛利率30%，2014年2季度毛利率28%，2014年1季度毛利率25%，2013年全年毛利率22%，2012年全年毛利率20%，2011年全年毛利率23%，2010年全年毛利率27%，2009年全年毛利率29%，2008年全年毛利率25%这说明什么？答案是A公司的利润率受行业周期影响较大，目前处于周期上行期，毛利率已高于历史周期顶部（2009年），需特别关注支撑其高毛利率的有利因素是否能在短中期内持续。再出另一道题：还是上面A公司的例子，假设同行业有B公司和C公司，B公司2015年1季度毛利率30%，C公司2015年1季度毛利率28%这说明什么？答案是A公司比同行毛利率显著高（超过5个百分点），需关注其规模的大小，商业模式的异同，如完全相同，特别留意其高毛利率所带来的风险，是否有回落的可能或假账的风险。最后，提醒大家。例如，负债率从72%变为73%这点变化就可忽略不计，毛利率从10%变为9%就需留意。毛利率从25%变为26%又变回24%则仍属于正常范围内波动，而负债率连续从40%变42%再变45%就需要留意是否在不断扩大借款。今天，我们来说说收益率和绝对盈亏的影响。很多散户据笔者观察都是熊市不投钱，小牛投小钱，大牛投大钱，这样一来很容易造成短期收益率高，长期绝对盈亏为负。举例说：去年2700点看到牛市启动，投入了5万块小试身手，到今天4300点，收益率已达到 59% = 4300 / 2700 - 1，赚了近3万块钱。到3700点，牛二启动，自己的所有闲余资金和年终奖都进来了，又追加了15万，这第二笔资金，到今天收益率也有16% = 4300 / 3700 - 1，赚了近2.5万。总计赚了5.5万。今天，终于媳妇儿的私房钱也过来了，整整20万，还要叫你开融资融券，放100%杠杆。总资金达到了91万 = (5+15+3+2.5+20) * 200%，自有资金45.5万如果，股市调整到4000点，无杠杆收益率顿时变为-7% = 4000 / 4300 - 1，亏损6.3万，本金收益率为-14%！（不计利息）。总盈亏变成 = 55000 - 63000所以，！最后看年化收益率。对于那些资金进进出出，一年内分批追加的朋友，别想了，基本是算不清楚的。而且对于那些不像我这样把所有的流动资金在股市只进不出的朋友，算年化收益率也没多大意义。只有当你的绝大部分财富在股市中，你才会珍惜那10%以上的每一点年化收益率，而不是动辄今年翻番，明天抓涨停板这样的赌徒心态。通俗地来讲，操作全部身家的，不管你资金量大小，长期年化收益率达到10%的良好，12.5%的优秀，15%的大师，17.5%的可留下传世著作，20%就是武林盟主。绝大部分人都只知道怎么算而已。其实要掌握怎么用，只需了解它简单的算术意义：明白了这些，就知道有些博眼球的所谓专业文章说A股10000倍以上市盈率多少支股票，1000倍以上市盈率多少支股票，根本没有意义。怎么界定净利润小，我们拿创业板/主板上市的标准，创业板大约是3000万净利润，主板是1亿。所以当净利润小于1000万时，再看市盈率意义就已经不大。设想中国远洋这样的体量，如果某年恰巧扭亏为盈，盈利80万元，你觉得市盈率会是多少倍？同样地，当一家公司的业绩去年同期刚刚扭亏为盈，今年的增速是百分之几百，几千，或是翻了几百倍，都没意义。例如A公司2014年1季度净利润为50万，2015年1季度为1000万，增速为2000%，当前市盈率是50倍，PEG = 0.025 = 50 / 2000 << 1。这时用彼得林奇的公式套用得出此成长股严重低估就是大谬。其实，很多荒谬的事情用简单的算术一算就能显而易见！
1474253869000[,,,,,,]中国远洋，周期股也有春天
1474185802000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$怎么好像利益都输送到集团了，租船租箱支出巨大，向中海集运租的船是否按市场价租来的，，是否租贵了，，成本增加几十亿，
1474165024000[,,,,,,]下面哪个论断更准确一些？1、“价值投资就是长期持有”2、“价值投资就是低买高卖”“价值投资就是长期持有”这个论断在中国的普及度很高。价值投资代表巴菲特长期持有可口可乐、富国银行、美国运通等公司，被用来宣传长期持有的最好例证。在A股也有很多正面的例子，比如从上市就买入并长期持有万科、茅台的投资者都获利不菲。“价值投资就是低买高卖”这个论断看起来很搞笑很扯淡的样子。“低买高卖”是技术分析派常用的词，通常说的低买高卖，是看K线在股价低位买入，高位卖出。大家也都觉得这句话是废话，低买高卖当然可以赚钱，但是多低是低，多高算高，没法界定根本就没法操作。对于初进股市的投资者，或者非价值派的投机者，估计大部分都会认为（1、“价值投资就是长期持有”）更准确些。这个理念也是很多自称价值投资的基金宣扬的理念，不过不知道宣扬这个理念是真的不懂价值投资，还是为了长期留住客户赚管理费。巴菲特虽然有那么几只股票是长期持有，不过超过90%的股票，他都在高估时卖出了，这一点却通常没有被人提及。在A股，07年买入并长期持有中国石油、中国远洋的人，也能叫价值投资吗？可能他们还一直自以为是价值投资，在长期持有的过程中还会抱怨价值投资在A股这种变态的市场中根本行不通，A股不适合价值投资长期持有，只适合投机跟庄。说到这里很明显了，我会选（2、“价值投资就是低买高卖”），因为我所理解的价值投资就是低买高卖。长期持有从表面上看来，有的时候是对的，有的时候是错的，是因为他本来就不是价值投资的本质（本质应该是固定不变的东西），而仅仅是一种表现形式而已。一只价值10块的股票，在两周的时间内，从4块涨到40块，还要坚持长期持有吗，只持有两周就不算价值投资了吗。我认为的低买高卖，是在股票价格显著低于其内在价值的时候买，在股票价格显著高于其内在价值的时候卖。股票的内在价值，是由行业特性、商业模式、企业经营特征、发展阶段等因素决定的，需要不断的研究、积累才能计算出一个大概的范围。股票的价格，通常由宏观经济、政策、企业短期经营情况、市场情绪等因素决定的。价格相对于价值常常是大幅波动的。巴菲特的老师，格雷厄姆对市场先生也有注明的经典论述：“设想你在与一个叫市场先生的人进行股票交易，每天市场先生一定会提出一个他乐意购买你的股票或将他的股票卖给你的价格，市场先生的情绪很不稳定，因此，在有些日子市场先生很快活，只看到眼前美好的日子，这时市场先生就会报出很高的价格，其他日子，市场先生却相当懊丧只看到眼前的困难，报出的价格很低。市场先生对我们有用的是他口袋中的报价，而不是他的智慧，如果市场先生看起来不太正常你就可以忽视他或者利用他这个弱点。但是如果你完全被他控制后果将不堪设想。”我所理解的价值投资，本质就是低买高卖，在没有明显高估的情况下，可以选择长期持有，在价格与价值大幅偏离时，要低买高卖，合理利用市场先生的情绪，既可以赚到价值回归的钱，又能赚到企业成长的钱。 
1473859230000[,,,,,,]成文于2015-05-23 以下是我自己关于投资组合的检验方式，纯属个人经验，无从判断好坏，故仅供参考，勿模仿。        我所有的投资组合，无论是自己的还是帮助别人的，都是建立在一个基本原则上，就是低估。如果大家有注意我买入股票的方式的话，常用的方法之一是已经低估，然后又发生不利事件再加以买入。还有一些股票绵绵不绝下跌，然后在下跌的过程中不断加仓买入的，在买入的时候        比如我有一部分中国平安的股票，谈的不多，我也没有很多平安研究人员分析平安那么深刻，我就秉着一条原则买入平安的股票，我买入平安的两大次就在两个圆圈的地方，两次买入的时候都是低于内含价值买入。        我对低估的标准要求很高（经验数据，可适当浮动，关键我还有一套自己分析企业好坏的标准，所以也别乱模仿了。）       在我看来，无论你买入什么如果买得太贵了，最好还是不要买，买到了意义也不是很大，尤其是由于金融负债原因导致的高资产负债率是我坚决回避的。因为高负债一个不估值错了，就容易被搞得很惨，中国远洋就是很好的标本，当然这种企业可能也涨的很疯，但我就是不太碰，个人的偏见。检验投资组合的时机通常在我手头上因为有不少账户，可能需要看的企业还是有一些的，但对于大部分人来说，不一定要在类似这样的时候去检验。       我几乎不对平时的新闻与消息、股价涨跌 做出原有投资组合卖出的反应，在我的观念里认为买入一个股票以后的处理方式应该是在刚买的那一刻思考好的，应该是能够容纳足够的不利消息。比如上面提到的中国平安，第一次买了涨了50%以上，我就没有管过它，然后又跌下来比原来买的还要低，       常常买入一家公司后有很多不好的消息与新闻，还有其他投资者的不利言论，很考验人，我采用，如果有关注我时间比较长，这一点上应该是比较明白的。   我买入的时候关注买入时是低估的，再加上越跌越买，所以所以买入的大多时候是需要做一定的资金分配，而不是一下就买进去了。      比如好想你我大概的成本是13块钱左右，不是特别记得了，后来到了28，过山车跌回到17，现在又到了35，这还有什么御银股份，我记得大约4块多买入，然后后面涨涨跌跌很是不起眼好久，最近不知道为什么涨到了21块多，接近400%的涨幅，我也懒得管它。       我考察自己投资的股票做得好不好，，如果要问我平安多少钱才考虑卖，我觉得至少要在350以上。       别人的股票涨的厉害，不要太关心，同样自己的股票也是不用太担心的。有好几个亲戚的亲戚一定要我帮你操作股票。我不太喜欢这个股票换到另外一个股票，不少人会在银行股之间切换，我从来不干这事，我只是觉得没必要，我就种好自己的庄稼、钓好自己的鱼，不想着换其他更强的股票。       我给自己定了一个简单的目标，能不交就不交，所以我看到别人没几块钱的账户一堆手续费就头疼，我觉得这个成本也是很大的成本，降低这种看得见的成本，是我一直孜孜以求的目标（估计我的券商会恨我）。这算是投资中的一种节流的方式。        我认为一般情况下，一         我非常在意企业竞争优势的变化情况，检验一个股票的核心也就放在优势变化。还好优势变化不是一早一夕就很容易变化的，三五年很可能就没有很大的变化。比如茅台我有买的，       所以现在很多人在讨论白酒复苏不复苏，年轻人喝不喝白酒等问题，我觉得都是在扯淡，随便你怎么讨论，几千年存在的民族的东西怎么也不可能消亡，随着中国人们生活水平的提高与文化的强盛，肯定是越来越强的，也会走向世界的       检验竞争优势的时候，要明白竞争劣势所在或者什么时候可能会发生，也不是一直盲目乐观，比如有些股票估值很高了，那么又有明显劣势的时候，还是要消息的。就是说投资你要关注好的，也要关注不好的        财务数据不是检查的核心，但还是要看的，看核心数据就可以了，看看是否与竞争优势的分析判断一致。所以我不太会跟有些投资银行的人一样，盯着财务数据的变化，哪些指标怎么样了等状况。比如我投资了贝因美,大概就在中间的6.17元附近买入，本想越跌越买，结果一下就涨上去了，没买多少。       后来大涨涨了4倍，但接着发生的事情跟我想象的不一样，企业业绩大跌（还好没变负数），接着某公司战略性入股等等。现在好像业绩也没变得很好，我还是拿着，因为我一直还有东西想不明白，所以我就拿着看。       哈哈，牛市中贝因美基本没怎么涨，我不在意的。 一方面说明了我耐心比较好，另一方面也说明了相对于买入价，我的投资能够抗打击、抗下跌能力比较强。       大家看我很多买入的股票可以随着股指涨跌，很重要的原因是买得低，买得便宜，不要去相信便宜没好货的这样的话，        前段时间有人问我我买的同花顺在卖了一半以后，后来又涨了3倍多，怎么看？我根本没啥看法啊，你想呀，如果你的成本是3块，会那么在意是80卖还是120卖吗？其实不会的呢，何况我还有一半在呢。       还有最近有些人买了一些银行，看到别的股票涨，自己的股票跌，哇哇哇大叫，何必呢，自己给自己找罪受，       我阻止过我身边很多人换股票，阻止以后甚至不涨还有下跌的也不少，不晓得这些人受得了受不了，三天前我还有一个表姐问我平安不涨卖不，我已经阻止她N回了，让她不动，不涨又让她按捺不住了。。我的组合检验方法有一个很大的好处，就是如果碰到大牛股，是不会跑掉的。       最后再三令五申一下，买入低估股票也有很大机会买入到大家说的成长股，
1473845464000[,,,,,,]8月31日，韩国最大航运公司韩进海运破产，消息一出，举世皆惊，这是自1986年美国航运崩溃后航运史上最大规模的破产。一叶落而知天下秋，韩进海运的破产让数年低迷的航运业再度进入公众视野，运费、油价、新船订单量……一切都不容乐观。或许韩进海运破产只是开始？或许航运业还将继续低迷？有人哭，有人笑，但短期来看，这空出的巨大市场空间确实是块很香的蛋糕。1、数年如履薄冰，骆驼终被压垮今年8月25日，全球第7大的海运公司韩进海运向债权方提出以母公司韩进集团出资5000亿韩元为核心内容的自主重建计划，但遭到债权方的拒绝。这一拒，直接将公司推向了破产的境地。8月31日，公司向法院申请破产保护，正式宣告了这家航运企业的覆灭。巨头的破产，引发了航运业的混乱。作为一家主打集装箱货物运输，旗下101艘各类集装箱船，总运力达到62.54万标准箱，占据全球3%的市场份额，运力位列全球第8 的庞然大物，在几天之内轰然倒塌，瞬间引发了业界的短暂混乱：因各个港口限制韩进海运船只进港，导致目前约有140亿美元的货物受困海上，包括三星在内的商家对于仍在海上漂流的货物表示担心；达飞集团、中远海运集装箱等各大公司紧急停止与韩进海运的合作事宜，并急需寻找新的运输渠道；韩国金融服务机构宣称现代商船应建立应急管理机制，并要求新增集装箱船以保证原先航线的运价稳定；韩进海运所在的Ckyhe联盟其它成员（中远海运、台湾长荣海运、台湾阳明海运和日本川崎汽船）决定全面暂停与韩进的合作事宜……冰冻三尺非一日之寒，公司近年的财务状况早已十分严峻，连续多年收入下滑，负债率居高不下。早在此前，公司就一直被高负债所困扰着,近几年资产负债率始终保持在90%左右的高位（新三板航运类企业平均资产负债率仅为44%），债务问题成了企业的心头之痛。为了减少和偿还债务，公司不断变卖资产。但负债率为何仍旧居高不下？第一，经营状况未有改善，营业收入连年下滑，而毛利率始终过低，未能给公司带来盈利。其次，公司费用始终较高，尤以财务费用为主，这得归咎于公司自身的重资产运营模式，为了采购资产、建造生产基地、储存货物等，公司不得不通过对外借款来满足现金流，但对外借款产生的高额利息却成了公司财务费用中最大的一笔。如此双重压力之下，公司还能保持净利润的增长已是极为不错，但无奈始终亏损。到了今年上半年，经营状况急转直下，上半年亏损达4731亿韩元（约28亿人民币），而债权方又不再接受公司的重组计划，破产最终无可避免。2、行业多年低迷，运价低位徘徊一叶落而知天下秋，韩进海运的破产，背后却是连续八年的低运价。目前国际上用以衡量航运业的指数主要有BDI、BPI、BCI、BHI等，这类指数的共同特点是反应国际海运的经济程度和价格情况，通常而言，指数越高，表明运价越高。以BDI指数为例，这一指数自2008年5月创下峰值11793之后，便以极快的速度走低，到今年8月底，仅为711，缩水了近94%！即使是较去年同期，也缩水了21%之多。其它各项指数也呈现类似走势，共同反映了当前航运业的低迷。这些指数在市场的实际运行中得到了体现，中型集装箱的租费已经从2010年的26000美元/每天降到了现在的13000美元/每天，每40英尺集装箱每天的价格从2010年的2000美元下降到了现在的596美元。运价降低，使得企业缺乏利润增长空间。但费用仍在，为了减少费用，也为了去产能，各大航运公司逐步减少新船订单。自2008年金融危机之后，全球经济复苏缓慢，船舶业一落千丈，尽管造船市场在2013年经历了短期反弹，但反弹之后，再度陷于低位。2014年全球新接船舶订单量同比下降24%，2015年同比下降12%。即使是在反弹之年的2013年，总量也仅为1.48亿载重吨，只是2007年峰值2.37亿载重吨的62%。在新增的订单中，大型船只更受青睐。2015年，中海集团在国内建造了六艘当今世界最大、最新型的2.1万标准箱集装箱船，看似气派，其背后的原因却很苦涩。这是因为大船一次性可以运输更多货物，从而减少运输次数、提高效益，进而减少燃油的消耗。不止是中海集团如此，世界各大主要航运公司也都如此，因为此举还有利于扩大市场份额，对于航运企业来说，算是一举两得。多重压力使得航运企业举步维艰，韩进海运已经破产，而同行业的其它巨头，上半年业绩也一片惨淡。赫伯罗特，世界排名前五的航运公司，上半年亏损1.421亿欧元，转盈为亏，净利润同比下降190%！马士基集团旗下的马士基航运，全球第一的航运公司，上半年亏损1.14亿美元，转盈为亏，较去年同期下降109%！国外巨头们利润大减，国内航运企业日子也不好过，作为国内航运企业龙头的中国远洋，上半年营收309亿，同比下跌8.5%，净利润亏损68亿，转盈为亏，同比下跌348%！总体来看，航运业惨不忍睹，韩进海运的崩溃只是将警钟敲响而已。3、短期运价提振，新三板公司受益尽管从长期来看，航运业基本面供大于求的根本情况没有改变，长期低迷或在所难免，但短期来看，韩进海运的倒闭空出了巨大的市场空间，成了各家航运企业攫取的重点，再加上季节性因素的助力，运价在短期内得到提振。祸兮，福之所倚，自韩进海运破产后，釜山-洛杉矶航线集装箱的运费已跳涨55%。而这上涨的势头，在短期内还有望延续，航运及航运配套类的企业将从中受益。宝中海洋（832167），从事船舶维修23年，在华东、华南区域都有一定的行业领先基础。与大部分航运维修企业不同，公司通过与各大船厂合作，主打轻资产运营模式，哪里有船舶基地，哪里就有宝中海洋的维修队。这种运营模式一方面节省了大量财务费用且可以集中精力用于营销和业务拓展，有利于人员、资产整合，另一方面与船厂合作使客户可以就近维修，提高了客户满意度。其次，公司近年主打军工防务市场，已被批准为二级军工保密资格单位（此资格是民营企业在军工产品研发、生产方面的最高级别），尽管航运业整体低迷，但军用船市场却是供不应求。近年来“海洋强国”、“一路一带”、“军民融合”的三大战略更是验证了公司战略的准确性，再加上南海风波等事件使得军用船领域需求大增。据我们实地调研，公司目前手握大笔存量订单，未来有望在业绩上迎来大幅增长。华东修船（831236），专业船舶修理，主打海外客户，采用重资产运营方式，对外修建多个船坞修理基地，为客户提供专业化修理服务。重资产模式虽然保证了修理质量，但也使得公司的业务拓展受到限制，只能船坞建到哪，业务拓展到哪。因为当前客户分散度较高，为了提高客户满意度，公司得在尽可能合适的港口进行船坞修建，为此公司对外举债，承担了较高的财务费用，上半年仅利息支出就413万，但因为公司治理水平较好，在整体费用控制上成果较佳。海斯比（833286），主营船艇制造，重点面向军工防务领域。公司研发能力较强，拥有83项实用新型专利，23项发明专利。创新能力使得公司产品质量较优，部分产品更是成为军工终端产品的典范之作。同时由于客户群体面向军工领域，在航运业整体低迷的情况下，由于南海争端等事件，军工船艇市场却呈现出供不应求的市场状态，极大地拓展了公司的市场空间。但由于大部分船艇产品由公司自己生产，导致了人工与制造费用的上涨，公司当前正通过在二线城市修建园区以降低这一影响。总体来看，在这轮短期提价的市场中，营销能力较强，专注轻资产运营的宝中海洋有望快速扩大市场规模。相比于重资产运营的公司而言，如果在相应地区没有船舶基地，业务拓展难度较大。
1473815153000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 韩进申请破产了，远洋未来会是怎样的趋势，海外航运业的冬天依然在持续，中国远洋的也不会好看。
1473746001000[,,,,,,]踏入9月，航运旺季展开，反映运费的波罗的海干散货指数（BDI）持续上升，加上行内企业重组，航运股人气排第二。中海集运（02866.HK）、中国远洋（01919.HK）、太平洋航运（02343.HK）升幅介乎13.5%至24.7%。然而，中资航空股要面对人民币贬值及油价反弹风险，然而，利好因素也有不少，包括：北京、上海等大城市机场在夏季高峰期实行航空管制，令航空企业定价能力增强，并为国内航线利润率复苏提供保障；境外游热潮，推动国际航线动力持续强劲；去年同期南韩爆发MERS，导致该地区航线基数较低；再加上十一黄金周将至，已届低位的航空股有望回升。航空股之中，可以留意上周五（9日）大成交急升的南方航空（01055.HK） ，以及受惠上海迪斯尼效应的东方航空（00670.HK） 。现在南航的时机刚刚好：一是炒“北水”南下，目标之一是AH股差价收窄；二是三星期后，十一国庆黄金周来临，又届客运旺高峰期；三是油价低企。南航股价上周五急升5.8%，并获大成交2.5亿元配合，短线走势利好，长线仍要视乎人币及油价变化。其中，炒差价最受关注，南航H股上周五收报4.91港元，较A股（沪：600029）的7.25元人民币，大幅折让近42%。同业东航H股上周五收报4.13港元，较A股（沪：600115）的6.44元人民币，呈折让近45%。在“北水”涌港下，同一家公司、但价格便宜一点，吸引度自然提高。南方航空发表展望，认为受到供需不平衡的影响，国际油价下半年大幅上涨的可能性不大；同时，民航市场仍然较好，下半年行业整体客运量预计保持9.5%至10%的增速。除航空股外，风电股板块上周表现强劲，录得8.6%升幅，但仍只能在人气板块榜中排第十名，可见整体升势凌厉。风电股板块指数上周收报102.7点，重逾100点心理关口。在风电股中，华能新能源（00958.HK）的业务稳健，截至2016年6月30日，公司收入49.1亿元人民币，同比增25.3%，净利18亿元人民币，同比增59.4%。在弃风限电的不利经营环境中，华能新能源仍能取得可观盈利增长，其中原因是主营业务地区在限电的地区比重较低，而且亦有在限电严重地区开展风电大用户直供电等市场交易，主动减少弃风限电损失。公司首8个月，总发电量按年增长33.8%，其中风电发电量按年增长34.5%，太阳能发电量按年升22.5%。若单以8月计，总发电量按年升47.6%，风电更急升52.1%。华能新能源上周累升了11%，分析人士建议可待2.9元附近吸纳，上望3.5元，跌穿2.6元止损。
1473736585000[,,,,,,]简介：中集集团是世界领先的物流装备和能源装备供应商，总部位于中国深圳。公司致力于在如下主要业务领域：集装箱、道路运输车辆、能源化工及食品装备、海洋工程、物流服务、空港设备等，提供高品质与可信赖的装备和服务。支持这些业务蓬勃发展的有：提供专业资金管理的财务公司，以及提供金融解决方案的融资租赁公司。作为一家为全球市场服务的多元化跨国产业集团，中集在亚洲、北美、欧洲、澳洲等地区拥有300余家成员企业及3家上市公司，客户和销售网络分布在全球100多个国家和地区。基因：中集集团于1980年1月创立于深圳，由招商局与丹麦宝隆洋行合资成立，初期由宝隆洋行派员管理。1994年公司在深圳证券交易所上市，2012年12月在香港联交所上市，目前是A+H股公众上市公司，主要股东为招商局集团、中国远洋海运集团和弘毅投资等。诞生时即深深植入的国际化基因，出类拔萃的公司治理结构，长期以来对于技术创新和管理效率的不懈追求，使得中集快速成长为在全球多个行业具有领先地位的企业。目前业绩：2015年，6万员工，590亿元的销售，净利润20亿元。2016 上半年实现营业 收入 235亿元，YoY-28%、净亏损 3.78 亿元，YoY-125%，EPS 为 -0.13 元。股价低迷。买入理由1：Q2 计提南通太平洋收购项目的大幅拨备，导致单季净亏 7.88 亿元。剔除上述计提影响后，上半年集团实现净利润 8.9 亿元，基本与上一年相差不大，而且行业低迷，国际贸易、油价双双低迷导致的集箱、装备等业 务下滑。国际贸易景气低 位运行，16 年集箱行业将下滑 40%左右，分季度来看干箱出货量已度 过最差时期，未来会有小幅的回升。买入理由2：未来可关注金融、物流、地产、空港设备业务。上半年道路运输车辆版块 实现净利 3.6 亿元、空港装备净利 0.7 亿元、金融业务实现细分业务中 最高的 4.5 亿元净利。物流成为集团战略比较倾向的发展方向，包 括 e 栈物流、跨境电商等业务将呈现活力；金融（融资租赁等）、地 产等新进业务成长性较好，且盈利能力强，配合集团下土地转型等事 宜，规模有望进一步放大。8 月 18 日晚间，中集集团公告与普洛斯投资管理有限公司签署《战略合作 框架协议》，双方拟发挥中集集团在土地资源储备、物流装备制造、物流运 输服务等方面的产业优势以及普洛斯在现代物流地产及物流服务领域的丰 富经验，综合双方在市场中的品牌、客户、资源、社会影响力等方面的优 势，在物流地产开发及相关配套服务等领域建立长期、全面、深度的战略 合作关系。买入理由3： 集团半年报中明确提出了将力争深圳前海、蛇口 太子湾、上海宝山等地块的土地改革和开发方案在年内落地。而集团 旗下许多原本的工业用地，因供给侧改革、需求不足等因素，导致产能 过剩、土地利用效率低等现象，集团方面也有意将这些资产做二次开 发以提升盈利能力和经营效率。 曾经提到单单土地价值就超过中集的市场价（港股在RMB250亿以下）。公司披露，继 5 月 31 日股东大会之后，6 月 18 日招商局又与深圳市政府签订战略合作框架协议、成立合资公司， 将针对深圳前海湾物流园区 2.9 平方公里进行共同的开发建设，由 此催生了中集相关 50 多万平米地块的“工转商”预期；另外中集位于 上海宝山区 20 多万平米的地块同样存在“工转商”的预期。就目前市 价而言，上述两块地块能为中集贡献的价值超过 300 亿元。公司在全国拥有的土地达到 30 平方公 里。。。低迷时核心盈利在20亿的标的，PE<15, PB<1，有着优秀基因和土地储备，中集在A股属于中大盘工业股，和宝钢中石化等一样不收待见，股价合理，但 港股却打5折，值得关注。  
1473730214000[,,,,,,]$北辰实业(SH601588)$ 国企改革龙头股有哪些？国企改革股票一览表来源：财富动力网 编辑：东方财富网　　广发证券认为，首批试点的中粮系(中粮与中纺合并)与国投系一直是市场认可的国企改革主题龙头，预计第二批央企试点同样有望成为市场关注的热点。投资者可以留意中国诚通系、招商局系的试点预期。同时，预计旨在转向“管资本为主”的国有资本投资与运营公司试点在各个省市展开，这些国有资本投资平台公司也将成为国企改革投资主题的重点关注对象。　　投资机会：根据央企各集团的情况以及改革动向，建议关注央企整合的投资主线，根据集团整合预期的强弱，首推的航运系、汽车系、船舶系，其次推荐中铁系、钢铁系。　　航运系：中海集运(601866)、中国远洋(601919)　　汽车系：一汽轿车(000800)、东风汽车(600006)、东风科技(600081)　　船舶系：中国重工(601989)、中国船舶(600150)、中船防务(600685)　　中铁系：中国中铁(601390)、中国铁建(601186)　　钢铁系：宝钢股份(600019)、武钢股份(600005)　　受政策的影响，北京、上海、广东、福建这三大区域的国有上市公司都有较高的发展前景，投资者可对以下个股重点关注：　　北京：珠江控股(000505)、北辰实业(601588)、京投银泰(600683)、空港股份(600463)、北京城建(600266)、北京城乡(600861)、北巴传媒(600386)等；　　上海：隧道股份(600820)、上海建工(600170)、嘉宝集团(600622)、华域汽车(600741)、申通地铁(600834)、上港集团(600018)等；　　广东：韶能股份(000601)、白云山(600332)、海格通信(002465)、珠江实业(600684)、深物业A(000011)、风华高科(000636)、特力A、华发股份(600325)、广州浪奇(000523)、深圳燃气(601139)、盐田港、广汽集团(601238)等；　　福建：紫金矿业(601899)、青山纸业(600103)、*ST南纸(600163)、福能股份(600483)、星网锐捷(002396)、福建高速(600033)、福日电子(600203)、厦门钨业(600549)、金龙汽车(600686)、福建水泥(600802)、中国武夷(000797)等。
1473707757000[,,,,,,]18年投资收益253倍，雅戈尔一家服装企业煞有当年转型成投资公司的架势近日，以一纸公告向人们提醒着它服装界「投资大佬」的身份。在这份公告中，雅戈尔拟以约105.88亿元作为初始投资规模，择机对金融资产进行调整操作。同时，它还宣布，自去年7月14日至今已经买入浦发银行（600000.SH）等可供出售金融资产，交易金额合计约20.22亿元。事实上，真正让人们回忆起雅戈尔是投资老手的还有联创电子（002036.SZ）发出的一份减持公告。雅戈尔近期共减持占公司总股本5%的股份，套现7.18亿元。在如今屡现「股神」公司的A股市场，雅戈尔可谓是一棵常青树。「神算子」、「雅仕证券」、「雅仕投资」等投资者赋予的戏称，足以反映雅戈尔不输于机构的投资水准。算上今年，雅戈尔已有18年的股票投资史。1999-2006年是雅戈尔试水股票投资的8年。自公司1999年刊出第一份年报开始，股票投资的标签就已经粘贴在雅戈尔身上。只不过，雅戈尔低调了8年。界面新闻翻阅公司1999-2006年的年报后发现，这期间，雅戈尔股票投资是本着长期投资的目的。其特点有两个：一是数额小，二是标的与公司本身的行业关联性强。当时雅戈尔持股的华联商厦（600632.SH，退市）、上海九百（600838.SH）、上海时装股份、西安唐城百货、南京商厦股份、武汉亚洲贸易广场（注：界面新闻查询资料发现，早期以认购证型股票为主），这类标的均为服装、百货、贸易类公司，与自身所处行业接近。同时，与同期公司公布的投资额相比，雅戈尔的股票投资数额占比几乎微不足道。1999-2006年，雅戈尔股票投资额在公司当年投资总额的平均占比仅为0.06%。且随着公司于2001年清空上海时装股份、2002年清空武汉亚洲贸易广场，投资总额由最初的45.49万元降至2006年的38.09万元。不过，真正体现雅戈尔投资水准的是，公司在这8年间颇有预见性地对中信证券（600030.SH）等公司进行的股权投资。1999年，雅戈尔斥资3.20亿元投资发起成立中信证券股份有限公司，并取得了9.61%的股份（后因为中信证券上市摊薄持股比例以及股改，降为8.06%），位列第二大股东。这笔投资占据了雅戈尔当年对外投资总额的一半，其初始投资单位成本为1.60元/股。经过标的公司2005年股改和2008年送股后，雅戈尔在中信证券的投资单位成本定格在了0.87元/股。与中信证券同期的市场交易价格相比，雅戈尔投资成本极低，这使得公司对中信证券的投资变成了一颗「摇钱树」。以2007年为例，雅戈尔当期抛售中信证券股份4506.56万股，实现投资收益16.51亿元。此外，雅戈尔还完成了对3家金融企业和1家制造企业的股权布局，分别是天一证券、宁波银行（002142.SZ）、交通银行（601328.SH）以及广博股份（002103.SZ）。事实证明，除天一证券遭遇违法经营的「黑天鹅」外，其他标的均获上市，使得雅戈尔获益丰厚。界面新闻统计数据显示，1999-2006年，雅戈尔股权投资的年均账面余额为6.04亿元，远高于股票投资的40.19万元。不过，上述现状在2007年迎来拐点。这年，雅戈尔正式「遁入」股市，由此开启了此后的股票投资历程。2007年是中国A股的大牛市，当年沪指走出了6124.04点的盘中历史最高点。火热的市场氛围提供了天时，更重要的是，雅戈尔此前股权投资的宁波银行、交通银行以及广博股份均于当年成功上市，既增加了公司股票投资的账面额，同时又多了几把稳赚不赔的「金汤匙」。借此利好，公司在2007年大展拳脚。根据雅戈尔2007年年报，公司当期持有9家上市公司的股票，分别为百联股份（600631.SH）、上海九百、中信证券、宁波银行、宜科科技（现为联创电子，002036.SZ）、广博股份、海通证券（600837.SH）、金马股份（000980.SZ）及交通银行。其当期末账面值合计为167.44亿元，报告期合计损益为5830.18万元。得益于公司报告期内出售中信证券部分股份获得16.51亿元的投资收益，公司当年获得的股票投资收益较为显著。除了上述长期投资的股票，雅戈尔还在当年尝试二级市场的炒股活动，标的包括中国远洋（601919.SH）、中国联通（600050.SH）、工商银行（601398.SH）等59只个股，买入金额合计2.28亿元。其中，42只个股实现收益，17只个股炒亏，整体产生的投资收益为1808.93万元。客观而言，这样的收益成绩只是差强人意。按照成本算，雅戈尔炒股的收益率仅为7.89%。当年沪指全年涨幅则高达96.66%。实际上，雅戈尔并不是一般意义的「股神」公司——即利用资金在二级市场进行流通股交易从而获取丰厚收益。其投资策略是以认购定增股、新股为主，在二级市场买卖流通股（不包含定增或新股解禁后成为流通股，下同）为辅。也正因如此，公司一度被市场戏称为「认购王」。根据界面新闻的统计，2007-2015年，雅戈尔投资股票所获得的全部收益为123.16亿元，其中，通过认购定增股和股权投资（此处指公司所投资的标的上市）获得的收益为118.19亿元，占比高达95.96%。另一项数据也能够证明雅戈尔并不追求在二级市场交易流通股，并且公司炒股能力也一般。2007-2015年期间，雅戈尔二级市场年内流通股买卖数量仅在两个「大牛年」2007、2015年飙升，分别为59、33，其余年份则显得较为平淡。此外，这期间，公司通过炒股贡献的收益十分有限，甚至多数年份出现亏损。其中，2014年亏损最多，为5578.73万元。亏损的主要原因是，公司当年重仓的泸州老窖（000568.SZ）折损9502.47万元。仅在去年，雅戈尔炒股实现本质突破。公司当年炒股收益为5.72亿元，创造历史最佳成绩。同时，雅戈尔通过认购定增股待其解禁买卖的投资方式也并非一帆风顺。2008年，公司上年度认购的海通证券（600837.SH）、金马股份（000980.SZ）股价大跌，计提资产减值损失达13.17亿元，且海通证券更是在当年发生了4.69亿元的实际投资亏损。2011年，部分认购股亏损迹象再现。中国国航（601111.SH）当年实际发生2.17亿元的投资亏损，福田汽车（600166.SH）的实际亏损额为3628.88万元。2012年，认购股亏损个股数扩大。包括海利得（002206.SZ）、海正药业（600267.SH）等在内，数量达到12只，共计产生投资收益亏损2.14亿元。2013-2014年，圣农发展（002299.SZ）、云天化（600096.SH）等认购股产生的投资亏损仍在延续，直至年末清空。值得一提的是，2015年雅戈尔通过二级市场以及新股认购增持中信股份（00267.HK）145451.30万股，占总股本4.9%，投资金额达164.47亿元。该部分投资在当期产生了约1159.16万元的投资收益。不可否认，2007年至今，股票投资收益成为雅戈尔利润构成的重要组成部分。界面新闻计算发现，2007-2015年，雅戈尔通过投资股票获得的收益占当期利润总额的平均占比为39.94%。公司今年中报显示，截至今年6月底，雅戈尔持有13只个股，包括中信股份、宁波银行、联创电子、浦发银行等，账面浮盈10.45亿元。雅戈尔报告期期末股票账面值为253.97亿元，较18年前增长了253.96倍。alex雅戈尔alex投资
1473680969000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)营业收入那么多，为什么经常亏损？
1473680889000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$这个公司营业收入那么大？为什么经常亏损？
1473679951000[,,,,,,]$金固股份(SZ002488)$ 不再复盘了，明天最看好的超跌股金固股份中茵股份朗玛信息四方精创汉邦高科。有一种睡觉股叫恒泰艾普通源石油。山推股份看高一线。关注航运股走势招商轮船中国远洋中远航运。龙源技术继续回落回补。上海电影逢低继续买入之。没什么悲观的，大不了再腰斩一次。那时候赚了更多工资就买进来吧！下一轮又是十倍股。有钱再去成都重庆买个房子吧！适当分散投资，重庆有作为直辖市特有的高考分数优势，且经济也较为发达。成都对比重庆较为多元化，更加舒适宜人。这两个城市房价都还没大动，蠢蠢欲动而已。租售比目前来看较为合理。
1473677238000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$回暖是短暂的，等市场再傻会儿，那时果断调整股票的仓位配置，挺不住的航运公司自动死掉，加上中远海运改革，背后那么多的纳税人力挺，所以那时，，，，
1473676322000[,,,,,,]9月12日 - 以下为在中国内地及香港两地上市的A+H股周一收市价及比价:(本地时间16:13时，1港元=0.8598人民币)涵盖主要大型A+H股的恒生AH股溢价指数显示，A股相对H股的最新加权平均溢价为22.04%，高于上交易日收盘的18.79%。公司名 A股代码 H股代码 A股价格(元) H股价格(港元) A/H股比价工商银行 4.45 4.83 1.07建设银行 5.16 5.77 1.04中国银行 3.38 3.56 1.10农业银行 3.14 3.28 1.11招商银行 17.90 19.14 1.09中信银行 5.99 5.24 1.33交通银行 5.61 5.96 1.09民生银行 9.30 8.36 1.29中国人寿 21.80 20.20 1.26中国平安 35.12 41.55 0.98中国太保 29.10 29.40 1.15中信证券 16.46 17.30 1.11新华人寿 41.89 33.40 1.46海通证券 16.06 13.60 1.37华能国际 7.33 5.00 1.71大唐发电 3.88 2.12 2.13华电国际 5.14 3.54 1.69中煤能源 5.56 3.89 1.66中国神华 15.12 14.42 1.22中国石油 7.31 5.11 1.66兖州煤业 11.38 4.75 2.79中国石化 4.94 5.42 1.06上海石化 5.98 3.92 1.77中海油服 11.94 6.13 2.27仪征化纤 3.86 1.53 2.93中国铝业 3.83 2.79 1.60江西铜业 13.83 9.01 1.79洛阳钼业 3.87 1.76 2.56紫金矿业 3.22 2.58 1.45马钢股份 2.76 1.82 1.76鞍钢股份 4.36 3.98 1.27重庆钢铁 2.52 2.38 1.23海螺水泥 17.22 21.60 0.93洛阳玻璃 25.61 6.26 4.76京城机电 9.79 3.36 3.39中联重科 4.50 2.91 1.80金隅股份 4.18 2.97 1.64中国国航 7.41 5.67 1.52东方航空 6.36 3.91 1.89南方航空 7.11 4.70 1.76中国远洋 5.19 2.87 2.10中海集运 4.01 1.77 2.63中集集团 13.76 9.58 1.67中海发展 6.60 4.37 1.76宁沪高速 8.77 10.62 0.96深高速 8.40 7.86 1.24成渝高速 4.67 3.00 1.81皖通高速 12.30 6.71 2.13广深铁路 4.26 4.13 1.20中国南车 9.26 7.03 1.53中国交建 11.51 8.41 1.59中国铁建 9.23 9.12 1.18中国中铁 7.51 5.72 1.53长城汽车 10.20 7.84 1.51比亚迪 57.67 53.50 1.25广汽集团 23.14 11.14 2.42青岛啤酒 30.45 29.05 1.22白云山 24.60 20.40 1.40新华制药 12.29 5.83 2.45海信科龙 10.88 5.35 2.37南京熊猫 14.85 6.73 2.57晨鸣纸业 8.61 7.09 1.41上海医药 20.43 20.90 1.14中兴通讯 14.49 11.38 1.48东方电气 9.60 6.32 1.77潍柴动力 8.81 10.18 1.01东北电气 6.44 2.87 2.61广船国际 28.34 12.10 2.72昆明机床 7.32 2.69 3.16一拖股份 10.09 4.43 2.65北辰实业 4.15 2.63 1.84创业环保 9.54 4.65 2.39中国中冶 4.24 2.67 1.85金风科技 15.55 12.62 1.43丽珠 50.95 43.65 1.36万科 23.50 19.74 1.38郑煤机 5.73 3.57 1.87大连港 2.46 1.44 1.99山东墨龙 9.70 3.40 3.32浙江世宝 36.81 10.62 4.03复星医药 23.49 23.45 1.17光大银行 3.76 3.64 1.20东江环保 19.12 12.98 1.71上海电气 8.42 3.60 2.72广发证券 16.52 17.22 1.12华泰证券 19.06 16.70 1.33东方证券 16.49 8.18 2.34光大证券 16.46 12.52 1.53附注:若股票当日停盘则以上交易日收市价计算。（完）
1473667745000[,,,,,,]盘后吹水：今天手持的   均大幅度下跌，早盘看情况直接清仓了老窖，守住市值回撤速率并留出部分现金备用。很多我周围的朋友或者同事在暴跌之后，选择装死，卧倒不动。有些运气比较好的情况是坚持几个月或许真的能回本，另一些买一些烂股的基本这辈子回不了头了。比如买了中国中车和中国远洋的。后面的情况大多是别人在挣钱，你在等回本。想想三次股灾，我也最近才明白市值管理的重要性。一定谨记：重大亏损都是不作为造成的。或许要么就当一辈子韭菜，或许就去好好学学市值管理。
1473661447000[,,,,,,]    揭秘服装界投资大佬雅戈尔的股票账本：从45万元到254亿元    原标题：从45万元到254亿元 服装界“投资大佬”雅戈尔(600177)的股票账本。    近日，雅戈尔以一纸公告向人们提醒着它服装界“投资大佬”的身份。在这份公告中，雅戈尔拟以约105.88亿元作为初始投资规模，择机对金融资产进行调整操作。同时，它还宣布，自去年7月14日至今已经买入浦发银行(600000)等可供出售金融资产，交易金额合计约20.22亿元。    事实上，真正让人们回忆起雅戈尔是投资老手的还有联创电子发出的一份减持公告。雅戈尔近期共减持占公司总股本5%的股份，套现7.18亿元。    在如今屡现“股神”公司的A股市场，雅戈尔可谓是一棵常青树。“神算子”、“雅仕证券”、“雅仕投资”等投资者赋予的戏称，足以反映雅戈尔不输于机构的投资水准。算上今年，雅戈尔已有18年的股票投资史。    1999-2006年是雅戈尔试水股票投资的8年。    自公司1999年刊出第一份年报开始，股票投资的标签就已经粘贴在雅戈尔身上。只不过，雅戈尔低调了8年。翻阅公司1999-2006年的年报后发现，这期间，雅戈尔股票投资是本着长期投资的目的。其特点有两个：一是数额小，二是标的与公司本身的行业关联性强。    当时雅戈尔持股的华联商厦、上海九百(600838)、上海时装股份、西安唐城百货、南京商厦股份、武汉亚洲贸易广场（注：查询资料发现，早期以认购证型股票为主），这类标的均为服装、百货、贸易类公司，与自身所处行业接近。    同时，与同期公司公布的投资额相比，雅戈尔的股票投资数额占比几乎微不足道。1999-2006年，雅戈尔股票投资额在公司当年投资总额的平均占比仅为0.06%。且随着公司于2001年清空上海时装股份、2002年清空武汉亚洲贸易广场，投资总额由最初的45.49万元降至2006年的38.09万元。    不过，真正体现雅戈尔投资水准的是，公司在这8年间颇有预见性地对中信证券(600030)等公司进行的股权投资。    年雅戈尔重要股权投资情况    年雅戈尔重要股权投资情况    1999年，雅戈尔斥资3.20亿元投资发起成立中信证券股份有限公司，并取得了9.61%的股份（后因为中信证券上市摊薄持股比例以及股改，降为8.06%），位列第二大股东。这笔投资占据了雅戈尔当年对外投资总额的一半，其初始投资单位成本为1.60元/股。    经过标的公司2005年股改和2008年送股后，雅戈尔在中信证券的投资单位成本定格在了0.87元/股。与中信证券同期的市场交易价格相比，雅戈尔投资成本极低，这使得公司对中信证券的投资变成了一颗“摇钱树”。以2007年为例，雅戈尔当期抛售中信证券股份4506.56万股，实现投资收益16.51亿元。    此外，雅戈尔还完成了对3家金融企业和1家制造企业的股权布局，分别是天一证券、宁波银行(002142)、交通银行以及广博股份(002103)。事实证明，除天一证券遭遇违法经营的“黑天鹅”外，其他标的均获上市，使得雅戈尔获益丰厚。    统计数据显示，1999-2006年，雅戈尔股权投资的年均账面余额为6.04亿元，远高于股票投资的40.19万元。    不过，上述现状在2007年迎来拐点。这年，雅戈尔正式“遁入”股市，由此开启了此后的股票投资历程。    2007年是中国A股的大牛市，当年沪指走出了6124.04点的盘中历史最高点。火热的市场氛围提供了天时，更重要的是，雅戈尔此前股权投资的宁波银行、交通银行以及广博股份均于当年成功上市，既增加了公司股票投资的账面额，同时又多了几把稳赚不赔的“金汤匙”。借此利好，公司在2007年大展拳脚。    根据雅戈尔2007年年报，公司当期持有9家上市公司的股票，分别为百联股份(600827)、上海九百、中信证券、宁波银行、宜科科技（现为联创电子）、广博股份、海通证券(600837)、金马股份(000980)及交通银行。其当期末账面值合计为167.44亿元，报告期合计损益为5830.18万元。得益于公司报告期内出售中信证券部分股份获得16.51亿元的投资收益，公司当年获得的股票投资收益较为显著。    除了上述长期投资的股票，雅戈尔还在当年尝试二级市场的炒股活动，标的包括中国远洋、中国联通、工商银行等59只个股，买入金额合计2.28亿元。其中，42只个股实现收益，17只个股炒亏，整体产生的投资收益为1808.93万元。客观而言，这样的收益成绩只是差强人意。按照成本算，雅戈尔炒股的收益率仅为7.89%。当年沪指全年涨幅则高达96.66%。    实际上，雅戈尔并不是一般意义的“股神”公司——即利用资金在二级市场进行流通股交易从而获取丰厚收益。其投资策略是以认购定增股、新股为主，在二级市场买卖流通股（不包含定增或新股解禁后成为流通股，下同）为辅。也正因如此，公司一度被市场戏称为“认购王”。    根据统计，2007-2015年，雅戈尔投资股票所获得的全部收益为123.16亿元，其中，通过认购定增股和股权投资（此处指公司所投资的标的上市）获得的收益为118.19亿元，占比高达95.96%。    另一项数据也能够证明雅戈尔并不追求在二级市场交易流通股，并且公司炒股能力也一般。    年雅戈尔二级市场年内买卖流通股数量以及炒股盈亏变化    2007-2015年期间，雅戈尔二级市场年内流通股买卖数量仅在两个“大牛年”2007、2015年飙升，分别为59、33，其余年份则显得较为平淡。此外，这期间，公司通过炒股贡献的收益十分有限，甚至多数年份出现亏损。其中，2014年亏损最多，为5578.73万元。亏损的主要原因是，公司当年重仓的泸州老窖(000568)折损9502.47万元。仅在去年，雅戈尔炒股实现本质突破。公司当年炒股收益为5.72亿元，创造历史最佳成绩。    同时，雅戈尔通过认购定增股待其解禁买卖的投资方式也并非一帆风顺。    2008年，公司上年度认购的海通证券、金马股份股价大跌，计提资产减值损失达13.17亿元，且海通证券更是在当年发生了4.69亿元的实际投资亏损。    2011年，部分认购股亏损迹象再现。中国国航当年实际发生2.17亿元的投资亏损，福田汽车(600166)的实际亏损额为3628.88万元。    2012年，认购股亏损个股数扩大。包括海利得(002206)、海正药业(600267)等在内，数量达到12只，共计产生投资收益亏损2.14亿元。    2013-2014年，圣农发展(002299)、云天化(600096)等认购股产生的投资亏损仍在延续，直至年末清空。    值得一提的是，2015年雅戈尔通过二级市场以及新股认购增持中信股份145451.30万股，占总股本4.9%，投资金额达164.47亿元。该部分投资在当期产生了约1159.16万元的投资收益。    不可否认，2007年至今，股票投资收益成为雅戈尔利润构成的重要组成部分。计算发现，2007-2015年，雅戈尔通过投资股票获得的收益占当期利润总额的平均占比为39.94%。公司今年中报显示，截至今年6月底，雅戈尔持有13只个股，包括中信股份、宁波银行、联创电子、浦发银行等，账面浮盈10.45亿元。雅戈尔报告期期末股票账面值为253.97亿元，较18年前增长了253.96倍。
1473661372000[,,,,,,]BDI指数大涨助集运提价近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海干散货运价指数(BDI)已经7连涨，截止9月9日，BDI指数报804点，创下今年以来新高，连涨7日，最近一个月涨幅已超过20%。韩进破产引发航运市场混乱另外近期还有一个影响海运的大事件，就是 韩进海运 提交破产保护申请，消息一出， 全球航运市场随之巨震。 多家航运公司宣布暂停与韩进海运的换舱合作。目前中国所有港口已不接受韩进海运的船舶靠泊，港区也不接受其集装箱进港。韩进海运是韩国最大的航运企业，旗下拥有100余艘各类集装箱船，总运力达到62.54万标准箱，位列全球第七位。韩进海运在跨太平洋航线、亚欧航线，地位举足轻重。 至9月 5日，已经有80余艘出现“无法正常地进行航运”的情况，其数量还在与日俱增。亚洲出发航线全面涨价自韩进海运宣布破产后，9月1日以来，从亚洲出发的主要集装箱航运航线的现货市场运价提升了42%。 数据显示，从上海到洛杉矶的40英尺集装箱运价增长了42%，为1674美元；从上海到纽约航线的集装箱运价增长了19%，为2151美元；从上海到鹿特丹航线的集装箱运价增长了39%，为1826美元。中国远洋、中昌海运、中海海盛、宁波海运、
1473644134000[,,,,,,]来自：imaibo投资观点【政策面】多行业VOCs控制方案正在编制中评：目前多省已启动收取VOCs排污费，环保逐步转入定量时代，监测成为监管治理的基础，VOCs监测治理市场有望稳定快速的增长。相关标的：汉威电子(300007)、先河环保(300137) 等。中央改革办推动 电改时间表全面提前评：近期中证资讯持续跟踪电改进展。据悉，在中央改革办的督查下，全国乃至地方的电改时间表全面提前。北京、山东、安徽等12个省市上报的试点方案已经或即将批复下发，未来非电网公司运营的配电运营商有望进入售电市场。相关标的：北京科锐(002350)、涪陵电力(600452) 等。稳增长大督查在即　PPP主题机会未完评：稳增长压力下，地方政府基础设施项目的招投标高峰有望到来，预计下半年及明年相关公司业绩高增长可期。机构预计，轨道交通、铁路(高铁)、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等五个领域有望爆发，其中建材类PPP或受益明显。相关标的：精工钢构(600496)、富煌钢构(002743)等。【市场面】物联网产业兴起 传感器需求急剧增大评：传感器作为智能装备感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。相关标的：苏州固锝(002079)、士兰微(600460)。供需格局改善将提升 粘胶行业景气度评：随着旺季到来，粘胶短纤产品仍存在提价空间。粘胶短纤产品价格今年7月初以来不断上涨，由于产品价格持续回升，主营粘胶短纤的上市公司今年上半年业绩向好，且这一态势有望延续。相关标的：中泰化学(002092)、三友化工(600409)。甲醇传统旺季到来 价格上涨预期较强评：由于中国甲醇实际供给依然短缺，随着“金九银十”的传统旺季到来，甲醇价格上涨预期较强。一方面，该行业供需关系有望改善；另一方面，随着近期煤炭价格走高，加之后续去产能的压制，间接造成甲醇成本上浮。相关标的：连云港(601008)。供求改善集中度升　LED龙头将显着受益评：因政策及补贴扶持，LED行业前几年产能迅速扩张。粗放的扩张，导致产能过剩情况出现，从而引发激烈的价格战。这其中以芯片市场竞争最为激烈，2015年芯片价格跌幅近30%，且2016年一季度仍旧延续下跌趋势。价格战最终导致供给逐渐收缩，行业集中度提升。相关标的：国星光电(002449)、三安光电(600703) 、德豪润达(002005) 、澳洋顺昌(002245) 等。电力储能产业商业化运营提速　市场空间广阔评：近年来，国务院、发改委、能源局等部门陆续出台多项扶持政策，助推储能产业发展。在市场需求明显增长及政策扶持之下，储能产业从项目示范逐步走向商业化运行阶段，未来市场空间广阔。相关标的：南都电源(300068)、圣阳股份(002580)、雄韬股份(002733) 。集运涨价叠加BDI创新高　航运市场转暖评：近期，波罗的海干散货运价指数（BDI）连续上涨。加之，集运价格也出现跳涨，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。相关标的：中国远洋(601919)、中海集运(601866) 、中海海盛(600896)。360或推出PC应用商店　多家公司望受益评;目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。相关标的：天业股份(600807)、电广传媒(000917) 、中信国安(000839)。航天军工领域事件不断　板块关注度持续提升评：航天领域，中国首个真正意义上的太空实验室天宫二号将在9月15日至20日择机发射升空。10月中旬，神舟十一号载人飞船也将发射并与天宫二号交会对接。航天军工领域短期内事件催化剂密集释放，板块关注度将大幅提升。相关标的：$航天电子(SH600879)$ 、中航机电(SZ002013)  等。首个海绵城市PPP项目落地　相关公司受关注评：伴随PPP模式的持续发力，由于具有缓解城市内涝、提供经济下行支撑和提高百姓城市生活品质等重要作用，海绵城市建设得到中央及地方各级政府的全力推进。据测算，十三五末海绵城市建设总投资将突破一万亿。相关标的：巴安水务(300262)、上海建工(600170) 等。【事件一览】科大讯飞(002230)公告，公司拟通过发行股份及支付现金方式，以4.96亿收购乐知行100%股权。博瑞传播(600880)全资子公司漫游谷与爱奇艺等七方，以现金共同出资1亿元，认购广州糖谷增资扩股后总股本的50%股权。$广东榕泰(SH600589)$ 披露定增预案，以不低于8.75元/股非公开发行1.89亿股，募资16.59亿元。力源信息(300184)拟以26.3亿元的价格收购武汉帕太100%的股权。露笑科技(002617)拟通过自有资金以8189.86万元收购中科正方100%的股权。均胜电子(600699)控股股东拟继续实施增持计划。上港集团(600018)160亿元参与邮储银行IPO。安徽水利(600502)目前施工业务订单充足，签订多个PPP、EPC项目。天健集团(000090)联合中标坪山新区雨污水管网工程EPC（设计采购施工项目总承包）项目，中标金额15.85亿，约占公司2015年营业收入的25%。中国电建(601669)中标新建铁路磨丁至万象线铁路工程项目俩施工标段，中标金额合计58.75亿元。上周五，沪深两市成交4812亿元，较上个交易日增加321亿元。资金流向方面，两市净流出资金225亿元；个股资金净流入839家，净流出1849家。板块方面，28个申万一级行业中仅休闲服务录得资金净流入，金额为1.01亿元。有色金属、传媒、房地产板块净流出居前，金额分别达22.69亿元、18.34亿元、15.79亿元。个股方面，东旭光电(000413)净流入资金15.19亿元居首位；净流出最多的是万科A ，金额达3.59亿元。盘面上，杭州亚运会、在线旅游、高铁、钛白粉、燃气水务等板块涨幅居前，环保工程、电子发票、高送转、PPP概念等板块跌幅居前。龙虎榜上，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科泰电源(300153)、鼎汉技术(300011) 、国星光电(002449)，机构资金流入净额分别是1.99亿元、1.45亿元、0.96亿元。 来自：imaibo投资观点理财 找懂的
1473643852000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 9月12日09:30入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1473643434000[,,,,,,]【热点前瞻】航天军工领域事件不断板块关注度持续提升航天军工领域短期内事件催化剂密集释放，板块关注度将大幅提升，航天电子（600879）、中航机电（002013）、航天动力（600343）等概念股或受提振。首个海绵城市PPP项目落地相关公司受关注可关注巴安水务（300262）、上海建工（600170）等。360或推出PC应用商店 多家公司望受益此前参与360私有化的上市公司如天业股份（600807）、电广传媒（000917）、中信国安（000839）等有望加深与其在技术、业务等领域的合作，分享奇虎360业务成长带来的价值。供需格局改善将提升粘胶行业景气度中泰化学（002092）预计今年1至9月净利润增长1041%至1162%，主要原因系主营产品PVC 、粘胶短纤等价格上升。三友化工 （600409）粘胶短纤产能50万吨，在国内居于行业前列。今年上半年，公司净利润同比增长55%，粘胶短纤毛利率同比增加3.8个百分点达到15.5%。环保压力及旺季来临助推 草甘膦价格现持续上涨江山股份（600389）拥有7万吨草甘膦产能，受益产品涨价 的业绩弹性大；新安股份（600596）、和邦生物（603077）等产能位居行业前列。供求改善集中度升 LED龙头将显著受益建议继续关注LED封装龙头国星光电（002449），以及芯片企业三安光电（600703）、德豪润达（002005）、澳洋顺昌（002245）等。稳增长大督查在即 PPP主题机会未完短期建议关注股价反映尚不充分的精工钢构（600496）、富煌钢构（002743）等。电力储能产业商业化运营提速 市场空间广阔可关注铅炭电池企业南都电源（300068）、圣阳股份（002580）以及铅炭锂电双布局企业雄韬股份（002733）。集运涨价叠加BDI创新高 航运市场转暖可关注中国远洋（601919）、中海集运（601866）、中海海盛（600896）等。多行业VOCs控制方案正在编制中关注汉威电子（300007）、先河环保（300137）等相关概念股。中央改革办推动电改  时间表全面提前可关注北京科锐（002350）、涪陵电力（600452）等。传感器有望成为半导体增长最快领域MEMS传感器 龙头苏州固锝（002079）近期称，其压力传感器拟年底前后量产、陀螺仪传感器正在开发中；士兰微（600460）作为稀缺IDM模式公司，近期推出国内首款单芯片 六轴惯性传感器。而在工业控制领域，气体传感器龙头汉威电子（300007）已形成“传感器+监测终端+数据采集+GIS +云应用”的物联网系统解决方案，业务应用覆盖智慧城市 、智慧安全、智慧环保、智能家居 、健康等领域； 苏奥传感（300507）是国内领先的汽车油位传感器生产商，产品2015年的市场占有率达到30.5%；盾安环境（002011）于今年3月份获得国开发展基金投资，拟实施“年产1000万只MEMS智能传感器 及物联网传感器产业化建设项目”。
1473642850000[,,,,,,]9月12日早盘内参:终止重组冷淡期由3个月缩短为1个月来源：朝阳永续作者：2016-09-12关键词：资产重组IPO一、【重要新闻】1、重大资产重组管理办法决定正式发布，终止重组冷淡期由3个月缩短为1个月。2、《证券期货投资者适当性管理办法》公开征求意见，明确普通和专业投资者的基本分类。3、证监会：对贫困地区企业IPO、新三板 挂牌等开辟绿色通道。4、刘士余10日出席上交所第七次会员大会，强调坚持守住不发生系统性风险的基本底线。5、深沪交所拟对分级基金投资者设立投资者30万元证券类资产门槛。6、8月CPI同比上涨1.3%，创下2015年10月以来新低;8月PPI同比下滑0.8%。7、河南计划三年内煤炭行业去产能6254万吨。8、深铁董事长：入股万科失败就谋求借壳上市。9、中电联：8月全社会用电量增长8.3% 创年内新高。10、发改委：全国煤炭去产能已完成60%的年内任务。11、上周五，美国三大指数大跌，标普500指数收跌2.45%;COMEX 12月黄金期货收跌0.5%;WTI 10月原油期货大跌3.65%。二、【今日热点】【长江经济带：长江经济带发展规划纲要印发】标的股：上港集团(600018)、宜昌交运(002627)、重庆港九(600279)、南京港(002040)【粘胶短纤：供需格局改善将提升粘胶行业景气度】标的股：中泰化学(002092)、三友化工(600409)【草甘膦：草甘膦价格现持续上涨】标的股：江山股份(600389)、新安股份(600596)【航运：集运涨价叠加BDI创新高】标的股：中国远洋(601919)、中海集运(601866)、中海海盛(600896)【360私有化：360或推出PC应用商店】标的股：天业股份(600807)、电广传媒(000917)、中信国安(000839)【航天：天宫二号择机发射】标的股：航天动力(600343)、航天电子(600879)【传感器：国际传感器技术与应用展览会召开】标的股：苏州固锝(002079)、士兰微(600460)、苏奥传感(300507)三、【财经日历】四、【大势分析】分析人士指出, 大盘看似跌幅不大，但相对近期窄幅震荡的行情来说已经算得上大跌，决定个股赚钱效应的创小板领跌才是症结之所在。近期大盘指数一直就处于难涨难跌的煎熬状态，只是盘太久也消磨了大家做多的激情，一旦急跌起来也是一窝蜂似的跑，周末消息面又以利空居多，而本周又只有3个交易日，假期因素又会影响市场，故而短线要降低对行情的预期，今天还会有惯性下探的可能。短线控制仓位，谨慎操作为好，急跌打破僵局后才会有好的买点盘中热点回顾：1、新股：兆易创新、安德利、山东赫达、花王股份、深冷股份、同益股份2、轨交+高铁：众合科技、天马股份、晋亿实业、鼎汉技术3、重组：远方光电、号百控股、岭南控股、北部港湾五、【个股利好】天健集团(000090)中标15.85亿雨污水管网工程EPC项目中国电建(601669)中标中老铁路施工项目隆基股份(601012)签订3.4亿元单晶硅光伏组件销售合同春秋航空(601021)拟推58万股限制性股票激励计划露笑科技(002617)拟8000万元收购资产完善新能源汽车布局注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1473638802000[,,,,,,]导读一、今日焦点证监会发扶贫意见 贫困地区IPO不用排队9月9日，证监会发布了《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，证监会将对贫困地区企业首次公开发行股票、新三板挂牌、发行债券、并购重组等开辟绿色通道。2个条件：（1）贫困县注册和开展生产经营并且纳税满三年的企业。（2）或者注册地在贫困地区、最近一年在贫困地区缴纳所得税不低于2000万元且承诺上市后三年内不变更注册地的企业。可以享受即报即审，审过即发的特殊待遇。【解读】这是一种行政强行干涉市场的行为，上市排队难？借壳难？那就迁址贫困地区！按照上面2个硬性要求来，不排队也可以上市。如果真这么贯彻执行下去，对壳资源概念股是个利空。二、题材掘金1、全球首笔区块链贸易结算完成三股或迎升机巴克莱银行和以色列一家初创公司宣布共同完成了全球首个基于区块链技术的贸易交易。通过区块链技术，传统需要耗时7至10日的交易处理流程被缩短至仅不足4个小时。本次区块链贸易结算最具颠覆性的一点在于通过区块链替代了传统贸易结算环节中由银行提供的纸质“信用证”，彻底实现无纸化担保。【受益股】飞天诚信：目前在区块链技术有一定的技术储备和研究，未来将积极参与数字货币及其他区块链技术产业。御银股份：就区块链技术事宜积极与各个相关方进行深度的交流和探讨，并有组织团队在进行研究。新国都：早在2014年就成立了类似区块链的比特币研究小组，尝试区块链技术。2、航天军工领域事件不断　板块关注度持续提升11日，海--军新闻发言人发布消息称，中俄两国海--军将于9月12日至19日，在广东湛江以东海空域举行代号为“海上联合-2016”的联合军事演习。“海上联合”系列演习是中俄双边框架内规模最大的海上演习。据韩联社11日报道，美国里根号航母将参加韩美两军下月10至15日在韩国海域举行的海上联合演习，将演练精确打击潮鲜最高指挥部在内的核心设施。航天领域，中国首个真正意义上的太空实验室天宫二号将在9月15日至20日择机发射升空。10月中旬，神舟十一号载人飞船也将发射并与天宫二号交会对接。这将是我国载人航天 工程空间实验室任务阶段的“核心之战”。【受益股】$航天电子(SH600879)$ 、中航机电（002013）。3、多行业VOCs控制方案正在编制中据悉，在工信部、财政部联合发布《重点行业挥发性有机物削减计划》后，相关机构正在编制涂料、胶凝剂等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，以推进VOCs治理。此外，相关部门也在开展重点行业VOCs测算，加强化工行业大气污染物排放标准研究。目前多省已启动收取VOCs排污费，环保逐步转入定量时代，监测成为监管治理的基础，VOCs监测治理市场有望稳定快速的增长。【受益股】汉威电子（300007）、先河环保（300137）。4、物联网产业兴起 传感器需求急剧增大由中国传感器与物联网产业联盟主办的2016中国（上海）国际传感器技术与应用展览会将于9月12日（下周一）举办。近年来，伴随着物联网概念的兴起，智能家居、智慧城市、智慧交通等领域的市场快速成长。传感器作为物联网（IoT）的硬件基础、数据采集的入口，被誉为物联网的“五官”。【受益股】苏州固锝（002079），公司全资子公司明锐光电从事MEMS传感器的研发，主要应用于可以记录心率的智能手表，到可以追踪身体活动的智能臂带，穿戴式电子产品与健康监控设备。士兰微（600460）是国内最大的集成电路IDM厂商，在传感器、功率器件、模拟电路等领域处于国内领先地位。5、中央改革办推动 电改时间表全面提前近期中证资讯持续跟踪电改进展。据悉，在中央改革办的督查下，全国乃至地方的电改时间表全面提前。北京、山东、安徽等12个省市上报的试点方案已经或即将批复下发，未来非电网公司运营的配电运营商有望进入售电市场。【受益股】北京科锐（002350）、涪陵电力（600452）。6、首个海绵城市PPP项目落地相关公司受关注9月8日，宁夏固原地区首个海绵城市PPP项目正式落地。固原市人民政府与中标联合体签署《固原市海绵城市建设PPP项目协议》，项目整体建设内容包括海绵型建筑小区、海绵型公园绿地、海绵型道路广场、污水处理再生工程等。这是全国第二批海绵城市建设试点中第一个成功确定PPP合作社会资本的项目。 机构认为，伴随PPP模式的持续发力，由于具有缓解城市内涝、提供经济下行支撑和提高百姓城市生活品质等重要作用，海绵城市建设得到中央及地方各级政府的全力推进。据测算，十三五末海绵城市建设总投资将突破一万亿。【受益股】巴安水务、上海建工等。7、360或推出PC应用商店 多家公司望受益据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。 目前，中国尚无集中化的PC游戏分发渠道。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。据DFC Intelligence的报告，目前全球PC游戏市场营收为300亿美元，而最大的增长来源来自中国市场。360在Windows上如果推出应用商店，预计将搞到上百亿。【受益股】此前参与360私有化的上市公司如天业股份、电广传媒、中信国安。 8、近期，波罗的海干散货运价指数(BDI)连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。加之，集运价格也出现跳涨。9月2日始于亚洲重要航线上的集装箱即期运价上升最高42%，这是班轮公司自今年7月以来第三次大幅度提价，前两次提价成功地将美西航线维持到了1200美元左右，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。对此，我们在9月9日盘前的中证前瞻中及时给予了提示，推荐个股中国远洋、中海集运等股价表现出色，可继续关注。中海海盛及港口方面相关股票也值得跟踪。此外，在BDI反弹的背景下，商品市场近期依旧较为活跃，涵盖多种大宗商品的CRB指数在最近五个交易日上涨了2.43%； 特别是龙头原油的反弹，又提振了市场人气。【受益股】可关注商品类基金，如华宝油气、国泰商品。三、公告淘金1、并购、投资、重组*ST建峰：发布重组预案，拟67亿收购重庆医药96.59%股份。*ST天利：拟251亿收购中石油工程业务资产山东地矿：发布重组预案，拟20.48亿收购莱州金盛100%股权。上港集团：拟参与邮储银行H股IPO。博瑞传播：携手爱奇艺等入股游戏公司广州糖谷。中际装备：拟28亿元收购高端通信设备制造商。广东榕泰：拟募资逾16亿元投建云计算数据中心。露笑科技：拟收购资产完善新能源汽车布局。普邦园林：拟9.58亿并购移动互联网行业资产。迪马股份：与保利防务投资签署战略合作协议。中钢国际：非公开发行股票获证监会核准。越秀金控：重组拟收购广州证券少数股权。 ：披露重组标的，拟跨界收购中经云。2、中标中国电建：中标中老铁路两施工标段共58.75亿元。隆基股份：签订3.4亿元单晶硅光伏组件销售合同。3、辟谣 ：澄清新能源车企骗补相关报道。京威股份：回应新能源车补助检查：对公司无影响。四、董秘泄密创维数字：与腾讯合作共同推出分体式架构VR光线传媒：参股公司多米在线获准挂牌新三板星星科技：精密结构件部分参与了客户HTC的头戴式VR设备的开发和制造 掌趣科技：参股Bilibili布局泛娱乐合康变频：AMT动力总成系统已经应用在新能源汽车大巴车超声电子：是苹果公司的PCB供应商翰宇药业：依替巴肽将对公司业绩提升产生重大积极影响（注：此栏目信息均来自投资者关系互动平台）五、新股申购今日无六、国际市场1、美股上周五，道指跌2.13%，至18085.45点，周跌2.2%；标普500指数跌2.45%，至2127.81点，周跌2.35%；纳指跌2.54%，至5125.91点，周跌2.36%。2、欧股上周五，英国富时100指数跌1.19%，至6776.95点，周跌1.71%；德国DAX30指数跌0.95%，至10573.44点，周跌1.03%；法国CAC40指数跌1.12%，至4491.4点，周跌1.12%。3、黄金上周五，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格跌0.5%，至1334.5美元／盎司，周涨0.6%。4、石油上周五，WTI10月原油期货跌3.65%，至45.88美元／桶，周涨3.2%；ICE布伦特11月原油期货跌3.96%，至48.01美元／桶，周涨2.5%。
1473637290000[,,,,,,]【政策类】1、长江经济带：长江经济带发展规划纲要印发据新华社11日报道，《长江经济带发展规划纲要》近日正式印发。推动长江经济带发展领导小组办公室负责人11日就长江经济带发展有关问题做了详细阐述。长江经济带在空间布局上提出“一轴、两翼、三极、多点”的格局，上海、武汉、重庆有望以长江黄金水道为依托发挥核心作用。标的股：上港集团(600018)、宜昌交运(002627)、重庆港九(600279)、南京港(002040)【涨价类】1、粘胶短纤：供需格局改善将提升粘胶行业景气度由于行业环保标准趋严，产能淘汰进程加快，而需求较为稳定，粘胶短纤行业今年来供需格局不断改善。机构认为，随着旺季到来，粘胶短纤产品仍存在提价空间。百川资讯数据显示，粘胶短纤产品价格今年7月初以来不断上涨，已从每吨13500元涨至目前的16500元。标的股：中泰化学(002092)、三友化工(600409)2、草甘膦：草甘膦价格现持续上涨受环保压力和采购旺季支撑，草甘膦价格呈加速上扬态势。百川资讯数据显示，8日草甘膦市场成交价上调每吨约700元，幅度近4%，近一月累计涨幅达9%。目前草甘膦主流报价为每吨1.9万元至2万元，主流成交价为每吨1.82万元至1.85万元。标的股：江山股份(600389)、新安股份(600596)3、航运：集运涨价叠加BDI创新高近期，波罗的海干散货运价指数(BDI)连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。标的股：中国远洋(601919)、中海集运(601866)、中海海盛(600896)【事件类】1、360私有化：360或推出PC应用商店据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。分析认为参与360私有化的上市公司将分享360业务成长带来的价值。标的股：天业股份(600807)、电广传媒(000917)、中信国安(000839)2、航天：天宫二号择机发射据央视报道，按照计划，我国将于9月15日到20日择机在酒泉卫星发射中心发射天宫二号空间实验室。11日，发射场区进行了全系统的发射演练，结果显示各系统状态正常。天宫二号是我国第一个真正意义上的太空实验室，搭载了空间冷原子钟等14项应用载荷，并开展空间科学及技术试(实)验等。标的股：航天动力(600343)、航天电子(600879)3、传感器：国际传感器技术与应用展览会召开由中国传感器与物联网产业联盟组织的中国(上海)国际传感器技术与应用展览会将于12日在沪开幕。考虑到届时展示的新产品、新技术有望引发市场关注。标的股：苏州固锝(002079)、士兰微(600460)、苏奥传感(300507)4、博创科技等14只新股获批文9日，证监会核发今年第14批IPO批文，筹资总额预计不超过116亿元，包括博创科技、杭州银行、来伊份等14家企业。上市公司半年报 显示，天通股份(600330)、东方通信(600776)分别持有博创科技总股本的17.74%、15.69%，账面余额分别为5637万元、5012万元。杭汽轮B、百大集团(600865)、杭州解百(600814)分别持有杭州银行总股本的5.89%、0.764%、0.30%，账面余额分别为39095万元、13501万元、500万元。相关个股：天通股份(600330)、东方通信(600776)、百大集团(600865)、杭州解百(600814)【财经精选】1、重大资产重组管理办法决定正式发布，终止重组冷淡期由3个月缩短为1个月。2、《证券期货投资者适当性管理办法》公开征求意见，明确普通和专业投资者的基本分类。3、证监会：对贫困地区企业IPO、新三板 挂牌等开辟绿色通道。4、刘士余10日出席上交所第七次会员大会，强调坚持守住不发生系统性风险的基本底线。5、深沪交所拟对分级基金投资者设立投资者30万元证券类资产门槛。6、8月CPI同比上涨1.3%，创下2015年10月以来新低；8月PPI同比下滑0.8%。7、河南计划三年内煤炭行业去产能6254万吨。8、深铁董事长：入股万科失败就谋求借壳上市。9、中电联：8月全社会用电量增长8.3% 创年内新高。10、发改委：全国煤炭去产能已完成60%的年内任务。11、上周五，美国三大指数大跌，标普500指数收跌2.45%；COMEX 12月黄金期货收跌0.5%；WTI 10月原油期货大跌3.65%。【公告掘金】上港集团(600018)拟参与邮储银行H股IPO，投资金额不超过24亿美元艾派克(002180)拟推限制性股票激励计划迪马股份(600565)与保利防务投资签署战略合作协议天健集团(000090)中标15.85亿雨污水管网工程EPC项目中国电建(601669)中标中老铁路施工项目隆基股份(601012)签订3.4亿元单晶硅光伏组件销售合同春秋航空(601021)拟推58万股限制性股票激励计划露笑科技(002617)拟8000万元收购资产完善新能源汽车布局华润万东(600055)拟变更证券简称为“万东医疗”泰禾集团(000732)下调定增募资规模至70亿元以岭药业(002603)投资医疗级可穿戴，心电监护项目成为以色列HW公司第一大股东科大讯飞(002230)：近5亿并购乐知行丰富教育类产品线大智慧(601519)：7000万元设子公司视吧网络布局直播业务博瑞传播(600880)：携手爱奇艺等入股游戏公司广州糖谷慧球科技(600556)遭ST “对抗监管”特立独行顾地科技(002694)收到行政处罚决定书扬子新材(002652)终止重组，永达汽车借壳失败深康佳A(000016)：申请中止30亿定增项目审查【今日复牌】京威股份(002662)回应新能源车补助检查：对公司业绩无影响力源信息(300184)拟26亿元收购同行业公司广东榕泰(600589)拟募资逾16亿元投建云计算数据中心【业绩报告】力帆股份(601777)：8月新能源汽车产量降逾九成【增持减持】均胜电子(600699)控股股东计划增持金额不低于4.5亿元迪瑞医疗(300396)：股东复星医药(600196)披露减持计划华谊兄弟(300027)减持掌趣科技(300315)股票获得投资收益1.16亿元万林股份(603117)股东陆晋泉完成减持公司5.03%股份华电重工(601226)股东绵阳基金完成减持计划复星医药(600196)拟清仓迪瑞医疗(300396)【今日解禁股】潮宏基(002345)、胜利精密(002426)、双环传动(002472)、银河电子(002519)、世纪华通(002602)、鼎汉技术(300011)、华星创业(300025)、阳普医疗(300030)、聚光科技(300203)、开能环保(300272)、扬杰科技(300373)、迪瑞医疗(300396)、天业股份(600807)、江南红箭(000519)、捷成股份(300182)【昨日资金流】上周五，沪深两市资金净流出资金225亿元；个股资金净流入839家，净流出1849家。板块方面，仅休闲服务录得资金净流入；有色金属、传媒、房地产板块净流出居前。个股方面，东旭光电(000413)净流入资金15.19亿元居首位；净流出最多的是万科A(000002)，金额达3.59亿元。龙虎榜方面，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科泰电源(300153)、鼎汉技术(300011)、国星光电(002449)；游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为东旭光电(000413)。               （2016年09月12日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）         详细信息点击：
1473637230000[,,,,,,]长江经济带发展规划纲要正式印发《长江经济带发展规划纲要》近日正式印发，推动长江经济带发展领导小组办公室负责人就长江经济带发展有关问题逐一进行解答。纲要设立了两大战略目标：到2020年，生态环境明显改善，创新驱动取得重大进展，战略性新兴产业形成规模，培育形成一批世界级的企业和产业集群;到2030年，水脉畅通、功能完备的长江全流域黄金水道全面建成，创新型现代产业体系全面建立，在全国经济社会发展中发挥更加重要的示范引领和战略支撑作用。负责人称，长江经济带在空间布局上提出“一轴、两翼、三极、多点”的格局：“一轴”是指以长江黄金水道为依托，发挥上海、武汉、重庆的核心作用，以沿江主要城镇为节点;“两翼”是指发挥长江主轴线的辐射带动作用，向南北两侧腹地延伸拓展;“三极”是指以长江三角洲城市群、长江中游城市群、成渝城市群为主体。“多点”是指发挥三大城市群以外地级城市的支撑作用，以资源环境承载力为基础，不断完善城市功能，发展优势产业，建设特色城市，加强与中心城市的经济联系与互动，带动地区经济发展。业内人士分析认为，长江经济带横跨我国东中西三大区域，覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省（市），6亿人口，面积约205万平方公里，GDP占全国45%，具有独特优势和巨大发展潜力，具有承东启西的重要作用，将开启东部、中部和西部协同发展，依托长江黄金水道，统筹铁路、公路、航空、管道建设，交通运输体系作为经济带的基础，有望率先受益。A股中可以关注重庆港九、上港集团、宜昌交运、华新水泥、南京港、皖江物流等上市公司。据了解，G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。PPP上升到G20会议高度，足见中美两国对PPP重视程度。此外，9月6日，国务院总理李克强主持召开国-务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。上述动向再度验证了高层对于PPP模式的厚望。更重要的是，根据安排，国务院的15路督查组，将从9月18日起，通过2周时间，分别前往31个省市自治区督查经济运行情况，确保完成全年经济社会发展主要目标。稳增长压力下，地方政府基础设施项目的招投标高峰有望到来，预计下半年及明年相关公司业绩高增长可期。布局上，第三批PPP示范项目评审结束，项目清单即将公布。机构预计，轨道交通、铁路(高铁)、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等五个领域有望爆发，其中建材类PPP或受益明显。短期建议关注股价反映尚不充分的丽鹏股份（002374）、精工钢构（600496）、富煌钢构（002743）等。据相关资料显示，照明行业需求端依旧旺盛，行业内优秀企业将明显受益供求改善，年内三次集中提价即是产业复苏的最好写照。从需求端看，照明方面，受益于全球逐渐淘汰白炽灯，以及LED照明产品价格的不断下降，全球LED照明的渗透率有望从30%左右进一步提升。而中国作为占据全球LED照明产品80%左右产量的生产基地，未来有望显着受益于LED照明渗透率的提高。国内而言，10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，或是重要催化剂；显示方面，小间距LED显示屏幕已进入市场成长期，市场规模正迅速扩大。下游的旺盛需求及技术进步空间将带动小间距封装及芯片消耗量迅速成长。TrendForce旗下绿能事业处LEDinside指出，室内LED显示屏幕每平方米平均使用LED数量自2015年的6万颗至未来2年内将逐渐上升到27万颗，意味着在需求面积不变的情况下，对上游LED封装和芯片的使用数量增加3倍以上。而随着中国封装材料逐步朝向国产化发展，成本会进一步下降，促进市场发展，2021年小间距LED消耗将达1898亿颗粒，年复合成长率高达46%，产值也有望从2016年的3亿美元成长到2021年的8亿美元，年复合成长率可达21%。综上，坚持看好LED行业复苏，年内三次价格调整有利于LED厂商盈利改善。建议继续关注LED封装龙头国星光电（002449），以及芯片企业三安光电（600703）、德豪润达（002005）、澳洋顺昌（002245）等。9月8日，宁夏固原地区首个海绵城市PPP项目正式落地。固原市人民政府与中标联合体签署《固原市海绵城市建设PPP项目协议》，项目整体建设内容包括海绵型建筑小区、海绵型公园绿地、海绵型道路广场、污水处理再生工程等。这是全国第二批海绵城市建设试点中第一个成功确定PPP合作社会资本的项目。机构认为，伴随PPP模式的持续发力，由于具有缓解城市内涝、提供经济下行支撑和提高百姓城市生活品质等重要作用，海绵城市建设得到中央及地方各级zf的全力推进。据测算，十三五末海绵城市建设总投资将突破一万亿。可关注巴安水务（300262）、上海建工（600170）、丽鹏股份（002374）等。我国当前一次能源消费以煤炭和石油等化石燃料为主，清洁能源所占比例仅为11%，为缓解环境和资源压力，大力发展清洁能源已上升到国家战略高度。中国能源研究会预计，2030年非化石能源装机将占全国总装机规模的60%，占能源消费总量比重达22%。从发展路线看，风电和太阳能是未来清洁能源项目建设的主力，“十三五”期间复合增速分别为11.5%和28.3%。由于间歇性和随机性等特点，风电、光伏并网输出功率的剧烈波动容易对电网造成冲击，通过配置储能系统，可有效平抑对电网的冲击。储能还可将短时间过剩的电力转移至需要的时段释放，有效减少当前严重的弃风弃光现象。目前我国储能装机比例与可再生能源发电整体规模相比严重不协调，如果按1：10的比例配置储能系统，则我国至2020年可再生能源并网的储能市场需求近2000亿元，与2015年底不足10亿元的市场规模相比，增长空间巨大。我国对储能产业的重视程度日益加强，近年来，国-务院、FGW、能源局等部门陆续出台多项扶持政策，助推储能产业发展。在市场需求明显增长及政策扶持之下，储能产业从项目示范逐步走向商业化运行阶段，未来市场空间广阔，可关注铅炭电池企业南都电源（300068）、圣阳股份（002580）以及铅炭锂电双布局企业雄韬股份（002733）。近期，波罗的海干散货运价指数（BDI）连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。加之，集运价格也出现跳涨。9月2日始于亚洲重要航线上的集装箱即期运价上升最高42%，这是班轮公司自今年7月以来第三次大幅度提价，前两次提价成功地将美西航线维持到了1200美元左右，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。对此，我们在9月9日盘前的中及时给予了提示，推荐个股中国远洋（601919）、中海集运（601866）等股价表现出色，可继续关注。中海海盛（600896）及港口方面相关股票也值得跟踪。此外，在BDI反弹的背景下，商品市场近期依旧较为活跃，涵盖多种大宗商品的CRB指数在最近五个交易日上涨了2.43%；特别是龙头原油的反弹，又提振了市场人气。可关注商品类基金，如华宝油气、国泰商品。据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。目前，中国尚无集中化的PC游戏分发渠道。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。据DFC Intelligence的报告，目前全球PC游戏市场营收为300亿美元，而最大的增长来源来自中国市场。360在Windows上如果推出应用商店，预计将搞到上百亿。此前参与360私有化的上市公司如天业股份（600807）、电广传媒（000917）、中信国安（000839）等有望加深与其在技术、业务等领域的合作，分享奇虎360业务成长带来的价值。受收储预期推动中重稀土价格出现小幅反弹百川资讯数据显示，6日中重稀土镝铽商家纷纷上调报价，涨幅在1万元-3万元/吨不等。其中，氧化镝价格上涨至122万元－123万元/吨，镝铁价格上调至124万元-125万元/吨。另外，氧化铽报价在273万元-278万元/吨，金属铽报价在363万元-368万元/吨。据悉，稀土招标会议或于9月上旬召开。在稀土招标会议前，稀土板块仍有活跃的预期，关注：广晟有色、中科三环、银河磁体等。国际传感器技术与应用展览会将举行4股分享盛宴中国（上海）国际传感器技术与应用展览会将于9月12日在上海举办。作为全球最大的传感器消费市场，中国传感器市场近年来持续增长，增长速度超过20%。目前，中国传感器产业正处于由传统型向以微型化、多功能化、数字化、智能化、系统化和网络化为核心的新型传感器发展的关键阶段，得益于物联网的飞速发展，中国与国外的差距正逐步缩小，产业布局得当更有望实现弯道超车。传感器作为物联网的数据采集的入口，被誉为物联网的“五官”，前景巨大。BCCResearch预计全球传感器市场规模在2016-2021年间复合增长率为11%，到2021年将达近2000亿美元。此次传感器技术与应用展有望为传感器行业企业带来更多交流机遇，参展上市公司有望获益。目前参展上市公司有晶方科技、汉威电子、GQY视讯、盾安环境等。寨卡病毒感染者升至318人台湾也开始传播据新加坡卫生部消息称，新加坡又发现14起寨卡病毒感染病例，感染总数目前已达318人。此前报道称共发现242起感染病例。新加坡《海峡时报》表示，寨卡病毒也在台湾开始传播，那里已经发现7起感染病例。上周市场已经炒过寨卡病毒概念，若疫情继续扩散，资金或再度追捧相关概念股，关注：鲁抗医药、莱茵生物、达安基因等。博创科技等14只新股获批文东方通信大比例参股9日，证监会核发今年第14批IPO批文，筹资总额预计不超过116亿元，包括博创科技、杭州银行、来伊份等14家企业。上市公司半年报显示，天通股份、东方通信（600776）分别持有博创科技总股本的17.74%、15.69%，账面余额分别为5637万元、5012万元。杭汽轮B（200771）、百大集团（600865）、杭州解百（600814）分别持有杭州银行总股本的5.89%、0.764%、0.30%，账面余额分别为39095万元、13501万元、500万元。环保压力及旺季来临助推草甘膦价格现持续上涨受环保压力和采购旺季支撑，草甘膦价格呈加速上扬态势。百川资讯数据显示，8日草甘膦市场成交价上调每吨约700元，幅度近4%，近一月累计涨幅达9%。目前草甘膦主流报价为每吨1.9万元至2万元，主流成交价为每吨1.82万元至1.85万元。券商研报指出，9月中旬中央环保巡视组即将入驻湖北、四川等省份。这两个省份均为草甘膦生产大省，产能合计32万吨，占国内产能的50%。另外，目前采购旺季来临，下游需求提升。公司方面：江山股份（600389）拥有7万吨草甘膦产能，受益产品涨价的业绩弹性大；新安股份（600596）、和邦生物（603077）等产能位居行业前列。天宫二号择机发射航天工程建设有望步入加速期据央视报道，按照计划，我国将于9月15日到20日择机在酒泉卫星发射中心发射天宫二号空间实验室。11日，发射场区进行了全系统的发射演练，结果显示各系统状态正常。天宫二号是我国第一个真正意义上的太空实验室，搭载了空间冷原子钟等14项应用载荷，并开展空间科学及技术试（实）验等。空间实验室任务是我国载人航天“三步走”发展战略的重要组成，标志我国载人航天进入应用发展新阶段。空间站、载人航天等重大工程的顺利实施，将推动火箭制造、载人航天器等产业发展。航天动力（600343）拥有液体火箭发动机的流体核心技术；航天电子（600879）为长征七号运载火箭电子产品主要承研单位。俄中12日举行“海上联合-2016”军事演习俄中“海上联合-2016”军事演习将于9月12日至19日在南海举行,演习的主要意图是训练俄太平洋舰队和中国海军在组织船舰的各种海上保卫和防卫行动以及在南海海域进行联合登陆方面的联合行动能力。另外，据韩联社9月11日报道，“罗纳德·里根”号核动力航空母舰将参加韩美两军下月10至15日在韩国西部和南部海域举行的海上联合演习；届时将演练在非常时刻精确打击包括朝鲜最高指挥部在内的核心设施。在朝鲜进行新一轮核试验等因素的催化下，地区局势趋于紧张，军工板块有望再度活跃，关注：亚星锚链、抚顺特钢、中船防务等。据悉，上周（9月3日-9月9日）共有106家公司获得机构调研。从行业分布上看，受关注程度最高的行业为工业机械，有11家公司获机构调研；其次为电子元件，有9家公司获机构调研。上述行业中，东信和平人气最高，已接受12家机构调研；中亚股份则迎来了包括中银国际、广发证券等10家机构的调研。东信和平（002017）MPSP项目目前已在2个试点城市安装设备，并已启动与重要目标城市的洽谈，未来具备批量普及优势。此项目是公司从产品解决方案商向平台运营商转型升级的关键一步，未来在大数据处理、流量运营等多方面具备广阔的发展空间。中亚股份（300512）在塑料包装形态的乳品包装机械领域具有较高的市场占有率，在国内主要乳品企业中的市场份额在60%以上；同时公司积极向医疗健康、日化等行业拓展，上半年拓展了新客户包括汤臣倍健(300146)、恒瑞医药(600276)、恒顺酒业等。目前公司整体订单情况较好，前景比较乐观。证监会：正式发布重组上市办法为炒壳降温证监会新闻发言人邓舸表示，证监会正式发布重大资产重组管理办法，此次旨在为炒壳降温，引导更多资金投向实体经济。新办法主要修改包括，一，完善重组上市认定标准，细化对上市公司控制权变更的认定标准，明确累计原则期限为60个月。60个月的规定，不适用于创业板上市公司重组以及其他特定行业情况。二，取消重组上市的配套融资，延长股东股份锁定期，遏制短期投机和概念炒作。三，强化上市公司和中介机构责任，加大问责力度。此消息直接利空壳资源股，重点回避近期涨幅较大的山东如意、四川金顶、武昌鱼、亚星客车、三房巷等。加息预期升温美股大跌逾2%周五美股三大股指跌幅均超过2%，道指跌近四百点，纳指跌超百点，VIX恐慌指数涨近40%，创英国退欧公投以来最大涨幅。美债收益率也被推高，10年期美债收益率升至英国退欧公投以来最高水平，美元指数则在盘中升至95.58，几乎收复了近一周以来的跌幅。油价收跌近4%，期金收于一周低位。美股在周五出现突如其来的暴跌，还是加息预期惹得祸！美股大跌是表象，更重要的是欧美日长期主权债收益率也突然上涨，这跟G20会议达成的共识紧密相关，各国经济政策或从“大放水”转为“结构性改革”。全球货币宽松可能已经走到尽头，美联储重要官员鸽转鹰，欧央行维持利率不变，中国央行锁短放长，未来货币存在边际收紧风险，这将挑战未来金融市场的稳定性。周五游资和机构龙虎榜鼎汉技术（300011）：四机构买1.93亿，两机构卖4783万科泰电源（300153）：上海及江门游资封板，三机构买1.99亿京汉股份（000615）：嘉兴游资封板，三机构买1.26亿，三机构卖5023万天马股份（002122）：苏州游资封板，一机构买1000万，一机构卖588万远方光电（300306）：郑州游资封板，一机构买486万，两机构卖1823万国星光电（002449）：三家机构席位买入9650万商赢环球（600146）：两家机构席位买入9166万岭南控股（000524）：北京及无锡游资封板渤海股份（000605）：吴江及上海游资做T封板四川金顶（600678）：武汉及上海路游资封板山西三维（000755）：荣超商务中心及杭州游资封板四川双马（000935）：仙桃及上海游资封板好利来（002729）：杭州2游资封板周一热点概念前瞻巴安水务（300262）、上海建工（600170）、新界泵业（002532）、青龙管业（002457）汉威电子（300007）、晶方科技（603005）、盾安环境（002011）、GQY视讯（300076）天业股份（600807）、中信国安（000839）、电广传媒（000917）、荣安地产（000517）圣阳股份（002580）、雄韬股份（002733）、南都电源（300068）、科陆电子（002121）航天电子（600879）、航天机电（002013）、航天工程（603698）、中航机电（002013）*ST天利：拟获注251亿工程建设业务资产公司拟作价0.21亿元出售原有业务，并以4.73元/股发行40.45亿股及现金60亿元，合计作价251.31亿元收购公司实际控制人中石油集团旗下7家公司各100%股权；同时拟以不低于4.73元/股发行股份配套募资不超过60亿元用于支付现金对价。重组完成后，公司将成为中石油集团下属石油工程建设业务上市平台。公司股票将继续停牌。标的资产具体为：管道局工程公司、工程建设公司、寰球工程、昆仑工程、工程设计公司、东北炼化、中油工程共7家公司各100%股权。重组完成后，公司主营业务将转变为以油气田地面工程服务、储运工程服务、炼化工程服务、环境工程服务、项目管理服务为核心的石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务。公司总股本将由5.78亿股大幅增至58.91亿股，中石油集团及其关联方对公司持股比例将由16.34%大幅增至70.26%。山东地矿9月11日晚间发布重组预案，公司拟以9.52元/股发行2.15亿股，作价20.48亿元收购莱州鸿昇持有的莱州金盛100%股权，并拟以9.52元/股向阳光投资、地矿资本、翰耀投资、明石创投、曾鸿斌、徐燎燃等6名对象非公开发行股份配套募资9.3亿元，将用于“山东莱州朱郭李家金矿项目”基础设施建设及支付中介机构费用。公司股票将继续停牌。上港集团(600018)公告，公司拟以全资子公司上港集团(香港)有限公司为主体作为基石投资者参与邮储银行H股IPO，认购邮储银行4.15%-4.99%的股权，总额度不超过24亿美金的等额港币(约合人民币160亿元).*ST建峰：拟获注67亿医药批发业务资产公司拟作价14.93亿元向控股股东建峰集团出售全部化工类资产，并以5.93元/股发行11.30亿股，作价66.98亿元收购实际控制人旗下重庆医药96.59%股份。交易完成后，公司主营业务将由化工业务转变为医药流通，实际控制人仍为重庆市国资委。公司股票将继续停牌。重庆医药主营业务以医药批发为主，目前经营产品品规逾8万种，产品涵盖化学药品、生物制药、中成药、中药材、医疗器械、保健品及化妆品，服务客户超过8300家，目前已经形成以医院纯销为主，商业分销和零售为辅的医药商业体系。根据业绩承诺，重庆医药2016年度至2018年度净利润分别不低于4.50亿元、5.49亿元和6.20亿元。9月11日晚间，复星医药(600196)公告，公司及控股子公司桂林南药拟以合计持有的1371.7万股重庆医药股份参与*ST建峰(000950)重组，完成后，将合计持有建峰化工3566万股股份，占发行成后总股本约2.06%。注：*ST建峰拟借定增购买重庆医药现有22名股东合计持有的重庆医药96.59%股份，发行价格为5.93元/股。中国电建（601669）中标新建铁路磨丁至万象线铁路（中老铁路）工程项目俩施工标段，中标金额合计58.75亿元。中老铁路是“一带一路”建设的重要基础设施项目。博瑞传播(600880)9月11日晚公告，公司全资子公司漫游谷与爱奇艺等七方，以现金共同出资1亿元，认购广州糖谷增资扩股后总股本的50%股权。其中漫游谷拟投资2000万元，占广州糖谷增资后总股本的10%。广州糖谷主营网页游戏和移动游戏的运营、发行。9月11日晚间，宁波建工(601789)披露停牌进展，公司此次重组标的为中经云数据存储科技(北京)有限公司，该公司主营业务为数据中心(IDC)投资及运营。公司股票自9月12日起继续停牌，继续停牌时间自9月11日起算预计不超过一个月。力源信息拟26亿元收购武汉帕太加码主业公司拟以11.03元/股发行1.19亿股，并支付现价13.15亿元，合计作价26.3亿元收购赵佳生等4名交易对方持有的武汉帕太100%股权，从而间接持有香港帕太、帕太集团100%股权；并拟11.03元/股发行股份配套募资不超过13.15亿元用于支付现金对价，其中公司实际控制人关联人高惠谊拟认购2亿元。公司股票将于9月12日复牌。标的资产与上市公司同属于电子元器件分销领域，其下属经营实体帕太集团为索尼、欧姆龙、红宝石、日本航空电子等国内外电子元器件原厂的代理及销售商，业务分为通信、家电、汽车和其他四大行业板块。双方代理产品线重叠较少，交易完成后产品线将形成显著互补。根据业绩承诺，武汉帕太2016年度至2018年度净利润分别不低于2.05亿元、2.38亿元和2.76亿元。天健集团（000090）联合中标坪山新区雨污水管网工程（坪山片区）EPC（设计采购施工项目总承包）项目，中标金额15.85亿，约占公司2015年营业收入的25%。中际装备：拟并购高端通信设备制造商公司拟以13.55元/股发行2.07亿股，作价28亿元收购益兴福等27名交易对方持有的苏州旭创100%股权；并拟以13.55元/股发行股份配套募资不超过5亿元，用于光模块研发及生产线建设、光模块自动化生产线改造项目，其中公司实际控制人王伟修及其一致行动人上海小村拟合计认购3.6亿元。公司股票将继续停牌。苏州旭创主要从事高速光通信收发模块的研发、设计和制造，主要应用于云计算数据中心、无线接入以及传输等领域，客户包括谷歌、亚马逊、华为、中兴等。交易后公司主营业务将新增光模块设备制造，拓展为传统设备制造与高端通信设备制造业务并行。根据业绩承诺，苏州旭创2016年至2018年扣非后净利润分别不低于1.75亿元、2.11亿元和2.83亿元。广东榕泰：拟募资16亿建云计算数据中心公司拟以不低于8.75元/股非公开发行不超过1.90亿股，募集资金总额不超过16.59亿元，主要用于投资云计算数据中心建设项目，旨在进一步拓展公司互联网服务业务，拓宽收入渠道等。公司股票将于9月12日复牌。募投项目包括：张北榕泰云计算数据中心建设项目（13.39亿元，建成运营后将对企业客户提供包括云服务、大数据交易、服务器托管、宽带租用等基础性及数据增值性服务，将为公司带来IDC业务收入、云服务收入和带宽收入等，预计达产满负荷运营后年营业收入7.63亿元，毛利率超过50%）；偿还银行贷款（3.2亿元）。中钢国际(000928)9月11日晚公告，公司于2016年9月9日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准中钢国际工程技术股份有限公司非公开发行股票的批复》。证监会核准中钢国际非公开发行不超过6657.23万股新股；本次发行股票应严格按照报送证监会的申请文件实施；本批复自核准发行之日起6个月内有效；自核准发行之日起至本次股票发行结束前，中钢国际如发生重大事项，应及时报告证监会并按有关规定处理。普邦园林(002663)9月11日晚间公告，拟作价9.58亿元、以发行股份及支付现金相结合的方式购买博睿赛思100%股权。博睿赛思目前主要从事移动营销业务及移动娱乐产品增值业务等。公司股票自9月12日起继续停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。均胜电子控股股东拟大比例增持公司股份均胜电子（600699）控股股东均胜集团拟自2016年9月12日起十二个月内，继续增持公司股份，计划累计增持金额不低于4.5亿元，包含已累积增持的约8000万元。露笑科技拟以8190万元收购中科正方100%股权露笑科技公司拟以8190万元收购中科正方100%股权，后者主营业务为汽车电子产品，主要产品包括燃油车整车CAN总线控制系统、新能源车整车CAN总线控制系统、数字仪表、柴油发动机尾气后处理系统（EGR）等，应用于小车、卡车、客车、工程机械等全领域车型，收购后将完善公司在新能源汽车领域战略布局。泰禾集团调整今年5月披露的定增方案泰禾集团公司调整今年5月披露的定增方案，将募集资金总额上限由98亿元下调至70亿元，发行数量上限由5.38亿股下调为3.85亿股，发行底价仍为18.20元/股不变，原拟投入募集资金28亿元的“偿还金融机构借款”项目不再保留。鑫科材料拟与Nicolas Chartier签署资产购买框架协议鑫科材料公司拟与Nicolas Chartier签署《资产购买框架协议》，收购其持有的Voltage Pictures,LLC及其关联方在内的法人主体之出资权益及对应的非股权类资产及影视剧策划、拍摄、制作与发行类业务，并拟出资1亿元在境内注册成立一家全资子公司作为收购主体。标的资产业务范围主要集中在海外市场，拥有影视剧策划、制作、发行的全流程渠道。迪马股份与保利防务投资签署战略合作协议迪马股份公司与保利防务投资（保利旗下涉军领域的唯一股权投资平台）签署了战略合作协议，双方将进一步拓展合作领域，共同促进涉军产业和军民融合产业发展。其中，保利防务将为公司对接有关海外防务基地建设与公司主营活动有关的业务机会，并为公司提供包括但不限于专业军工并购等服务，并承诺以其作为管理人的基金参与公司最近一年期定增计划，投资金额不低于1亿元。艾派克公司拟向共计531名激励对象授予合计2066.6万股限制性股票，占公司总股本的2.075%，授予价格为16.48元/股，对应业绩考核条件分别为：以2015年扣非后净利润为基准，公司2016年至2018年扣非后净利润增长率分别不低于20%、40%和60%。春秋航空公司拟向共计30名激励对象授予合计不超过58万股限制性股票，占公司总股本的0.0725%，授予价格为24.29元/股，对应业绩考核目标分别为：公司2015至2017年度、2016至2018年度、2017至2019年度、2018至2020年度的单机利润三年算数平均值均不少于2000万元。新能源汽车推广应用补助资金专项检查中，公司持股48%的参股公司深圳五洲龙预计将会被罚款2787万元，其老股东富达投资已承诺全部承担该部分罚款，该事项不对公司经营业绩造成不利影响。公司股票将于9月12日复牌。公司于9月8日与粤电茂名正式签署了销售合同，将向其销售金额约3.4亿元单晶硅光伏组件，交货时间从9月起，至11月底前完成全部供货。公司董事长叶运寿、财务总监候建存分别因个人原因申请辞去公司职务，辞职后两人将不再担任公司任何职务。终止永达汽车作价120亿元借壳上市重组事项，并承诺未来至少3个月内不再筹划重组事项。公司股东陆晋泉于8月18日至9月1日期间，通过大宗交易及竞价交易累计减持公司股份2066.71万股，占公司总股本的5.03%，其减持计划已实施完成，减持后已不再持有公司股份。公司股东北京同晟达信于6月21日至9月7日累计减持公司股份725万股，占公司总股本的5%。公司于9月8日、9日通过大宗交易合计减持掌趣科技（300315）2000万股，占其总股本的0.72%，减持均价为9.72元/股，预计获得投资收益约1.16亿元。公司股东复星医药（持股2.55%）披露减持计划，其拟在9月16日起未来12个月内，合计减持公司股份不超过391.72万股，即不超过公司总股本的2.55%。公司股东农开公司于9月8日通过大宗交易减持公司股份5203.92万股，占公司总股本的4.90%，减持后其持股比例降至5%以下。公司股东绵阳基金于6月27日至8月10日期间累计减持公司股份3750万股，占公司总股本的3.25%，其减持计划已实施完毕。复牌公司：。停牌公司：。
1473636385000[,,,,,,]  在当前存量博弈的市场格局下，随着政策利好推进，PPP概念股愈发火热，成为A股市场为数不多的活跃主题，关注度直线升温。统计显示，9月份以来，与PPP密切相关的各类题材板块受到市场主力资金不同程度关注。最先开始，环保板块拿下领涨大旗，铁汉生态、美晨科技等股领衔大涨。而随着相关个股走高，部分获利资金开始兑现筹码。与此同时，整个板块开始向纵深发展，上周五，发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前，各地方政府对于推进PPP模式意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。在该利好刺激下，高铁板块出现集体暴动。鉴于此，我们今天就来盘点一下，PPP概念中尚未爆发的那些埋在沙子里的黄金：炒股就是要跟主线，抓主线龙头的主升浪是最简单的暴走路径！怎么抓主线？淘金者每天下午的【淘金主线】必定有最新鲜的猛料送出。那么最近这段时间持续性最强的主线哪里找？看看下面的这份表，你要的龙头股都在这里！【金矿情报】：天宫二号择机发射，航天军工领域事件不断关注度持续提升！淘金猛料：11日，海军新闻发言人发布消息称，中俄两国海军将于9月12日至19日，在广东湛江以东海空域举行代号为“海上联合-2016”的联合军事演习。“海上联合”系列演习是中俄双边框架内规模最大的海上演习。据韩联社11日报道，美国里根号航母将参加韩美两军下月10至15日在韩国海域举行的海上联合演习，将演练精确打击朝鲜最高指挥部在内的核心设施。此外，据央视报道，按照计划，我国将于9月15日到20日择机在酒泉卫星发射中心发射天宫二号空间实验室。11日，发射场区进行了全系统的发射演练，结果显示各系统状态正常。天宫二号是我国第一个真正意义上的太空实验室，搭载了空间冷原子钟等14项应用载荷，并开展空间科学及技术试（实）验等。10月中旬，神舟十一号载人飞船也将发射并与天宫二号交会对接。这将是我国载人航天工程空间实验室任务阶段的“核心之战”。情报星级：★★★淘金解析：空间实验室任务是我国载人航天“三步走”发展战略的重要组成，标志我国载人航天进入应用发展新阶段。空间站、载人航天等重大工程的顺利实施，将推动火箭制造、载人航天器等产业发展。近期航天军工领域短期内事件催化剂密集释放，板块关注度将大幅提升！涉及个股：航天动力（600343）拥有液体火箭发动机的流体核心技术；航天电子（600879）为长征七号运载火箭电子产品主要承研单位。此外，相关个股还包括中航机电（002013）等。【金矿情报】：稳增长大督查在即，PPP主题机会未完！淘金猛料：据了解，G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。PPP上升到G20会议高度，足见中美两国对PPP重视程度。此外，9月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。值得注意的是，9月8日，宁夏固原地区首个海绵城市PPP项目正式落地。固原市人民政府与中标联合体签署《固原市海绵城市建设PPP项目协议》，项目整体建设内容包括海绵型建筑小区、海绵型公园绿地、海绵型道路广场、污水处理再生工程等。这是全国第二批海绵城市建设试点中第一个成功确定PPP合作社会资本的项目。再有，根据安排，国务院的15路督查组，将从9月18日起，通过2周时间，分别前往31个省市自治区督查经济运行情况，确保完成全年经济社会发展主要目标。情报星级：★★★★淘金解析：上述动向再度验证了高层对于PPP模式的厚望。稳增长压力下，地方政府基础设施项目的招投标高峰有望到来，预计下半年及明年相关公司业绩高增长可期。而第三批PPP示范项目评审结束，项目清单即将公布。机构预计，轨道交通、铁路（高铁）、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等五个领域有望爆发。其中，伴随PPP模式的持续发力，由于具有缓解城市内涝、提供经济下行支撑和提高百姓城市生活品质等重要作用，海绵城市建设得到中央及地方各级政府的全力推进。据测算，十三五末海绵城市建设总投资将突破一万亿。涉及个股： 目前施工业务订单充足，签订多个PPP、EPC项目。据了解，上半年新签5个PPP、EPC项目，总投资55亿元。此外，公司近期又公告中标5亿元马鞍山防洪备水EPC总承包项目，项目总储备已达60亿元。公司表示，目前所签PPP订单以水利、市政工程项目为主，此类项目利润率相对较高。在发改委推出第三批PPP项目中，公司预计凭借良好的政企合作关系还将斩获PPP大单。随着与建工集团的合并，公司未来承接PPP项目也有望进一步提速。此外，相关个股还包括 、 、巴安水务（300262）、上海建工（600170）等。【金矿情报】：鼎龙股份CMP项目进展顺利！淘金猛料：鼎龙股份（300054）CMP项目正在试生产，公司把下游芯片厂商客户在做应用验证前的各项准备工作都进行了部署，并针对性地做了计划和预案，后续过程将会非常紧凑、高效地进行。情报星级：★★★★淘金解析：项目完全达产后，CMP抛光垫产能将达到50万片，贡献利润3.5亿元。目前抛光垫的全球供给由陶氏公司垄断，占据90%的市场份额，公司CMP项目有望实现进口替代，享受百亿级的市场空间。此外，公司今年7月顺利获批加入中国集成电路材料和零部件产业技术创新战略联盟，这对公司在集成电路芯片设计与制程工艺材料领域内相关产品的市场推广（集成电路芯片、CMP抛光垫等），以及未来持续产业整合有积极意义和重要促进作用。涉及个股：鼎龙股份（300054）【金矿情报】：集运涨价叠加BDI创新高，航运市场转暖！淘金猛料：近期，波罗的海干散货运价指数（BDI）连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。情报星级：★★淘金解析：分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。加之，集运价格也出现跳涨。9月2日始于亚洲重要航线上的集装箱即期运价上升最高42%，这是班轮公司自今年7月以来第三次大幅度提价，前两次提价成功地将美西航线维持到了1200美元左右，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。涉及个股：中国远洋（601919）、中海集运（601866）、中海海盛（600896）等。【金矿情报】：360或推出PC应用商店，多家公司望受益！淘金猛料：据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。情报星级：★★★淘金解析：目前，中国尚无集中化的PC游戏分发渠道。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。据DFCIntelligence的报告，目前全球PC游戏市场营收为300亿美元，而最大的增长来源来自中国市场。360在Windows上如果推出应用商店，预计将搞到上百亿。涉及个股：此前参与360私有化的上市公司如天业股份（600807）、电广传媒（000917）、中信国安（000839）等有望加深与其在技术、业务等领域的合作，分享奇虎360业务成长带来的价值。关注淘金者，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1473634187000[,,,,,,]周一（9.12操盘必读长江经济带发展规划纲要正式印发 《长江经济带发展规划纲要》近日正式印发，推动长江经济带发展领导小组办公室负责人就长江经济带发展有关问题逐一进行解答。纲要设立了两大战略目标：到2020年，生态环境明显改善，创新驱动取得重大进展，战略性新兴产业形成规模，培育形成一批世界级的企业和产业集群;到2030年，水脉畅通、功能完备的长江全流域黄金水道全面建成，创新型现代产业体系全面建立，在全国经济社会发展中发挥更加重要的示范引领和战略支撑作用。负责人称，长江经济带在空间布局上提出“一轴、两翼、三极、多点”的格局：“一轴”是指以长江黄金水道为依托，发挥上海、武汉、重庆的核心作用，以沿江主要城镇为节点;“两翼”是指发挥长江主轴线的辐射带动作用，向南北两侧腹地延伸拓展;“三极”是指以长江三角洲城市群、长江中游城市群、成渝城市群为主体。“多点”是指发挥三大城市群以外地级城市的支撑作用，以资源环境承载力为基础，不断完善城市功能，发展优势产业，建设特色城市，加强与中心城市的经济联系与互动，带动地区经济发展。业内人士分析认为，长江经济带横跨我国东中西三大区域，覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省（市），6亿人口，面积约205万平方公里，GDP占全国45%，具有独特优势和巨大发展潜力，具有承东启西的重要作用，将开启东部、中部和西部协同发展，依托长江黄金水道，统筹铁路、公路、航空、管道建设，交通运输体系作为经济带的基础，有望率先受益。A股中可以关注重庆港九、上港集团、宜昌交运、华新水泥、南京港、皖江物流等上市公司。稳增长大督查在即　PPP主题机会未完据了解，G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。PPP上升到G20会议高度，足见中美两国对PPP重视程度。此外，9月6日，国务院总理李克强主持召开国-务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。上述动向再度验证了高层对于PPP模式的厚望。更重要的是，根据安排，国务院的15路督查组，将从9月18日起，通过2周时间，分别前往31个省市自治区督查经济运行情况，确保完成全年经济社会发展主要目标。稳增长压力下，地方政府基础设施项目的招投标高峰有望到来，预计下半年及明年相关公司业绩高增长可期。布局上，第三批PPP示范项目评审结束，项目清单即将公布。机构预计，轨道交通、铁路(高铁)、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等五个领域有望爆发，其中建材类PPP或受益明显。短期建议关注股价反映尚不充分的丽鹏股份（002374）、精工钢构（600496）、富煌钢构（002743）等。供求改善集中度升　LED龙头将显着受益据相关资料显示，照明行业需求端依旧旺盛，行业内优秀企业将明显受益供求改善，年内三次集中提价即是产业复苏的最好写照。　从需求端看，照明方面，受益于全球逐渐淘汰白炽灯，以及LED照明产品价格的不断下降，全球LED照明的渗透率有望从30%左右进一步提升。而中国作为占据全球LED照明产品80%左右产量的生产基地，未来有望显着受益于LED照明渗透率的提高。国内而言，10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，或是重要催化剂；显示方面，小间距LED显示屏幕已进入市场成长期，市场规模正迅速扩大。下游的旺盛需求及技术进步空间将带动小间距封装及芯片消耗量迅速成长。TrendForce旗下绿能事业处LEDinside指出，室内LED显示屏幕每平方米平均使用LED数量自2015年的6万颗至未来2年内将逐渐上升到27万颗，意味着在需求面积不变的情况下，对上游LED封装和芯片的使用数量增加3倍以上。而随着中国封装材料逐步朝向国产化发展，成本会进一步下降，促进市场发展，2021年小间距LED消耗将达1898亿颗粒，年复合成长率高达46%，产值也有望从2016年的3亿美元成长到2021年的8亿美元，年复合成长率可达21%。综上，坚持看好LED行业复苏，年内三次价格调整有利于LED厂商盈利改善。建议继续关注LED封装龙头国星光电（002449），以及芯片企业三安光电（600703）、德豪润达（002005）、澳洋顺昌（002245）等。首个海绵城市PPP项目落地　相关公司受关注9月8日，宁夏固原地区首个海绵城市PPP项目正式落地。固原市人民政府与中标联合体签署《固原市海绵城市建设PPP项目协议》，项目整体建设内容包括海绵型建筑小区、海绵型公园绿地、海绵型道路广场、污水处理再生工程等。这是全国第二批海绵城市建设试点中第一个成功确定PPP合作社会资本的项目。机构认为，伴随PPP模式的持续发力，由于具有缓解城市内涝、提供经济下行支撑和提高百姓城市生活品质等重要作用，海绵城市建设得到中央及地方各级zf的全力推进。据测算，十三五末海绵城市建设总投资将突破一万亿。可关注巴安水务（300262）、上海建工（600170）、丽鹏股份（002374）等。电力储能产业商业化运营提速　市场空间广阔我国当前一次能源消费以煤炭和石油等化石燃料为主，清洁能源所占比例仅为11%，为缓解环境和资源压力，大力发展清洁能源已上升到国家战略高度。中国能源研究会预计，2030年非化石能源装机将占全国总装机规模的60%，占能源消费总量比重达22%。从发展路线看，风电和太阳能是未来清洁能源项目建设的主力，“十三五”期间复合增速分别为11.5%和28.3%。由于间歇性和随机性等特点，风电、光伏并网输出功率的剧烈波动容易对电网造成冲击，通过配置储能系统，可有效平抑对电网的冲击。储能还可将短时间过剩的电力转移至需要的时段释放，有效减少当前严重的弃风弃光现象。目前我国储能装机比例与可再生能源发电整体规模相比严重不协调，如果按1：10的比例配置储能系统，则我国至2020年可再生能源并网的储能市场需求近2000亿元，与2015年底不足10亿元的市场规模相比，增长空间巨大。我国对储能产业的重视程度日益加强，近年来，国-务院、FGW、能源局等部门陆续出台多项扶持政策，助推储能产业发展。在市场需求明显增长及政策扶持之下，储能产业从项目示范逐步走向商业化运行阶段，未来市场空间广阔，可关注铅炭电池企业南都电源（300068）、圣阳股份（002580）以及铅炭锂电双布局企业雄韬股份（002733）。集运涨价叠加BDI创新高　航运市场转暖近期，波罗的海干散货运价指数（BDI）连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。加之，集运价格也出现跳涨。9月2日始于亚洲重要航线上的集装箱即期运价上升最高42%，这是班轮公司自今年7月以来第三次大幅度提价，前两次提价成功地将美西航线维持到了1200美元左右，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。对此，我们在9月9日盘前的中及时给予了提示，推荐个股中国远洋（601919）、中海集运（601866）等股价表现出色，可继续关注。中海海盛（600896）及港口方面相关股票也值得跟踪。此外，在BDI反弹的背景下，商品市场近期依旧较为活跃，涵盖多种大宗商品的CRB指数在最近五个交易日上涨了2.43%；特别是龙头原油的反弹，又提振了市场人气。可关注商品类基金，如华宝 油气、国泰商品。360或推出PC应用商店　多家公司望受益据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。目前，中国尚无集中化的PC游戏分发渠道。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。据DFC Intelligence的报告，目前全球PC游戏市场营收为300亿美元，而最大的增长来源来自中国市场。360在Windows上如果推出应用商店，预计将搞到上百亿。此前参与360私有化的上市公司如天业股份（600807）、电广传媒（000917）、中信国安（000839）等有望加深与其在技术、业务等领域的合作，分享奇虎360业务成长带来的价值。受收储预期推动 中重稀土价格出现小幅反弹百川资讯数据显示，6日中重稀土镝铽商家纷纷上调报价，涨幅在1万元-3万元/吨不等。其中，氧化镝价格上涨至122万元－123万元/吨，镝铁价格上调至124万元-125万元/吨。另外，氧化铽报价在273万元-278万元/吨，金属铽报价在363万元-368万元/吨。据悉，稀土招标会议或于9月上旬召开。在稀土招标会议前，稀土板块仍有活跃的预期，关注：广晟有色、中科三环、银河磁体等。国际传感器技术与应用展览会将举行 4股分享盛宴中国（上海）国际传感器技术与应用展览会将于9月12日在上海举办。作为全球最大的传感器消费市场，中国传感器市场近年来持续增长，增长速度超过20%。目前，中国传感器产业正处于由传统型向以微型化、多功能化、数字化、智能化、系统化和网络化为核心的新型传感器发展的关键阶段，得益于物联网的飞速发展，中国与国外的差距正逐步缩小，产业布局得当更有望实现弯道超车。传感器作为物联网的数据采集的入口，被誉为物联网的“五官”，前景巨大。BCCResearch预计全球传感器市场规模在2016-2021年间复合增长率为11%，到2021年将达近2000亿美元。此次传感器技术与应用展有望为传感器行业企业带来更多交流机遇，参展上市公司有望获益。目前参展上市公司有晶方科技、汉威电子、GQY视讯、盾安环境等。寨卡病毒感染者升至318人 台湾也开始传播据新加坡卫生部消息称，新加坡又发现14起寨卡病毒感染病例，感染总数目前已达318人。此前报道称共发现242起感染病例。新加坡《海峡时报》表示，寨卡病毒也在台湾开始传播，那里已经发现7起感染病例。上周市场已经炒过寨卡病毒概念，若疫情继续扩散，资金或再度追捧相关概念股，关注：鲁抗医药、莱茵生物、达安基因等。博创科技等14只新股获批文 东方通信大比例参股9日，证监会核发今年第14批IPO批文，筹资总额预计不超过116亿元，包括博创科技、杭州银行、来伊份等14家企业。上市公司半年报显示，天通股份、东方通信（600776）分别持有博创科技总股本的17.74%、15.69%，账面余额分别为5637万元、5012万元。杭汽轮B（200771）、百大集团（600865）、杭州解百（600814）分别持有杭州银行总股本的5.89%、0.764%、0.30%，账面余额分别为39095万元、13501万元、500万元。环保压力及旺季来临助推 草甘膦价格现持续上涨受环保压力和采购旺季支撑，草甘膦价格呈加速上扬态势。百川资讯数据显示，8日草甘膦市场成交价上调每吨约700元，幅度近4%，近一月累计涨幅达9%。目前草甘膦主流报价为每吨1.9万元至2万元，主流成交价为每吨1.82万元至1.85万元。券商研报指出，9月中旬中央环保巡视组即将入驻湖北、四川等省份。这两个省份均为草甘膦生产大省，产能合计32万吨，占国内产能的50%。另外，目前采购旺季来临，下游需求提升。公司方面：江山股份（600389）拥有7万吨草甘膦产能，受益产品涨价的业绩弹性大；新安股份（600596）、和邦生物（603077）等产能位居行业前列。天宫二号择机发射 航天工程建设有望步入加速期据央视报道，按照计划，我国将于9月15日到20日择机在酒泉卫星发射中心发射天宫二号空间实验室。11日，发射场区进行了全系统的发射演练，结果显示各系统状态正常。天宫二号是我国第一个真正意义上的太空实验室，搭载了空间冷原子钟等14项应用载荷，并开展空间科学及技术试（实）验等。空间实验室任务是我国载人航天“三步走”发展战略的重要组成，标志我国载人航天进入应用发展新阶段。空间站、载人航天等重大工程的顺利实施，将推动火箭制造、载人航天器等产业发展。航天动力（600343）拥有液体火箭发动机的流体核心技术；航天电子（600879）为长征七号运载火箭电子产品主要承研单位。俄中12日举行“海上联合-2016”军事演习俄中“海上联合-2016”军事演习将于9月12日至19日在南海举行,演习的主要意图是训练俄太平洋舰队和中国海军在组织船舰的各种海上保卫和防卫行动以及在南海海域进行联合登陆方面的联合行动能力。另外，据韩联社9月11日报道，“罗纳德·里根”号核动力航空母舰将参加韩美两军下月10至15日在韩国西部和南部海域举行的海上联合演习；届时将演练在非常时刻精确打击包括朝鲜最高指挥部在内的核心设施。在朝鲜进行新一轮核试验等因素的催化下，地区局势趋于紧张，军工板块有望再度活跃，关注：亚星锚链、抚顺特钢、中船防务等。上周机构调研逾百家公司　重点关注两行业据悉，上周（9月3日-9月9日）共有106家公司获得机构调研。从行业分布上看，受关注程度最高的行业为工业机械，有11家公司获机构调研；其次为电子元件，有9家公司获机构调研。上述行业中，东信和平人气最高，已接受12家机构调研；中亚股份则迎来了包括中银国际、广发证券等10家机构的调研。　　东信和平（002017）MPSP项目目前已在2个试点城市安装设备，并已启动与重要目标城市的洽谈，未来具备批量普及优势。此项目是公司从产品解决方案商向平台运营商转型升级的关键一步，未来在大数据处理、流量运营等多方面具备广阔的发展空间。中亚股份（300512）在塑料包装形态的乳品包装机械领域具有较高的市场占有率，在国内主要乳品企业中的市场份额在60%以上；同时公司积极向医疗健康、日化等行业拓展，上半年拓展了新客户包括汤臣倍健(300146)、恒瑞医药(600276)、恒顺酒业等。目前公司整体订单情况较好，前景比较乐观。证监会：正式发布重组上市办法 为炒壳降温证监会新闻发言人邓舸表示，证监会正式发布重大资产重组管理办法，此次旨在为炒壳降温，引导更多资金投向实体经济。新办法主要修改包括，一，完善重组上市认定标准，细化对上市公司控制权变更的认定标准，明确累计原则期限为60个月。60个月的规定，不适用于创业板上市公司重组以及其他特定行业情况。二，取消重组上市的配套融资，延长股东股份锁定期，遏制短期投机和概念炒作。三，强化上市公司和中介机构责任，加大问责力度。此消息直接利空壳资源股，重点回避近期涨幅较大的山东如意、四川金顶、武昌鱼、亚星客车、三房巷等。加息预期升温 美股大跌逾2%周五美股三大股指跌幅均超过2%，道指跌近四百点，纳指跌超百点，VIX恐慌指数涨近40%，创英国退欧公投以来最大涨幅。美债收益率也被推高，10年期美债收益率升至英国退欧公投以来最高水平，美元指数则在盘中升至95.58，几乎收复了近一周以来的跌幅。油价收跌近4%，期金收于一周低位。美股在周五出现突如其来的暴跌，还是加息预期惹得祸！美股大跌是表象，更重要的是欧美日长期主权债收益率也突然上涨，这跟G20会议达成的共识紧密相关，各国经济政策或从“大放水”转为“结构性改革”。全球货币宽松可能已经走到尽头，美联储重要官员鸽转鹰，欧央行维持利率不变，中国央行锁短放长，未来货币存在边际收紧风险，这将挑战未来金融市场的稳定性。周五游资和机构龙虎榜鼎汉技术（300011）：四机构买1.93亿，两机构卖4783万科泰电源（300153）：上海及江门游资封板，三机构买1.99亿京汉股份（000615）：嘉兴游资封板，三机构买1.26亿，三机构卖5023万天马股份（002122）：苏州游资封板，一机构买1000万，一机构卖588万远方光电（300306）：郑州游资封板，一机构买486万，两机构卖1823万国星光电（002449）：三家机构席位买入9650万商赢环球（600146）：两家机构席位买入9166万岭南控股（000524）：北京及无锡游资封板渤海股份（000605）：吴江及上海游资做T封板四川金顶（600678）：武汉及上海路游资封板山西三维（000755）：荣超商务中心及杭州游资封板四川双马（000935）：仙桃及上海游资封板好利来（002729）：杭州2游资封板周一热点概念前瞻  海绵城市概念股：巴安水务（300262）、上海建工（600170）、新界泵业（002532）、青龙管业（002457） 传感器概念股：汉威电子（300007）、晶方科技（603005）、盾安环境（002011）、GQY视讯（300076）   360概念股：天业股份（600807）、中信国安（000839）、电广传媒（000917）、荣安地产（000517）  储能概念股：圣阳股份（002580）、雄韬股份（002733）、南都电源（300068）、科陆电子（002121） 航天军工概念股：航天电子（600879）、航天机电（002013）、航天工程（603698）、中航机电（002013）
1473608750000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$$中海集运(02866)$$中外运航运(00368)$ 明天波动估计会很大啊
1473603219000[,,,,,,]【今日导读】>终止重组后冷淡期将缩短 借壳新规抑制投机炒壳>博创科技等14只新股获批文 东方通信大比例参股>环保压力及旺季来临助推 草甘膦价格现持续上涨>力源信息收购武汉帕太 广东榕泰投数据中心项目【上证聚焦】○终止重组后冷淡期将缩短 借壳新规抑制投机炒壳------证监会新闻发言人9日介绍，证监会近期修订了《关于加强与上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管的暂行规定》和《关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定》，将终止重大资产重组进程的“冷淡期”由3个月缩短至1个月，同时明确了交易标的相关报批事项的披露标准。点评：并购重组是上市外延式发展的重要手段。一些公司虽然由于市场环境的改变而被迫终止重组，但后续重组意愿仍然强烈，甚至会在复牌公告中表示要继续谋求对外并购、业务转型，并在3个月冷淡期结束后推出了新的重组方案。冷淡期缩短至1个月，将更有利于此类公司尽早抓住行业机遇，开展新的并购活动。◆另外，被称为“史上最严借壳新规”的上市公司重大资产重组管理办法从9日起施行修订。在征求意见稿的基础上，进一步弥补了两处监管漏洞。证监会表示，此次修订旨在扎紧制度与标准的“篱笆”，给“炒壳”降温，促进市场估值体系的理性修复，继续支持通过并购重组提升上市公司质量，引导更多资金投向实体经济。○博创科技等14只新股获批文 东方通信大比例参股------9日，证监会核发今年第14批IPO批文，筹资总额预计不超过116亿元，包括博创科技、杭州银行、来伊份等14家企业。上市公司半年报显示，天通股份、东方通信（600776）分别持有博创科技总股本的17.74%、15.69%，账面余额分别为5637万元、5012万元。杭汽轮B（200771）、百大集团（600865）、杭州解百（600814）分别持有杭州银行总股本的5.89%、0.764%、0.30%，账面余额分别为39095万元、13501万元、500万元。【上证精选】○证监会就《证券期货投资者适当性管理办法》公开征求意见，明确了普通和专业投资者的基本分类。○证监会决定对贫困地区企业开辟融资绿色通道，符合条件者申请IPO可“即报即审、审过即发”。○刘士余10日出席上交所第七次会员大会，强调坚持守住不发生系统性风险的基本底线。○沪深交易所就《分级基金业务管理指引》公开征求意见，拟设立持有30万元证券类资产等准入条件。○《长江经济带发展规划纲要》近日正式印发，确立了“一轴、两翼、三极、多点”的发展新格局。○多位美联储官员于9日就加息发表鹰派看法，美国三大股指均跌逾2%。【产业情报】○环保压力及旺季来临助推 草甘膦价格现持续上涨------上证报资讯获悉，受环保压力和采购旺季支撑，草甘膦价格呈加速上扬态势。百川资讯数据显示，8日草甘膦市场成交价上调每吨约700元，幅度近4%，近一月累计涨幅达9%。目前草甘膦主流报价为每吨1.9万元至2万元，主流成交价为每吨1.82万元至1.85万元。点评：券商研报指出，9月中旬中央环保巡视组即将入驻湖北、四川等省份。这两个省份均为草甘膦生产大省，产能合计32万吨，占国内产能的50%。另外，目前采购旺季来临，下游需求提升。公司方面：江山股份（600389）拥有7万吨草甘膦产能，受益产品涨价的业绩弹性大；新安股份（600596）、和邦生物（603077）等产能位居行业前列。○天宫二号择机发射 航天工程建设有望步入加速期------据央视报道，按照计划，我国将于9月15日到20日择机在酒泉卫星发射中心发射天宫二号空间实验室。11日，发射场区进行了全系统的发射演练，结果显示各系统状态正常。天宫二号是我国第一个真正意义上的太空实验室，搭载了空间冷原子钟等14项应用载荷，并开展空间科学及技术试（实）验等。点评：空间实验室任务是我国载人航天“三步走”发展战略的重要组成，标志我国载人航天进入应用发展新阶段。空间站、载人航天等重大工程的顺利实施，将推动火箭制造、载人航天器等产业发展。航天动力（600343）拥有液体火箭发动机的流体核心技术；航天电子（600879）为长征七号运载火箭电子产品主要承研单位。【公告解读】○力源信息拟26亿元收购武汉帕太 加码主业------力源信息（300184）拟以定增和现金支付各半（13.15亿元），作价26.3亿元收购武汉帕太100%股权。公司同时拟向包括实际控制人亲属在内的五名对象定增募集13.15亿元配套资金，用于支付现金对价。上述定增发行价均为11.03元每股。武汉帕太为索尼、欧姆龙等国内外电子元器件原厂的代理及销售商，与力源信息同属电子元器件分销领域，二者存在诸多互补空间。据业绩承诺，武汉帕太2016至2018年净利润分别应达2.05亿、2.378亿和2.7585亿元。○广东榕泰定增16亿投数据中心项目------广东榕泰（600589）拟以8.75元每股为底价，定增不超1.9亿股，募资16.59亿元，其中13.39亿元用于张北榕泰云计算数据中心建设项目。该项目建设期3年，建成后的业务来源主要由IDC（数据中心）业务和云计算业务等构成，满负荷运营后预计年营业收入7.63亿元，毛利率超过50%，项目税后内部收益率19.13%。○天健集团中标雨污水管网工程EPC项目------天健集团（000090）联合中标坪山新区雨污水管网工程（坪山片区）EPC（设计采购施工项目总承包）项目，中标金额15.85亿，约占公司2015年营业收入的25%。○中国电建中标中老铁路施工项目------中国电建（601669）中标新建铁路磨丁至万象线铁路（中老铁路）工程项目俩施工标段，中标金额合计58.75亿元。中老铁路是“一带一路”建设的重要基础设施项目。○均胜电子（600699）控股股东均胜集团拟自2016年9月12日起十二个月内，继续增持公司股份，计划累计增持金额不低于4.5亿元，包含已累积增持的约8000万元。○上港集团（600018）拟作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行的H股IPO，预计投资不超过24亿美元认购本次发行的部分股份，将占邮储银行发行后股本的4.15%至4.99%。【一周回顾】○政策主线重唱大戏------过去一周，市场指数再次上演“冲高——震荡——回落——企稳”的走势，窄幅盘整依然是近期的主基调。观察市场，行情热点快速轮转之下，市场的主线渐趋明朗。即以当前的经济的主要矛盾为主要切入口，资金集中流入有实质性政策支持且有业绩爆发空间的主题板块中。最典型的即是“PPP”的各个子主题，在上周轮动表现。从周一的基建到周二的环保、周三增加了海绵城市，周四、周五则进一步扩散到污水处理和轨道交通。另外，上周启动的其他热点，诸如国企改革、光通讯等也都带有非常浓厚的政策背景。这再次证明在经济平淡的阶段，从政策入手，以业绩为依归，依然是最好的研究分析方法之一。上证报资讯过去一周，重点关注了光通讯、城市防涝、轨交投融资等资讯，引发市场共鸣，取得了较好的市场效果。未来，上述领域的新鲜资讯依然是我们关注的重点。【本期导读】○高增长高估值成长品种左侧机会显现○传感器有望成为半导体增长最快领域○供需格局改善将提升粘胶行业景气度○甲醇传统旺季到来价格上涨预期较强【主编观点】高增长高估值成长品种左侧机会显现------年初以来，随着监管趋严，“外延扩张与资产重组”简单叠加题材的市场认同度下降，高估值中小创公司的投资价值饱受争议，成为机构资金流出的主要区域。但从笔者与主流成长风格公募的沟通情况来看，当前来自上市公司半年报及三季报业绩预报数据，正在逐渐改变这些机构对“高增长、高估值”成长品种的看法，甚至认为其左侧布局机会或逐步显现。统计显示，上半年创业板盈利同比增长超49%，剔除温氏股份和东方财富后同比增长逾34%，这是继一季度40%增长后，又一十分强劲的增长水平，其中由外延扩张导致的业绩贡献仍十分明显，2015年至今年上半年期间完成重大重组交易的103家创业板公司业绩增速达到114%，这说明，当前估值仍偏高的中小创公司实际上也是业绩增长最为靓丽的企业。尤其引起机构重视的是，中小板和创业板净利润占总体A股的比例持续增大趋势仍在延续，中小板占比从2010年半年报的3.9%上涨至2016年中的6.8%，创业板从2010年半年报的0.4%上涨至2016年中2.8%，消费和信息技术等子行业的净利润占比持续增大趋势则更为明显。这意味着在经济增长放缓、经济转型明确的当下，估值并非投资的唯一考量因素，由内生增长和外延扩张引发的中小创公司的成长性依然值得重视。基于上述考虑，目前主流成长风格基金的布局策略，一是从牛市的做加法逐步转向弱市的做减法，从那些行业基本面还不够确定、发展趋势不够明朗、公司竞争格局不够清晰的公司中及时抽身，通过做减法来回避弱市中的问题公司；二是从注重长远预期到注重中短期业绩表现，厌倦那种依靠讲故事以及长期预期来维持股价的行为，希望上市公司当下就拿出真金白银的业绩证明自己。而通过做减法退出来的资金则有望进一步集中到人工智能、美容服务、云服务、电竞、精准医疗等子行业，受访机构认为这些领域有望在未来孕育出超大市值公司，尤其是那些业绩已经逐步走出来的企业，就像在上一轮中崛起的视频与智能电视领域的乐视网、证券信息服务领域的东方财富、新材料领域的康得新、环保领域的三聚环保一样。（仲文）【热点调查】传感器有望成为半导体增长最快领域------由中国传感器与物联网产业联盟组织的中国（上海）国际传感器技术与应用展览会将于12日在沪开幕。考虑到届时展示的新产品、新技术有望引发市场关注，上证报资讯特采访了展会组织方及相关参展公司。联盟相关人士受访时表示，目前传感器已在消费电子领域获得广泛应用，且随着“中国制造2025”逐步深入推进，其在智能制造、无人驾驶等工控领域也将展示出更大的增长潜力，这意味着传感器子行业有望成为半导体增长最快领域，到2025年将达到万亿级别。MEMS传感器龙头苏州固锝近期称，其压力传感器拟年底前后量产、陀螺仪传感器正在开发中；士兰微作为稀缺IDM模式公司，近期推出国内首款单芯片六轴惯性传感器。而在工业控制领域，气体传感器龙头汉威电子已形成“传感器+监测终端+数据采集+GIS+云应用”的物联网系统解决方案，业务应用覆盖智慧城市、智慧安全、智慧环保、智能家居、健康等领域；苏奥传感是国内领先的汽车油位传感器生产商，产品2015年的市场占有率达到30.5%；盾安环境于今年3月份获得国开发展基金投资，拟实施“年产1000万只MEMS智能传感器及物联网传感器产业化建设项目”。【上证视点】供需格局改善将提升粘胶行业景气度------据上证报资讯调研，由于行业环保标准趋严，产能淘汰进程加快，而需求较为稳定，粘胶短纤行业今年来供需格局不断改善。机构认为，随着旺季到来，粘胶短纤产品仍存在提价空间。百川资讯数据显示，粘胶短纤产品价格今年7月初以来不断上涨，已从每吨13500元涨至目前的16500元。由于产品价格持续回升，主营粘胶短纤的上市公司今年上半年业绩向好，且这一态势有望延续。◆中泰化学（002092）预计今年1至9月净利润增长1041%至1162%，主要原因系主营产品PVC、粘胶短纤等价格上升。除粘胶短纤外，今年7月中下旬以来，公司PVC产品价格回升并持续上涨，由每吨5330元涨至目前的6100元。◆三友化工（600409）粘胶短纤产能50万吨，在国内居于行业前列。今年上半年，公司净利润同比增长55%，粘胶短纤毛利率同比增加3.8个百分点达到15.5%。此外，三友化工还具备40万吨PVC年产能，该产品今年上半年的盈利能力也有所回升。【产业观察】甲醇传统旺季到来价格上涨预期较强------据上证报资讯调查，由于中国甲醇实际供给依然短缺，随着“金九银十”的传统旺季到来，甲醇价格上涨预期较强。9月10日，在郑州召开的动力煤甲醇论坛上，与会专家普遍对甲醇行情持乐观态度。一方面，该行业供需关系有望改善；另一方面，随着近期煤炭价格走高，加之后续去产能的压制，间接造成甲醇成本上浮。此外，专家提醒市场重点关注连云港盛虹80万吨和常州福德30万吨烯烃新装置的开启进展，预计这两套装置将每月消耗甲醇接近30万吨，全年消耗300多万吨，相当于2015年进口量的60%以上。专家认为，上述装置一旦开启，将提振甲醇价格。【机构动向】国寿资产等称四季度财政政策或发力------国寿资产等险资受访时表示，中秋节前只有三个交易日，预计A股仍将维持窄幅波动趋势，但从历史经验看，市场极度缩量震荡时，变盘时点或就在眼前，政策、利率、外围市场波动都可能成为未来指数破局的因素。投资布局上，有一条中期投资主线值得高度关注，这就是包括基建、环保、PPP在内的财政政策相关主题。在货币政策调节空间有限的大背景下，四季度可能是财政政策发力的关键时点。【编者感言】以市场为师 可以辨方向知进退------何为好老师，每个人心中都有自己的答案。但对于资本市场而言，最好的老师无疑就是市场本身。以市场为师，可以辨方向，知进退。回看今年的A股市场，2月份以来，沪指波动区间约300个点，且波幅在近期进一步收窄。在供给侧结构性改革及金融监管趋严的政策背景下，以及资产荒的大环境下，这一格局目前较难改变。在这样一种相对“封闭”的箱体空间里，寻找安全感被摆在了重要位置。市场给出的提示是，高股息、低估值、高景气度、确定性成长是捕捉投资机会的关键词。正如上半年连创新高的贵州茅台，为市场竖起了绩优蓝筹股的大旗，亨通光电、三聚环保等公司近期的抢眼表现，也引发了投资者对于高景气细分行业龙头的关注。这些重要的市场信号，都值得我们认真思考。蓝筹股在今年行情中的重要性毋庸置疑，但随着市场不断挖掘，上半年唱主角的高股息品种吸引力有所减退。而在全年业绩趋于明朗之下，高景气细分行业中的绩优成长股已进入投资者视野。上证报资讯近期在对机构采访及市场观察中发现，这一转变已逐渐明确。基于上述思考，上证报资讯通过数据统计及行业调研等方式，寻找确定性增长的高景气行业，在近期产品中对半导体、云计算、环保、医疗服务等行业的情况进行了报道，以期为投资者提供有价值的参考。【休刊启事】根据沪深交易所休市安排，《上证投资决策参考》14日休刊一期，18日起恢复正常发送。祝投资者中秋快乐！【今日导读】○沪指面临年线压力多因素令市场偏谨慎○航天军工领域事件不断板块关注度持续提升○首个海绵城市PPP项目落地相关公司受关注○上周机构调研逾百家公司重点关注两行业【主编视角】○沪指面临年线压力多因素令市场偏谨慎------过去一周，沪指在年线附近窄幅震荡，后三个交易日一度冲上年线但收盘回落，周五更是尾盘跳水失守5日、10日和20日均线。创业板指则围绕2200点展开震荡。全周计，沪指和创业板指分别涨0.38%和1.48%，两市日均成交4862亿元，较前周增加503亿元，增幅12%。全周上涨个股占比68.5%，日均涨停个股39.6只，较前周增加约6只。从板块表现看，PPP概念股是为数不多具有持续性和扩散性的热点板块。沪指已在3050-3100点区间震荡三周，市场缺乏方向指引。8月宏观数据近两周密集发布，未来一周社融、新增贷款及固定资产投资等数据公布，将为稳增长政策是否加码提供线索，或对市场方向性选择提供指引。另外，沪指在今年1月下旬以来形成的2650-3100点大箱体中运行已有33周，接近34周这一费氏数列时间窗。同时，美联储官员周五发表鹰派言论，12月加息可能性大幅提升，美股重挫。上述因素叠加，加之中秋、国庆长假临近，部分资金或选择离场避险。市场短期突破难度较大，谨慎观望情绪渐浓。【投资聚焦】○航天军工领域事件不断板块关注度持续提升------11日，海军新闻发言人发布消息称，中俄两国海军将于9月12日至19日，在广东湛江以东海空域举行代号为“海上联合-2016”的联合军事演习。“海上联合”系列演习是中俄双边框架内规模最大的海上演习。据韩联社11日报道，美国里根号航母将参加韩美两军下月10至15日在韩国海域举行的海上联合演习，将演练精确打击朝鲜最高指挥部在内的核心设施。航天领域，中国首个真正意义上的太空实验室天宫二号将在9月15日至20日择机发射升空。10月中旬，神舟十一号载人飞船也将发射并与天宫二号交会对接。这将是我国载人航天工程空间实验室任务阶段的“核心之战”。航天军工领域短期内事件催化剂密集释放，板块关注度将大幅提升，航天电子（600879）、中航机电（002013）等概念股或受提振。○首个海绵城市PPP项目落地相关公司受关注------9月8日，宁夏固原地区首个海绵城市PPP项目正式落地。固原市人民政府与中标联合体签署《固原市海绵城市建设PPP项目协议》，项目整体建设内容包括海绵型建筑小区、海绵型公园绿地、海绵型道路广场、污水处理再生工程等。这是全国第二批海绵城市建设试点中第一个成功确定PPP合作社会资本的项目。机构认为，伴随PPP模式的持续发力，由于具有缓解城市内涝、提供经济下行支撑和提高百姓城市生活品质等重要作用，海绵城市建设得到中央及地方各级政府的全力推进。据测算，十三五末海绵城市建设总投资将突破一万亿。可关注巴安水务（300262）、上海建工（600170）等。【独家参考】○上周机构调研逾百家公司重点关注两行业------据怀新资讯统计，上周（9月3日-9月9日）共有106家公司获得机构调研。从行业分布上看，受关注程度最高的行业为工业机械，有11家公司获机构调研；其次为电子元件，有9家公司获机构调研。上述行业中，东信和平人气最高，已接受12家机构调研；中亚股份则迎来了包括中银国际、广发证券等10家机构的调研。东信和平（002017）MPSP项目目前已在2个试点城市安装设备，并已启动与重要目标城市的洽谈，未来具备批量普及优势。此项目是公司从产品解决方案商向平台运营商转型升级的关键一步，未来在大数据处理、流量运营等多方面具备广阔的发展空间。中亚股份（300512）在塑料包装形态的乳品包装机械领域具有较高的市场占有率，在国内主要乳品企业中的市场份额在60%以上；同时公司积极向医疗健康、日化等行业拓展，上半年拓展了新客户包括汤臣倍健、恒瑞医药、恒顺酒业等。目前公司整体订单情况较好，前景比较乐观。○鼎龙股份CMP项目进展顺利------怀新资讯获悉，鼎龙股份（300054）CMP项目正在试生产，公司把下游芯片厂商客户在做应用验证前的各项准备工作都进行了部署，并针对性地做了计划和预案，后续过程将会非常紧凑、高效地进行。项目完全达产后，CMP抛光垫产能将达到50万片，贡献利润3.5亿元。目前抛光垫的全球供给由陶氏公司垄断，占据90%的市场份额，公司CMP项目有望实现进口替代，享受百亿级的市场空间。此外，公司今年7月顺利获批加入中国集成电路材料和零部件产业技术创新战略联盟，这对公司在集成电路芯片设计与制程工艺材料领域内相关产品的市场推广（集成电路芯片、CMP抛光垫等），以及未来持续产业整合有积极意义和重要促进作用。【财经要闻】○刘士余：坚持依法从严全面监管，绝不手软动真格。○北京近日实施新政，封堵通过结婚骗取购房资质的行为。○受收储预期推动，中重稀土价格出现小幅反弹。○中国-东盟博览会规模创新高，跨境电商成热点。○《长江经济带发展规划纲要》近日正式印发。【资金风向】○两市成交增321亿资金潜入休闲服务------上周五，沪深两市成交4812亿元，较上个交易日增加321亿元。资金流向方面，两市净流出资金225亿元；个股资金净流入839家，净流出1849家。板块方面，28个申万一级行业中仅休闲服务录得资金净流入，金额为1.01亿元。有色金属、传媒、房地产板块净流出居前，金额分别达22.69亿元、18.34亿元、15.79亿元。个股方面，东旭光电（000413）净流入资金15.19亿元居首位；净流出最多的是万科A（000002），金额达3.59亿元。○沪指受压3100点机构买入科泰电源------上周五，沪指受到3100点压力，早盘维持横盘整理，临近尾盘两市出现跳水。截止收盘，沪指下跌0.55%报3078点，创业板指下跌0.92%报收2202点。盘面上，杭州亚运会、在线旅游、高铁、钛白粉、燃气水务等板块涨幅居前，环保工程、电子发票、高送转、PPP概念等板块跌幅居前。龙虎榜上，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科泰电源、鼎汉技术、国星光电，机构资金流入净额分别是1.99亿元、1.45亿元、0.96亿元。科泰电源（300153）轨道交通相关业务因受规划和采购周期影响，季节性特点突出，随着订单的逐渐完成，下半年有望带来业绩的恢复。【一周回顾】上周一至周四沪指收阳，周五股指尾盘跳水，基本吞噬了前四天反弹成果。截至周五收盘，沪指周涨0.37%报3078.85点，创业板指上涨1.48%报2202.97点。上周量能有所放大，但仍显不足；成交量的低迷制约了指数空间，大盘波动趋于收敛，尤其周四沪指0.42%的振幅创出近14年新低。市场依然缺乏持续性热点，除了PPP概念较为活跃外，其余题材热点大都一日游。9月4日，陶瓷材料或替代锂成最有前景材料，三环集团（300408）5日最大涨幅达10.01%。9月5日，覆铜板产业链现涨价潮，超声电子（000823）4日最大涨幅13.35%。独家参考中联创电子（002036）4日最大涨幅9.64%；国祯环保（300388）2日最大涨幅21.84%。9月6日，珈伟股份（300317）石墨烯研发已具备初步量产能力，其3日最大涨幅14.27%。【今日导读】＞供求改善集中度升 LED优秀企业将显著受益＞稳增长大督查在即 PPP主题机会仍值得期待＞电力储能产业商业化运营提速 市场空间大＞360或推出PC应用商店 多家公司有望受益＞安徽水利：定增倒挂 PPP项目增长后劲强势【中证视点】供求改善集中度升 LED龙头将显著受益----------中证资讯9月2日盘前的中证前瞻中率先提示“LED芯片和封装掀第三次涨价潮，看多LED产业阶段性复苏”，推荐个股国星光电最大区间涨幅超30%，三安光电最大涨幅也在17%以上。我们认为，经过几年激烈的价格战后,国内许多规模较小、盈利能力较差的LED厂商纷纷转型或减少产能，而下游显示、照明行业需求端依旧旺盛，行业内优秀企业将明显受益供求改善，年内三次集中提价即是产业复苏的最好写照。据了解，因政策及补贴扶持，LED行业前几年产能迅速扩张。根据GLII统计数据显示，2009-2014年,国内LED外延芯片设备MOCVD从130台增长到1172台,增长超8倍。期间新增的1000台MOCVD绝大多数都得到了地方给予的每台800万元到1000万元的不等补贴。粗放的扩张，导致产能过剩情况出现，从而引发激烈的价格战。这其中以芯片市场竞争最为激烈，2015年芯片价格跌幅近30%，且2016年一季度仍旧延续下跌趋势。价格战最终导致供给逐渐收缩，行业集中度提升。从需求端看，照明方面，受益于全球逐渐淘汰白炽灯,以及LED照明产品价格的不断下降，全球LED照明的渗透率有望从30%左右进一步提升。而中国作为占据全球LED照明产品80%左右产量的生产基地，未来有望显著受益于LED照明渗透率的提高。国内而言，10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，或是重要催化剂；显示方面，小间距LED显示屏幕已进入市场成长期，市场规模正迅速扩大。下游的旺盛需求及技术进步空间将带动小间距封装及芯片消耗量迅速成长。TrendForce旗下绿能事业处LEDinside指出，室内LED显示屏幕每平方米平均使用LED数量自2015年的6万颗至未来2年内将逐渐上升到27万颗，意味着在需求面积不变的情况下，对上游LED封装和芯片的使用数量增加3倍以上。而随着中国封装材料逐步朝向国产化发展，成本会进一步下降，促进市场发展，2021年小间距LED消耗将达1898亿颗粒，年复合成长率高达46%，产值也有望从2016年的3亿美元成长到2021年的8亿美元，年复合成长率可达21%。综上，我们坚持看好LED行业复苏，年内三次价格调整有利于LED厂商盈利改善。建议继续关注LED封装龙头国星光电（002449），以及芯片企业三安光电（600703）、德豪润达（002005）、澳洋顺昌（002245）等。【热点聚焦】稳增长大督查在即 PPP主题机会未完----------中证资讯8月31日参考中提示“PPP热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭”，指出高层大概率将PPP作为下半年稳增长的利器，该主题有望持续发酵，随后的交易日里各细分领域PPP概念轮番崛起。我们维持原有判断，继续看好PPP跨年度主题投资机会。据了解，G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。PPP上升到G20会议高度，足见中美两国对PPP重视程度。此外，9月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。上述动向再度验证了高层对于PPP模式的厚望。再有，根据安排，国务院的15路督查组，将从9月18日起，通过2周时间，分别前往31个省市自治区督查经济运行情况，确保完成全年经济社会发展主要目标。稳增长压力下，地方政府基础设施项目的招投标高峰有望到来，预计下半年及明年相关公司业绩高增长可期。布局上，第三批PPP示范项目评审结束，项目清单即将公布。机构预计，轨道交通、铁路(高铁)、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等五个领域有望爆发，其中建材类PPP或受益明显。短期建议关注股价反映尚不充分的精工钢构（600496）、富煌钢构（002743）等。【产业观察】电力储能产业商业化运营提速 市场空间广阔---------我国当前一次能源消费以煤炭和石油等化石燃料为主，清洁能源所占比例仅为11%，为缓解环境和资源压力，大力发展清洁能源已上升到国家战略高度。中国能源研究会预计，2030年非化石能源装机将占全国总装机规模的60%，占能源消费总量比重达22%。从发展路线看，风电和太阳能是未来清洁能源项目建设的主力，“十三五”期间复合增速分别为11.5%和28.3%。由于间歇性和随机性等特点，风电、光伏并网输出功率的剧烈波动容易对电网造成冲击，通过配置储能系统，可有效平抑对电网的冲击。储能还可将短时间过剩的电力转移至需要的时段释放，有效减少当前严重的弃风弃光现象。目前我国储能装机比例与可再生能源发电整体规模相比严重不协调，如果按1：10的比例配置储能系统，则我国至2020年可再生能源并网的储能市场需求近2000亿元，与2015年底不足10亿元的市场规模相比，增长空间巨大。我国对储能产业的重视程度日益加强，近年来，国务院、发改委、能源局等部门陆续出台多项扶持政策，助推储能产业发展。在市场需求明显增长及政策扶持之下，储能产业从项目示范逐步走向商业化运行阶段，未来市场空间广阔，可关注铅炭电池企业南都电源（300068）、圣阳股份（002580）以及铅炭锂电双布局企业雄韬股份（002733）。【行业动态】集运涨价叠加BDI创新高 航运市场转暖----------近期，波罗的海干散货运价指数（BDI）连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。加之，集运价格也出现跳涨。9月2日始于亚洲重要航线上的集装箱即期运价上升最高42%，这是班轮公司自今年7月以来第三次大幅度提价，前两次提价成功地将美西航线维持到了1200美元左右，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。对此，我们在9月9日盘前的中证前瞻中及时给予了提示，推荐个股中国远洋（601919）、中海集运（601866）等股价表现出色，可继续关注。中海海盛（600896）及港口方面相关股票也值得跟踪。此外，在BDI反弹的背景下，商品市场近期依旧较为活跃，涵盖多种大宗商品的CRB指数在最近五个交易日上涨了2.43%；特别是龙头原油的反弹，又提振了市场人气。可关注商品类基金，如华宝油气（162411）、国泰商品（160216）。【另辟蹊径】360或推出PC应用商店 多家公司望受益----------据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。目前，中国尚无集中化的PC游戏分发渠道。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。据DFC Intelligence的报告，目前全球PC游戏市场营收为300亿美元，而最大的增长来源来自中国市场。360在Windows上如果推出应用商店，预计将搞到上百亿。此前参与360私有化的上市公司如天业股份（600807）、电广传媒（000917）、中信国安（000839）等有望加深与其在技术、业务等领域的合作，分享奇虎360业务成长带来的价值。【个股看台】安徽水利：定增倒挂 PPP项目增长后劲强势----------安徽水利（600502）目前施工业务订单充足，签订多个PPP、EPC项目。据了解，上半年新签5个PPP、EPC项目，总投资55亿元。此外，公司近期又公告中标5亿元马鞍山防洪备水EPC总承包项目，项目总储备已达60亿元。公司表示，目前所签PPP订单以水利、市政工程项目为主，此类项目利润率相对较高。在发改委推出第三批PPP项目中，公司预计凭借良好的政企合作关系还将斩获PPP大单。随着与建工集团的合并，公司未来承接PPP项目也有望进一步提速。地产方面，中报数据显示，上半年销售规模和去年一年的业绩相当，完成了2016年销售计划的近七成。目前公司多个地产项目处于在售阶段，同时公司土地储备相对充足，截至8月底土地储备为41.83亩，基本保障了公司未来2-3年的房地产开发需求。此外，公司2015年非公开发行限售股已于今年6月27日解禁，当时公司的增发价为20.1元/股，除权后为11.82元/股，截至9月9日，公司收盘价报10.18元/股，倒挂较为明显。中证资讯9月4日首次提示后，该股最大区间涨幅近26%。【休刊启事】根据国家有关2016年节假日休假的通知和深沪交易所休市安排，9月14日《中证投资参考》休刊一期，9月18日正常出刊。预祝中秋佳节阖家欢乐，万事亨通！【今日导读】○多行业VOCs控制方案正编制中○物联网兴起传感器需求急剧增大○科大讯飞并购丰富教育类产品线○博瑞传播携手爱奇艺等入股游戏○中央改革办推动电改时间表提前【中证头条】多行业VOCs控制方案正在编制中----------------据悉，在工信部、财政部联合发布《重点行业挥发性有机物削减计划》后，相关机构正在编制涂料、胶凝剂等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，以推进VOCs治理。此外，相关部门也在开展重点行业VOCs测算，加强化工行业大气污染物排放标准研究。点评：目前多省已启动收取VOCs排污费，环保逐步转入定量时代，监测成为监管治理的基础，VOCs监测治理市场有望稳定快速的增长。关注汉威电子（300007）、先河环保（300137）等相关概念股。【中证聚焦】物联网产业兴起 传感器需求急剧增大----------------由中国传感器与物联网产业联盟主办的2016中国（上海）国际传感器技术与应用展览会将于9月12日（下周一）举办。近年来，伴随着物联网概念的兴起，智能家居、智慧城市、智慧交通等领域的市场快速成长。传感器作为物联网（IoT）的硬件基础、数据采集的入口，被誉为物联网的“五官”。点评：传感器作为智能装备感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。相关A股上市公司可关注苏州固锝（002079），公司全资子公司明锐光电从事MEMS传感器的研发，主要应用于可以记录心率的智能手表，到可以追踪身体活动的智能臂带，穿戴式电子产品与健康监控设备。士兰微（600460）是国内最大的集成电路IDM厂商，在传感器、功率器件、模拟电路等领域处于国内领先地位。【要闻速递】○证监会：对贫困地区企业IPO、新三板挂牌等开辟绿色通道。○9月9日，纽约股市三大股指大幅收跌，单日跌幅均超过2%。○由国家发改委等4部委批复、华大基因承建运营的首个国家基因库将于9月22日正式开业。这是中国第一个、全球第四个国家级基因库。○第十一届中国智慧城市建设技术研讨会暨设备博览会将于2016年11月3日—4日在北京国际会议中心举办。○河南计划三年内煤炭行业去产能6254万吨。○深铁董事长：入股万科失败就谋求借壳上市。○天宫二号9日上午垂直转运至发射区，计划9月15日至20日择机发射。○中电联：8月全社会用电量增长8.3% 创年内新高。○发改委：全国煤炭去产能已完成60%的年内任务。○深沪交所拟对分级基金投资者设立投资者30万元证券类资产门槛。【公司动向】科大讯飞并购乐知行 丰富教育类产品线----------------科大讯飞（002230）公告，公司拟通过发行股份及支付现金方式，以4.96亿收购乐知行100%股权。乐知行是教育信息化综合解决方案及服务提供商，此次交易将丰富科大讯飞教育类产品线。博瑞传播携手爱奇艺等入股游戏公司广州糖谷----------------博瑞传播（600880）公告，公司全资子公司漫游谷与爱奇艺等七方，以现金共同出资1亿元，认购广州糖谷增资扩股后总股本的50%股权。其中漫游谷拟投资2000万元，占广州糖谷增资后总股本的10%。广州糖谷主营网页游戏和移动游戏的运营、发行。广东榕泰（600589）披露定增预案，以不低于8.75元/股非公开发行1.89亿股，募资16.59亿元，用于张北榕泰云计算数据中心建设项目，并偿还银行贷款。○力源信息（300184）公告，公司拟向交易对方支付现金13.15亿元、并以11.03元/股发行1.19亿股，合计以26.3亿元的价格收购武汉帕太100%的股权。标的公司及其下属公司与上市公司同属于电子元器件分销领域，与上市公司存在诸多互补空间。○露笑科技（002617）公告，拟通过自有资金以8189.86万元收购中科正方100%的股权。中科正方的主要产品包括燃油车、新能源车整车CAN总线控制系统等。○均胜电子（600699）控股股东拟继续实施增持计划。○上港集团（600018）160亿元参与邮储银行IPO。【产经观察】中央改革办推动 电改时间表全面提前----------------近期中证资讯持续跟踪电改进展。据悉，在中央改革办的督查下，全国乃至地方的电改时间表全面提前。北京、山东、安徽等12个省市上报的试点方案已经或即将批复下发，未来非电网公司运营的配电运营商有望进入售电市场，可关注北京科锐（002350）、涪陵电力（600452）等。【市场透视】游资9日抢筹东旭光电 净买入近3亿元----------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为东旭光电（000413），净买入金额达2.91亿元。点评：9月8日，东旭光电推出的全球首款石墨烯基锂离子电池产品——在上海纳米中心正式全球发售。该产品自7月8日发布以来，就在市场上引发了广泛讨论与关注。8月8日预售开启当日，“烯王”的预订量就突破1万台。截至9月8日，“烯王”的预订总量达到45175台，而参与本次预订活动的“烯王”产品仅为1000台。◆机构席位方面，当日12只个股出现了机构的身影，其中7只股票呈现机构净买入。当天机构净买入超亿元的个股是科泰电源（300153）、鼎汉技术（300011），机构资金流入净额分别是1.99亿元、1.45亿元。【一周回顾】等待也是一种策略----------------当前A股行情颇有些“鸡肋”的味道。从目前来看，投资者需要做到两点，一是“反”，二是“等”。如果盘中打破僵局，出现大幅上涨或者快速下探时，可进行反向交易。大涨时及时兑现利润，大跌时把握良机，选好品种抄底，这便是“反”字诀。此外，持股要有耐心，毕竟在指数盘整时，无论是行业板块的轮动，还是题材热点的迁徙都会出现，盲目更换品种很可能两面打脸。中证快报本周主要资讯包括：阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作；卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖；十三五我国将推动海洋高端装备产业创新；一线白酒中秋节前集体涨价；柔性电路获美国军方巨资支持，产业规模千亿；发改委：积极布局车联网与自动驾驶，助力交通智能化等。
1473601875000[,,,,,,]$中远海运港口(01199)$ 如果港口股和航运股的估值差不多，当然是买港口股。做航运无从构筑护城河，海洋这边新下一条船，海洋对岸就可以很快新下来十条甚至百条船跟你抢生意，因为现代制造业相当发达，造船速度越来越快。这就是波罗的海运价指数连续低迷许多年整个航运业叫苦连天的原因。到后来就是船越多就亏损得越多。而对比起船，港口是有限的，无论现代科技怎样进步，本来有多少码头，世界上也不会新多出多少码头来跟你竞争。最后就是谁占的地盘越多就越有竞争力。中远海运港口0.7倍多的PB、8倍多的PE，比许多航运股的估值还要低。而航运股比较看好的是$中外运航运(00368)$ ，超低估值0.3PB，现金多，负债率低，近几年运价这么低迷也亏损不大，等待行业周期反转会有一番作为。尤其是对比起其他航运公司的经营不善连连巨亏负债累累，中外运显得更清新夺目。$中国远洋(01919)$声明：以上只是本人对各个股的见解，不构成投资建议，投资有风险。
1473600498000[,,,,,,]　　【中证视点】　　供求改善集中度升　LED龙头将显着受益　　9月2日盘前的中率先提示“LED芯片和封装掀第三次涨价潮，看多LED产业阶段性复苏”，推荐个股国星光电（002449）最大区间涨幅超30%，三安光电（600703）最大涨幅也在17%以上。我们认为，经过几年激烈的价格战后，国内许多规模较小、盈利能力较差的LED厂商纷纷转型或减少产能，而下游显示、照明行业需求端依旧旺盛，行业内优秀企业将明显受益供求改善，年内三次集中提价即是产业复苏的最好写照。　　据了解，因政策及补贴扶持，LED行业前几年产能迅速扩张。根据GLII统计数据显示，2009-2014年，国内LED外延芯片设备MOCVD从130台增长到1172台，增长超8倍。期间新增的1000台MOCVD绝大多数都得到了地方给予的每台800万元到1000万元的不等补贴。粗放的扩张，导致产能过剩情况出现，从而引发激烈的价格战。这其中以芯片市场竞争最为激烈，2015年芯片价格跌幅近30%，且2016年一季度仍旧延续下跌趋势。价格战最终导致供给逐渐收缩，行业集中度提升。　　从需求端看，照明方面，受益于全球逐渐淘汰白炽灯，以及LED照明产品价格的不断下降，全球LED照明的渗透率有望从30%左右进一步提升。而中国作为占据全球LED照明产品80%左右产量的生产基地，未来有望显着受益于LED照明渗透率的提高。国内而言，10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，或是重要催化剂；显示方面，小间距LED显示屏幕已进入市场成长期，市场规模正迅速扩大。下游的旺盛需求及技术进步空间将带动小间距封装及芯片消耗量迅速成长。TrendForce旗下绿能事业处LEDinside指出，室内LED显示屏幕每平方米平均使用LED数量自2015年的6万颗至未来2年内将逐渐上升到27万颗，意味着在需求面积不变的情况下，对上游LED封装和芯片的使用数量增加3倍以上。而随着中国封装材料逐步朝向国产化发展，成本会进一步下降，促进市场发展，2021年小间距LED消耗将达1898亿颗粒，年复合成长率高达46%，产值也有望从2016年的3亿美元成长到2021年的8亿美元，年复合成长率可达21%。　　综上，我们坚持看好LED行业复苏，年内三次价格调整有利于LED厂商盈利改善。建议继续关注LED封装龙头国星光电（002449），以及芯片企业三安光电（600703）、德豪润达（002005）、澳洋顺昌（002245）等。　　【热点聚焦】　　稳增长大督查在即　PPP主题机会未完　　8月31日参考中提示“PPP热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭”，指出高层大概率将PPP作为下半年稳增长的利器，该主题有望持续发酵，随后的交易日里各细分领域PPP概念轮番崛起。我们维持原有判断，继续看好PPP跨年度主题投资机会。　　据了解，G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。PPP上升到G20会议高度，足见中美两国对PPP重视程度。此外，9月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。上述动向再度验证了高层对于PPP模式的厚望。再有，根据安排，国务院的15路督查组，将从9月18日起，通过2周时间，分别前往31个省市自治区督查经济运行情况，确保完成全年经济社会发展主要目标。稳增长压力下，地方政府基础设施项目的招投标高峰有望到来，预计下半年及明年相关公司业绩高增长可期。　　布局上，第三批PPP示范项目评审结束，项目清单即将公布。机构预计，轨道交通、铁路(高铁)、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等五个领域有望爆发，其中建材类PPP或受益明显。短期建议关注股价反映尚不充分的精工钢构（600496）、富煌钢构（002743）等。　　【产业观察】　　电力储能产业商业化运营提速　市场空间广阔　　我国当前一次能源消费以煤炭和石油等化石燃料为主，清洁能源所占比例仅为11%，为缓解环境和资源压力，大力发展清洁能源已上升到国家战略高度。中国能源研究会预计，2030年非化石能源装机将占全国总装机规模的60%，占能源消费总量比重达22%。从发展路线看，风电和太阳 能是未来清洁能源项目建设的主力，“十三五”期间复合增速分别为11.5%和28.3%。　　由于间歇性和随机性等特点，风电、光伏并网输出功率的剧烈波动容易对电网造成冲击，通过配置储能系统，可有效平抑对电网的冲击。储能还可将短时间过剩的电力转移至需要的时段释放，有效减少当前严重的弃风弃光现象。目前我国储能装机比例与可再生能源发电整体规模相比严重不协调，如果按1：10的比例配置储能系统，则我国至2020年可再生能源并网的储能市场需求近2000亿元，与2015年底不足10亿元的市场规模相比，增长空间巨大。我国对储能产业的重视程度日益加强，近年来，国务院、发改委、能源局等部门陆续出台多项扶持政策，助推储能产业发展。　　在市场需求明显增长及政策扶持之下，储能产业从项目示范逐步走向商业化运行阶段，未来市场空间广阔，可关注铅炭电池企业南都电源（300068）、圣阳股份（002580）以及铅炭锂电双布局企业雄韬股份（002733）。　　【行业动态】　　集运涨价叠加BDI创新高　航运市场转暖　　近期，波罗的海干散货运价指数（BDI）连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。加之，集运价格也出现跳涨。9月2日始于亚洲重要航线上的集装箱即期运价上升最高42%，这是班轮公司自今年7月以来第三次大幅度提价，前两次提价成功地将美西航线维持到了1200美元左右，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。对此，我们在9月9日盘前的中及时给予了提示，推荐个股中国远洋（601919）、中海集运（601866）等股价表现出色，可继续关注。中海海盛（600896）及港口方面相关股票也值得跟踪。　　此外，在BDI反弹的背景下，商品市场近期依旧较为活跃，涵盖多种大宗商品的CRB指数在最近五个交易日上涨了2.43%；特别是龙头原油的反弹，又提振了市场人气。可关注商品类基金，如华宝 油气、国泰 商品。　　【另辟蹊径】　　360或推出PC应用商店　多家公司望受益　　据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。　　目前，中国尚无集中化的PC游戏分发渠道。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。据DFC Intelligence的报告，目前全球PC游戏市场营收为300亿美元，而最大的增长来源来自中国市场。360在Windows上如果推出应用商店，预计将搞到上百亿。此前参与360私有化的上市公司如天业股份（600807）、电广传媒（000917）、中信国安（000839）等有望加深与其在技术、业务等领域的合作，分享奇虎360业务成长带来的价值。　　【个股看台】　　安徽水利（600502）：定增倒挂　PPP项目增长后劲强势　　安徽水利（600502）目前施工业务订单充足，签订多个PPP、EPC项目。据了解，上半年新签5个PPP、EPC项目，总投资55亿元。此外，公司近期又公告中标5亿元马鞍山防洪备水EPC总承包项目，项目总储备已达60亿元。公司表示，目前所签PPP订单以水利、市政工程项目为主，此类项目利润率相对较高。在发改委推出第三批PPP项目中，公司预计凭借良好的政企合作关系还将斩获PPP大单。随着与建工集团的合并，公司未来承接PPP项目也有望进一步提速。　　地产方面，中报数据显示，上半年销售规模和去年一年的业绩相当，完成了2016年销售计划的近七成。目前公司多个地产项目处于在售阶段，同时公司土地储备相对充足，截至8月底土地储备为41.83亩，基本保障了公司未来2-3年的房地产开发需求。　　此外，公司2015年非公开发行限售股已于今年6月27日解禁，当时公司的增发价为20.1元/股，除权后为11.82元/股，截至9月9日，公司收盘价报10.18元/股，倒挂较为明显。9月4日首次提示后，该股最大区间涨幅近26%。
1473595173000[,,,,,,]　　【今日导读】　　供求改善集中度升　LED优秀企业将显着受益　　稳增长大督查在即　PPP主题机会仍值得期待　　电力储能产业商业化运营提速　市场空间大　　360或推出PC应用商店　多家公司有望受益　　安徽水利（600502）：定增倒挂　PPP项目增长后劲强势　　【中证视点】　　供求改善集中度升　LED龙头将显着受益　　9月2日盘前的中率先提示“LED芯片和封装掀第三次涨价潮，看多LED产业阶段性复苏”，推荐个股国星光电（002449）最大区间涨幅超30%，三安光电（600703）最大涨幅也在17%以上。我们认为，经过几年激烈的价格战后，国内许多规模较小、盈利能力较差的LED厂商纷纷转型或减少产能，而下游显示、照明行业需求端依旧旺盛，行业内优秀企业将明显受益供求改善，年内三次集中提价即是产业复苏的最好写照。　　据了解，因政策及补贴扶持，LED行业前几年产能迅速扩张。根据GLII统计数据显示，2009-2014年，国内LED外延芯片设备MOCVD从130台增长到1172台，增长超8倍。期间新增的1000台MOCVD绝大多数都得到了地方给予的每台800万元到1000万元的不等补贴。粗放的扩张，导致产能过剩情况出现，从而引发激烈的价格战。这其中以芯片市场竞争最为激烈，2015年芯片价格跌幅近30%，且2016年一季度仍旧延续下跌趋势。价格战最终导致供给逐渐收缩，行业集中度提升。　　从需求端看，照明方面，受益于全球逐渐淘汰白炽灯，以及LED照明产品价格的不断下降，全球LED照明的渗透率有望从30%左右进一步提升。而中国作为占据全球LED照明产品80%左右产量的生产基地，未来有望显着受益于LED照明渗透率的提高。国内而言，10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，或是重要催化剂；显示方面，小间距LED显示屏幕已进入市场成长期，市场规模正迅速扩大。下游的旺盛需求及技术进步空间将带动小间距封装及芯片消耗量迅速成长。TrendForce旗下绿能事业处LEDinside指出，室内LED显示屏幕每平方米平均使用LED数量自2015年的6万颗至未来2年内将逐渐上升到27万颗，意味着在需求面积不变的情况下，对上游LED封装和芯片的使用数量增加3倍以上。而随着中国封装材料逐步朝向国产化发展，成本会进一步下降，促进市场发展，2021年小间距LED消耗将达1898亿颗粒，年复合成长率高达46%，产值也有望从2016年的3亿美元成长到2021年的8亿美元，年复合成长率可达21%。　　综上，我们坚持看好LED行业复苏，年内三次价格调整有利于LED厂商盈利改善。建议继续关注LED封装龙头国星光电（002449），以及芯片企业三安光电（600703）、德豪润达（002005）、澳洋顺昌（002245）等。　　【热点聚焦】　　稳增长大督查在即　PPP主题机会未完　　8月31日参考中提示“PPP热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭”，指出高层大概率将PPP作为下半年稳增长的利器，该主题有望持续发酵，随后的交易日里各细分领域PPP概念轮番崛起。我们维持原有判断，继续看好PPP跨年度主题投资机会。　　据了解，G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。PPP上升到G20会议高度，足见中美两国对PPP重视程度。此外，9月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。上述动向再度验证了高层对于PPP模式的厚望。再有，根据安排，国务院的15路督查组，将从9月18日起，通过2周时间，分别前往31个省市自治区督查经济运行情况，确保完成全年经济社会发展主要目标。稳增长压力下，地方政府基础设施项目的招投标高峰有望到来，预计下半年及明年相关公司业绩高增长可期。　　布局上，第三批PPP示范项目评审结束，项目清单即将公布。机构预计，轨道交通、铁路(高铁)、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等五个领域有望爆发，其中建材类PPP或受益明显。短期建议关注股价反映尚不充分的精工钢构（600496）、富煌钢构（002743）等。　　【产业观察】　　电力储能产业商业化运营提速　市场空间广阔　　我国当前一次能源消费以煤炭和石油等化石燃料为主，清洁能源所占比例仅为11%，为缓解环境和资源压力，大力发展清洁能源已上升到国家战略高度。中国能源研究会预计，2030年非化石能源装机将占全国总装机规模的60%，占能源消费总量比重达22%。从发展路线看，风电和太阳 能是未来清洁能源项目建设的主力，“十三五”期间复合增速分别为11.5%和28.3%。　　由于间歇性和随机性等特点，风电、光伏并网输出功率的剧烈波动容易对电网造成冲击，通过配置储能系统，可有效平抑对电网的冲击。储能还可将短时间过剩的电力转移至需要的时段释放，有效减少当前严重的弃风弃光现象。目前我国储能装机比例与可再生能源发电整体规模相比严重不协调，如果按1：10的比例配置储能系统，则我国至2020年可再生能源并网的储能市场需求近2000亿元，与2015年底不足10亿元的市场规模相比，增长空间巨大。我国对储能产业的重视程度日益加强，近年来，国务院、发改委、能源局等部门陆续出台多项扶持政策，助推储能产业发展。　　在市场需求明显增长及政策扶持之下，储能产业从项目示范逐步走向商业化运行阶段，未来市场空间广阔，可关注铅炭电池企业南都电源（300068）、圣阳股份（002580）以及铅炭锂电双布局企业雄韬股份（002733）。　　【行业动态】　　集运涨价叠加BDI创新高　航运市场转暖　　近期，波罗的海干散货运价指数（BDI）连续上涨。9月9日，BDI指数突破800点，报804点，创下近11个月新高。自8月9日起，BDI指数在一个月内大涨逾26%。分析人士指出，BDI指数向上突破，佐证了航运市场景气度提升。加之，集运价格也出现跳涨。9月2日始于亚洲重要航线上的集装箱即期运价上升最高42%，这是班轮公司自今年7月以来第三次大幅度提价，前两次提价成功地将美西航线维持到了1200美元左右，韩进破产事件导致集运运力暂时性短缺，叠加圣诞前航运高峰来临，预计欧线、美线运价有望继续上涨，相关标的有望迎涨势。对此，我们在9月9日盘前的中及时给予了提示，推荐个股中国远洋（601919）、中海集运（601866）等股价表现出色，可继续关注。中海海盛（600896）及港口方面相关股票也值得跟踪。　　此外，在BDI反弹的背景下，商品市场近期依旧较为活跃，涵盖多种大宗商品的CRB指数在最近五个交易日上涨了2.43%；特别是龙头原油的反弹，又提振了市场人气。可关注商品类基金，如华宝 油气、国泰 商品。　　【另辟蹊径】　　360或推出PC应用商店　多家公司望受益　　据多位内部开发人员证实，360将会在9月推出“360应用商店”，相关二级域名已悄悄上线。与Win10应用商店不同，360应用商店无论运营模式还是分成机制上，更像Mac应用商店。有消息称，PC游戏将是360应用商店打出的第一张牌。目前，360公司正在低调启动国内上市计划，PC应用商店这一举措可能为该公司带来百亿元以上的收入。　　目前，中国尚无集中化的PC游戏分发渠道。360拥有8亿用户的“软件管家”，据此可快速构建中国最大的PC应用商店，这将是360非常好的契机。据DFC Intelligence的报告，目前全球PC游戏市场营收为300亿美元，而最大的增长来源来自中国市场。360在Windows上如果推出应用商店，预计将搞到上百亿。此前参与360私有化的上市公司如天业股份（600807）、电广传媒（000917）、中信国安（000839）等有望加深与其在技术、业务等领域的合作，分享奇虎360业务成长带来的价值。　　【个股看台】　　安徽水利（600502）：定增倒挂　PPP项目增长后劲强势　　安徽水利（600502）目前施工业务订单充足，签订多个PPP、EPC项目。据了解，上半年新签5个PPP、EPC项目，总投资55亿元。此外，公司近期又公告中标5亿元马鞍山防洪备水EPC总承包项目，项目总储备已达60亿元。公司表示，目前所签PPP订单以水利、市政工程项目为主，此类项目利润率相对较高。在发改委推出第三批PPP项目中，公司预计凭借良好的政企合作关系还将斩获PPP大单。随着与建工集团的合并，公司未来承接PPP项目也有望进一步提速。　　地产方面，中报数据显示，上半年销售规模和去年一年的业绩相当，完成了2016年销售计划的近七成。目前公司多个地产项目处于在售阶段，同时公司土地储备相对充足，截至8月底土地储备为41.83亩，基本保障了公司未来2-3年的房地产开发需求。　　此外，公司2015年非公开发行限售股已于今年6月27日解禁，当时公司的增发价为20.1元/股，除权后为11.82元/股，截至9月9日，公司收盘价报10.18元/股，倒挂较为明显。9月4日首次提示后，该股最大区间涨幅近26%。
1473589769000[,,,,,,]今日帐户赢亏16.9.9一，帐户持仓盈亏：　　16年2月26日帐户开始运营，初始资金30000元，今日38183元，升27.28%；2月26日上证指数2767点，今日3078点，升11.24%，目前帐户跑赢沪指16.04个百分点。（我的短期目标平均每年跑赢沪指15个百分点，长期目标十年十倍）二，本周推荐股票：　　本周给大家推荐“中海发展”（H股更值得买）。这是一家曾经很牛逼的公司，我把它归为周期反转类股票。还是先看下它近十年每年的销售额及净利润的图表：        从上图表中可看出08年之前这家公司业绩高速增长，08年达到顶峰，当年实现净利润53.8亿。随着全球金融危机的到来，其业绩步入低谷，2013年跌入谷底，当年亏损22.8亿。随后业绩慢慢爬升，并于15年进行了重大重组，和中国远洋进行了大规模的业务置换。16年上半年业绩大增，实现净利润18.4亿。                ”中海发展 “目前股价6.72元，动态市盈率14.2倍，市净率1倍，净资产收益率7%，资产负债率63.4%，总市值271亿。注意一下，相对于其271亿的市值，上年实现18..4亿的净利润，可谓是相当可观，改善显著！推荐它原因还在于：业绩大增并有可能重新步入增长期；市净率够低（H股等于用0.6元买入1元公司资产）；H股相对A股打6折挺吸引人。        随着沪港通实施，近期”中海发展 “H股已连续上涨，中长短线均可介入。上图是“中海发展”H股日K线图（应该算是金叉买入信号吧）。提醒下急着赚快钱短线客们：做短线也得做图形漂亮，同时公司基本面良好价格被低估的股票。三，荐股排名：
1473588450000[,,,,,,]按照老布的说法我投资路上的老师有一个股票是中国远洋，为什么说这个垃圾股是我的老师？在我股市生涯第一个牛市结束，熊市里财富缩水，然后各种反弹希望快速致富追击强势股伤痕累累以后，各种题材各种方法尝试以后最终还是亏损，几乎绝望了。后来想算了，搞中国远洋这个蓝筹股吧，业绩好，稳定，波动小，然而有句话叫人倒霉喝凉水都塞牙，盯盘中国远洋一上涨一拉我就追，一追就套，然后回调，受不了亏损卖出，一卖出就上涨。前前后后估计十几次，一个几乎横盘几个月波动小于5%的股票硬是让自己亏损百分之三四十，才让自己知道自己的操作有多么的垃圾，自己多么的混蛋王八蛋！继续瞎折腾股票，简直对不起家庭，对妻女的不负责任，才逐渐开始沉浸下来，才逐渐从牛市的疯狂里沉浸，才明白熊市不适合自己这样的菜鸟，才让自己下定决心，牛市的利润一定要留到下个牛市开始的熊市底部，只有这样才可以通过两个牛熊实现财务自由。//:回复:我投资路上最好的老师是一只股票，均胜电子，他几乎陪伴了我三年半的投资生活，透过它我看清了市场，也透过它我获得了良好的受益，人生得一知己难得。
1473519658000[,,,,,,]自选股票池，目前持有浪潮信息，东旭光电，中国远洋。中信国安，方正科技长期关注。中国宝安周五有利好公告，周一观察一下和东旭的联动情况。标注5的股票是计划介入的。标注2的再等回调到位。标注3的在等回调。标注1的是阶段龙头股。剩下的随机观察，出现异动随时进行归类调整。周五尾盘放量下跌，跌破20日均线后短期走势不容乐观，3050点能否坚守是我个人定夺最终去留的关键点位。若能维持在30日均线之上和年线之间震荡，仍会积极操作，因已经将大仓位挪至浪潮信息和中国远洋，所以周一不太担心。个人操作上关注一些近期主力资金持续流入，上升趋势量价配合良好的个股，暂时规避前期阶段涨幅较大的热点股票，一颗红心，两手准备。BTW,推荐一下刚看的电影鲨滩，最近片慌，凑乎看，呵呵。
1473489439000[,,,,,,]龙飞虎谈操作精华摘抄。1. 复杂的行情下，操作有时完全是为了交易而交易--对于超短选手而言。       没有办法，既然是波动中讨生活的人，总得面对。封板也好，逢低也好，重组埋伏也罢，都是交易手段之一，没有厚薄之分。2. 决定收益的是你的手法是否多样化，你的盘面阅读能力是否足够强大，强到能无限接近主流资金。单一的手段很难将红旗举到底，拥有多门火炮，更可能常胜。3. 一直在追求赢利手段的多样化，并增强使用的合理性，再辅以基础的资金、仓位管理，构成自己的操作系统。4. 个人体会还是要多交易，自然盘感会提升。另外多加强大局观的培养。----今天看炒手说的，觉得非常有道理。5. 我的体会是---一个游资题材板块就像一朵花，如果天时地利人和，能盛开；如果缺少一点什么，则早熟或夭折。6. 龙头出现缩量点板，表示处于加速上攻阶段。7. 大凡大牛板块，或者大牛连板股，一定都是换单一的评判有时难以得出正确的结论。可以横向观察法，用短线最强股来观察盘面强弱。 大面积的强势股倒戈，是始于前天和昨天。这时对弱于指数的个股可以考虑控制仓位了。这样处理，大部分时候是对的。供你参记得去年的十月三十号，云意电气 开启了一个月翻三倍的高送转之旅。今天是十月28号晚上了。  每年的高送转，都是从十月底开始启动。 今年选个票，先占个位，小盘股哪天拉起来就是根直线。悄悄地，加油地不要。 看中002719了 第一：上市一年，没暴炒过。获利盘抛压不大。 第二：总盘子与流通盘很小，总市值才三十多亿，流通市值不到七亿。便于炒作。 第三：公积金3.57元，每股末分配利润2.30元。每股净资产七元。去年年报有0.74元。今年虽然有下滑，但三季度还有0.41元。 第四：上市整整一年，明年一季度有大小非解禁。公司有拉高股价变现的动力。 第五：昨天刚出季报，有所下降，但利空已出。今天全天洗盘，尾盘拉升。 第六：公司定增收购，有连锁店概念与电商概念。 第七：前几天连续拉涨停，股性已完全激活。目前价已解放全年套盘，上行无压力。 第八：新疆出牛股，希望它不例外。 暂时谢绝加油与顶贴。小盘股得悄悄地干asking9914-05-29 13:36点亮:1  捧场:0高位敢于介入，必须得了解股票的基本面，才有底气。 002617    300216 我都是历史高位再行介入的，但不妨碍我在它身上再度赚取暴利。牛股的第一次调整是再度介入的好机会。短中长线好票，今天终于买到。虽然是别人看起来吓人的位置，但往往是这种位置，才能赚钱。别人不敢买的票，几乎就肯定是赚钱的。东方网力 就是这样，当时一百元买的时候，大家都认为是疯了。现在152元了，新股中只有它涨得最好...高自有高的道理．  跌自有跌的理由． 并非涨高了就是不能再涨的理由．高是什么标准？谁也说不准．比如说外高桥 如果炒到25元，甚至30元，高吗？如果它到了50元呢？  600822 前面几个涨停板的时候，很多人说涨高了，不敢进，以至于丢失了后面的连续五个涨停板． 很多股票自上市起涨了几百倍，上千倍了，是不是谁买就是傻子？ 也有些票上市以后暴跌，中国远洋从70元跌到三元，是不是就没有风险了？谁敢说买了就一定涨？那你来试试？  我准备明天起自行操作二只票，仅做为操盘记录 目标一： 000555 ，神州信息借壳，20元贵吗？我个人感觉不贵．甚至说它30元，40元也不贵 目标二： 600018 ，上港，本次上海自贸的龙头之一．因盘大，连续五个板了，没人敢上，我准备上它，毕竟上海自贸与天津宁波海南什么的自贸不一样，这是国家层次的． 做为港口与土地最受益的600018，目前价格还是低估．  个人想明天用一部分仓位开盘操作，不搞全仓，如果有回落，也有钱补仓． 激进票的操作，仅为个人操盘记录．不构成吹票托票之建议．大盘今天大跌，暴跌个股无数，均是前期炒高，无业绩支撑的个股。特别是 600433    600804 等庄股连续暴跌，在目前市场，逢低选择进可攻，退可守的股票为当务之急。  选股条件： 1：中报来临，业绩浪必炒，业绩暴增的股票如0584一路中阳上攻，不惧大盘调整。故首选是业绩优良的个股。 2：没有暴炒过的股票。暴炒过的股票因获利盘巨大，大盘调整时，获利盘就变成空军武器，调整压力就很大。 3：有短线利好刺激的股票。如果业绩优良，但短线无利好刺激，在大盘调整时也不会异军突起。  故根据上面三个条件，我选出一只白马股，相信是进可攻退可守，中线必大牛的一只股票：国药一致  1： 000028 国药一致，2个多亿的盘子，适合炒作。去年年报1.65元，目前市盈率15倍，属正宗绩优白马股。2013年业绩将这二元。明年业绩可达2.30元。2：目前离前期结实的平台30元仅5%的下跌空间，这个平台具有强烈的支撑。下跌空间不大。 3：短线有巨大利好刺激：前天公告公告下：深圳万乐药业有限公司研发的抗肿瘤药多拉达唑是国家1.1类创新药物，国家药监局网站于2013年6月3日公告多拉达唑注射液及其原料药已获得临床批件，截至目前，公司尚未收到书面文件；业绩是持续上涨的唯一内因1.各市场高手所完成阶段资金积累需要的年限 十万  百万  千万  亿  十亿百亿 长线价值  010  101012  15 短线投机  02.534.5  15  100 2.所谓长线与短线，价值与投机，在本人的认识中，是可以统一的，考虑市场大众对此的区分理解，暂对此分拆分析. 3.表格假设投资者以十万起家，长线价值投资者收益率参考巴菲特，短线投机者收益率参考a股短线高手。 4.短线投机者在初始阶段有较高的效率，高手十万到亿，可以在10年内达成，但在后期资金规模会大大影响到收益率，十亿之后若不及时转型，收益率将大为迟滞。 5.长线投资者冲击成本相对较低，在后期仍可以保持相对的复利，完成百亿积累大致需要57年，有生之年有望达成。 6.短线收益率目前仅对国内a股有效，不适用其他市场，长线收益率适用于全球任何市场。 7.国内a股投资者，若有较高的目标，较好的策略是先让自己快速成长为短线高手，然后用10年左右时间完成上亿的积累，之后转型中长线，谋求更好的发展。 8.长线价值投资者需要有企业家的素质，对于宏观和微观有敏锐的洞察力，很多草根出身的短线高手长时间关注市场后可能勉为其难。 9.对于入市不长的短线爱好者先泼些冷水，纯k线技术的打板，统计胜率约在45%左右，简单所谓的追龙头模式，胜率也大抵如此，大致于澳门赌场，如此反复只会吞噬你的本金。 10.短线操作需要较强的综合素质，包括冷静理智的心理，良好的大局观，完善的交易系统，一些具体操作方法本人前文中多有提及，不再重复，如有意探讨可在贴中回复交流。 11.以上为个人浅见，仅供参考个人短线浅见：  1.短线是一种综合技能，很多人花了大量的时间研究技术或者政策面或者基本面等等，结果都不得其门而入，天道酬勤，但也应懂得如何综合使用。 2.善于做短线的人，应该清楚自身的特点，寻找出适合自己的方法。 3.当时机不成熟或者市场对自己不利时，理性的面对风险，当机会来临时，全力拼取。这句话理解不难，做到却不易，很多人往往因为亏钱就想着急于扳回，一再对抗风险，机会来临时却又麻木于自己深套中的个股。 4.当市场的发展和自己的判断不一致时，要重新审视，越是关键时刻，越要冷静处理，平稳的心态是做短线的根本。 5.信念，曾经很长的时间迷茫过，所以懂得信念的重要，自强不息，百折不回。每天买股票都能抓到涨停板，这是投资者梦寐以求的事，也许你会说这是天方夜谭，是不可能完成的任务。但是我要说这的确是很难的一件事，但未必就是天方夜谭，未必就是不可能完成的任务，应用竞价抓涨停技术选股就能很大程度上完成这样的任务。技术要领以前也都详细的介绍过，但是做起来不见得就很容易，这主要是由于技术并不复杂，甚至可以说很简单，但是经验却很重要，影响成功概率的细节很多。竞价抓涨停技术操作方法    下面我再重复的公开一下这项技术的基本操作方法，这一方法主要就是运用量比指标，量比是一个衡量相对成交量的指标，它是开市后每分钟的平均成交量与过去5个交易日每分钟平均成交量之比。当量比大于1时，说明当日每分钟的平均成交量要大于过去5日的平均数值，交易比过去5日火爆；而当量比小于1时，说明现在的成交比不上过去5日的平均水平。    具体条件的设置：涨幅大于1.5-4.0%，通常涨幅较大的（5%以上）开盘后都会立即涨停，只是当天风险较大，利润空间也较小,但第二天出现连续涨停的机会也较大。量比大于5.0%以上，越大越好（以前的文章我写的都是1.0以上，实战发觉5.0以下成功率低），但是不能无限大，换手太大会演变成出货行情，容易冲高回落。这两项是涨停的核心指标，一定要设好。此外配合MACD;DMI;KDJ等指标,结合K线形态，你会有很大收获。    要说明的是所谓竞价抓涨停就是在9时25分个股竞价出来的时候的选股技术，这一方法必须要在每天9时25分竞价出来后9时30分开盘前5分钟内完成，进入交易时间再选就不属于竞价抓涨停技术范畴了。    通过这一方法选出的股票当天涨停概率比较高，至少一般也不会跌，但这是纯技术选股，可以说是超短线，不能T+0还是有风险的，第二天原则上应该见好就收，在大盘弱势阶段当天是有很高的成功率的，但是第二天很多会低开的，这是需要注意的。竞价抓涨停技术注意事项    我每天开盘前都会用这项技术选几只符合条件的股票在我的股票群里提示群友关注，我有过连续两天都是竞价选5只当天收盘涨停4只的极高成功率，平时基本上每天选两三只，四五只，几乎天天会抓到涨停，多少而已，应该说概率很高。但是你要介入，即使二选一，选不到就会有套牢的风险。这里就涉及到投资风格的问题，有的人激进，说买彩票概率这么低也会去买，竞价抓涨停的概率这么高，值得去做。有的人稳健，认为像赌博。所以这里各人要根据各人自己的投资风格来对待这项技术，再次提醒，竞价抓涨停技术技术虽简单，经验很重要，大家可以多做些模拟演练，不要轻易买卖。股市始终有风险，你要玩抓涨停投入资金比例千万不要太多。    再次强调这是纯技术超短线选股，原则上第二天开盘都要出，除非第二天高开高走，或者第二天继续符合抓涨停要求。这些股票一般要买就在开盘前买入，如果开盘以后冲高回落翻绿就不要买了。开盘前买进时填单要打高几分，一般开盘都会快速拉高，你不打高难成交，成交不了一般就不要去追高了。    注意前一天已经有过涨停的小心为好，当然有时候也会有连续涨停的。业绩太垃圾的、亏损的不选为好。此外，竞价5分钟抓涨停时间比较紧，可以在前一天收盘后先选出一些形态好的，业绩不错的，成交放大的股票，竞价出来时，这些股票里有符合条件的效果就更好。    在弱势市道，很多时候今天抓到涨停了，说不定明天就低开了，这里我的经验是形态很重要资金流向很重要，如果一只形态良好资金流入的股票涨停以后第二天低开走弱很多时候只是洗盘，之后大多会展开连续的拉升。总的来说符合涨停条件的股票即使第二天走的不好，之后走强的概率还是很高的。但是无论如何这只是短线纯技术操作，止损很重要。    竞价抓涨停在大盘走弱的下跌市里成功的概率要高得多，而大盘上涨的时候相对成功概率低一些，也许这是由于大盘走好热点多了，很多资金就抽出来做其他了，而大盘走弱的时候热点散乱，主力资金就坚持在这些竞价就介入的股票里了 确定性是指市场确定强势或者某个板块确定强势，且能延续到明天。本质上，涨停不涨停其实无所谓的，只要你能正确判断出延续性，而在涨停制度下，这是显眼的聚集人气的方式。那些表面上的东西，真的不是必要的。      行情尾端是个阶段，有时候是立马就跌，有时候是逼空后再跌，从两波股灾中我学会的是，放弃尾端，这一段的风险和利润交给别人吧，有本事的人自己去把握。我个人而言，按照重要程度排序是这样的：       第一，市场氛围。这是重中之重，如果跌幅榜上躺着众多跌停或者大跌百分5以上的个股，意味着市场氛围很差，大环境不好，这时候要小心，不轻易出手，尽量等尾盘。而且，得站队正确，要对明日的炒作方向有个初步预期，是主板还是小盘？我也经常站错队，不断的自我优化吧。       第二，个股的人气，股性。也就是近期经常有过涨停，第二天还能不闷杀的股，比如我今天打的0540.300043都属于此类。今天其余的如0620.300044.002181都是此类，这类股有人气聚集，市场氛围不差时大幅启动，都可以考虑。       第三，趋势。有时候尾盘没什么人气板打了，还有资金，则可以考虑冷门个股趋势板，这类股最好有极其连贯的趋势，若有特殊的基本面亮点更佳。有趣的是，对大部分人而言，当他们认为会有钱赚的时候，冲进去一般都是亏着出来；而当他们都认为很危险，亏损机会很大的时候，往往才是最好的买点。
1473421851000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 第一目标，先涨过3.5元
1473403536000[,,,,,,] 高市盈率就高估吗？未必，按照笔者的统计，至少有四种投资策略是可以投资“看起来市盈率较高的企业”的，如下图：     例如：2008年底的200596古井贡B，其在2008-2009年的企业基本面，兼具隐蔽资产（原酒）、业绩爆发式反转、快速成长的3项特点。我们要知道，一个安徽省地方性龙头品牌白酒企业，其在2008年底按B股股价计算的总市值竟然不到10亿港币，其静态市盈率大概有半年的时间稳定在“中等市盈率区间（15-30倍PE）”内，在随后的2-3年里，更是长期处于“高市盈率区间（30倍PE以上）”。古井贡酒，其2008年净利润仅有3457.69万元，而到2010年底，其净利润就迅速增加到3.14亿元人民币，增长将近9倍多。企业的市盈率更是随着企业基本面的好转而迅速提升，静态市盈率虽然看似很高，但慢慢被随后的企业业绩增长所消化，最近1年来逐步稳定在“中等市盈率区间15-30倍PE”之间。这期间，企业股价更是大涨将近30倍。     再例如：600111包钢稀土，作为周期类的矿产资源股，兼具资源垄断性质和国家战略资源特殊题材属性，其在2008-2009年，企业基本面处于亏损状态，其静态市盈率一直非常高，但有趣的是其市净率却相对较低，5倍PB左右。由于民间学者、业内专家关于我国“稀土贱卖”而却“高价进口并不稀缺的铁矿石”等现象的广泛关注和讨论，国家开始出台政策，整顿稀土行业，争夺稀土“定价权”，在随后的2-3年里，包钢稀土作为受益者，其盈利情况得到重大改善，其企业股价也是大涨将近10多倍。     另外一只最近3-4年大涨将近30倍的企业600252中恒集团，在2008年底，其静态市盈率将近28倍，处于“中等市盈率区间（15-30倍PE）”，也兼具“业绩反转、快速成长”等多重类型的属性。在随后的3年里，企业业绩在重磅炸弹式中药独家品种“血栓通”的带动下获得爆炸式增长。虽然最近1年多，因市场预期过度乐观导致估值高企、大代理商合同解约事件、房地产业务拖累、公司治理结构漏洞等多重因素的刺激下，其股价从高点下跌将近60%，但此价格相对2008年底仍然有接近10倍多的涨幅。（注：其最近1-2个月处于“低估”的非正常状态，影响我们的统计结果）     事实上，笔者或笔者的朋友们在2008-2011年曾经阶段性持有过的企业如：消费性弱周期类黄金珠宝企业900905老凤祥B，强周期类煤炭资源企业900948伊泰B，消费类白酒企业600809山西汾酒、000799酒鬼酒、600199金种子酒、600702沱牌舍得，消费类黄酒企业600059古越龙山等等一大批类似的企业都可算做是以上四大投资策略的一个具体体现。       以上这四类，是非常规情况下的投资策略。那么，常规情况下，是否仍然存在“高市盈率不一定高估”的情况呢？确实如此。对于“稳健成长类”和“4M”策略的企业，也是有这一现象存在。笔者早年曾结合美国的西格尔教授在《股市长线法宝》中的研究成果和统计数据，做过类似的统计分析，我们需要了解的背景是，在1972年12月份，被认为是美国“漂亮50”估值泡沫的巅峰状态，在1973-1974年，这些企业都出现了很大程度的股价回调。那两年，“格雷厄姆·多德都市的超级投资者”，如巴菲特的好朋友查理·芒格，红杉基金的比尔·鲁安等人，都遭遇了在投资生涯中算是非常大比例的损失。直至现在，美国还有很多人在争论，当时漂亮50的“高市盈率”是真正的泡沫呢？还是“合理”估值？其中的很多工业企业或其他领域的企业在随后的25年里表现稍微欠佳，但是其中作为“稳健成长类”的消费品牌企业（注：虽然在长达将近50年的历史里，一直都被称为“白马”），仍然创造了让人吃惊的投资业绩。如下图：现在我们看到，图表中的第四列显示的“合理市盈率”概念，是指在1972年以此市盈率买入上面的企业，在随后的25年里，由于“股利分红+每股收益的持续性复利增长”等原因，投资他们的人，仍然能够获得和“标准普尔500指数”一样的12.9%的投资收益率。其中，可口可乐的“合理市盈率”竟然高达92.2倍，而当时的46.4倍的市盈率，仍然可以让投资人在随后的25年里，获得17.2%的投资年复合收益率。值得人们玩味的一点是，虽然被认为是一个巨大的泡沫，但上面的10家企业，也只有后3家相对略微高估了，前面的7家企业并没有被过分高估，恰恰相反，很多企业反而被低估了。上面的10家企业的平均市盈率为37.8倍，是“标准普尔500”平均市盈率18.9的近2倍。却仍然击败指数，在随后的25年里，获得15.4%的年复合收益率。此项统计，更进一步表明了，为什么盈利增速越稳健，持续时间越久，企业“相对估值”市盈率越高的现象？为我们进一步探讨影响市盈率的几大因素提供了可能；同时，也为我们在选择投资策略的过程中，将“定性研究与定量研究”相结合以达到“动态平衡”提供了巨大的研究空间，在“被认为高估时”不轻易卖出“卓越企业”提供了一定的理论统计支持，笔者相信，“定性研究”的成果（注：包括“护城河”理论、投资策略模型、思维格栅等等）也将与时俱进，更为丰富，并将创造出令人惊叹的价值。    附自己的点评：很有意义的数据分析，谢谢无私分享，并热切期待后续博文。时间是有价值的，所以估值应是有时间性的。用超常时期的眼光来看，那些确定性、稳定性、持久性、盈利性（巴菲特所讲的受限制盈余少）、成长性的企业一定会彰显出其价值。    中国的少数公司似乎也呈现出这种特点：如（不用说太远了）：——茅台：2008年11月7日，创下股价81.86元（按前复权计算，下同）新低。    07年每股收益3元，以此计算静态市盈率27.29倍；08年每股收益4元，以此计算动态市盈率20.47倍。    ——张裕：2008年11月10日，创下股价新低34.10元。    07年每股收益1.21元，静态市盈率28.18倍；08年每股收益1.697元，以此计算动态市盈率20.09倍。    ——白药：2008年4月22日，创下股份新低17.46元。    07年每股收益0.48元，以此计算静态市盈率36.38倍；08年每股收益0.67元，以此计算动态市盈率26倍。    ——阿胶：2008年11月04日，创下股价新低12.07元。    07年每股收益0.31元，以此计算静态市盈率38.94倍，08年每股收益0.44元，以此计算动态市盈率27.43倍。    此外，说是新低，其实当时真正这样的低价格区实际上时间很短。且不要说当时能够抓住“低点”，就是在差不多的价格下买入持有至今，其收益也应该是相当满意的。如白药就是在疯牛时介入在了最高点，只要能够HOLD住，到今天也是不错的收益呢。    我想，那些所谓的价值派对这些牛股这几年一定是错失。    长期投资就怕输在起点，死在途中。找到以上这些明星企业难吗？不难，其实就是身边。    先生所谓的定性与定量的平衡，本人理解根本上讲还是比的是眼力，思考力，定力。 程欢的回复：确实，但是懂的人很少。很多人一直在错失，一直在叫贵，其实是不懂“绝对估值法”(以未来“自由现金流”的折现来估值)。看股价，就像去服装批发市场买衣服，店主开价300元一件，砍价一半150元一件，消费者觉得砍价一半了，已近很便宜了。殊不知店主的进货价才不到50元，仍然赚的饱饱的。这就是市场中的很多人运用的“相对估值法”，认为垃圾股下跌了50%就便宜了，就去抄底，其结果就像2008年去抄底京东方、中国远洋，3-5年过去了，仍然套在其中无法解脱。作者：程 欢
1473401811000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$剩者为王
1473401445000[,,,,,,]全球最大的海运公司马士基的世界海运市场占有率是15.4%，位列第一，韩进海运以接近3%的占有率占据世界第七位。但是仅从“亚洲-美洲”海航线的占有率来看，马士基的占有率为9.6%，韩进海运为7%。也就是说韩进海运在“亚洲-美洲”海航线具有相当的竞争力。但是，随着韩进海运的破产，全球海运界很有可能就谁将接替韩进海运“亚洲-美洲”海航线留出的巨大份额而展开激烈竞争。也就是说现在亚洲这少掉了7%的运力，原本饿的快死的现在有口粥了，大宗在涨，运费在涨，蛋糕又空出来一块，天赐良机，中国远洋,中远航运,中集海运有的赚了，扩张总得买点船啊集装箱什么的吧 
1473400573000[,,,,,,] 中国远洋，10年原地踏步，也算是不容易。熬到韩国同行破产，真心不容易。
1473388476000[,,,,,,]浪潮信息向上突破之势，中国远洋放量第一根阳线。。你懂的，呵呵
1473387074000[,,,,,,]等航运股确实不容易啊，周期更长，影响因素更多，资产负担更重。虽说中国远洋地位这种已经是大而不倒了，熬得足够长总会有大收获的，但是时间成本真的难以估计。
1473387005000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 要上天量了
1473385789000[,,,,,,]$中国远洋(01919)$ 牛
1473385144000[,,,,,,] 运输板块，亏损王：中国远洋拉升。
1473381538000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$8月31日，韩国最大的航运企业韩进海运（HANJIN SHIPPING）向韩国首尔中央地区法院提交了破产保护申请。作为韩国最大的航运公司――韩进海运的破产被韩国政府称为海运史上前所未有的事情，随着韩进海运进入破产程序，韩国海运、港口产业将不可避免地面临竞争力衰退的命运。韩进海运占美国东北部集装箱运输业务的7%，即涉及到数百亿美元。此外，韩进服务35个国家的60条航线，连接全球逾90个主要港口和6000个目的地。如果韩进最终破产，这对整个行业都会带来影响。在目前这个市场运力已经严重过剩的时间点，韩进的倒闭会给市场带来短暂的波动，而长远来看旗下船舶都会缓慢从新以其他形式返回市场。趁这个机会，抢占下部分航线，对于其他航运公司来说，已经是一场盛宴。釜山港过去10年一直占据东北亚转船物流量的80%，一旦中国籍海运公司扎堆涌入，亚洲航运枢纽很可能会转移到上海。机会：关注中国远洋 招商轮船
1473371330000[,,,,,,]周五热点概念股前瞻移动支付概念股：天喻信息（300205）、新大陆（000997）、恒邦股份（002104）、东信和平（002017）  5G概念股：邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）、三元达（002417）、光迅科技（002281）环境监测概念股：雪迪龙（002658）、先河环保（300137）、聚光科技（300203）、天瑞仪器（300165）  电竞概念股：浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）、大唐电信（600198） 乘用车概念股：万向钱潮（000559）、海马汽车（000572）、东风汽车（600006）、江淮汽车（600418）  轨交+PPP概念股：康尼机电（603111）、利源精制（002501）、新筑股份（002480）、隧道股份（600820）   BDI概念股：招商轮船（601872）、中海发展（600026）、中远航运（600428）、中国远洋（601919）  家庭医生概念股：华平股份（300074）、卫宁健康（300253）、九安医疗（002432）、万达信息（300168）
1473371305000[,,,,,,]周五（9.9）核心资讯 科技部明确空天技术领域发展重点任务 近日，科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕先进遥感、导航定位、地理信息 、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报。下一步，科技部将进一步明确空天技术领域科技发展思路和重点任务，归纳凝炼未来五年重要发展方向，尽快完成规划的编制与发布工作。机构分析，空天技术是重要的基础性和战略性技术，有助于促进国土空间布局优化，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化 同步推进，对维护国家安全 和利益也具有重要意义。当前正值国内迎来大众创业万众创新的“互联网+ ”热潮，空天技术行业正在成为智慧城市 、位置服务、商业智能、大数据 、移动互联网 等众多行业的支撑技术和重要入口。A股相关概念股可关注烽火电子（000561）、银江股份（300020）、中海达（300177）等。阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08 亿的手游 用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6 亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹 等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）等。卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖9月8日，国家卫生计生委召开新闻发布会，从省、市、县三级介绍深化医改 经验推广有关情况。国家卫生计生委体改司(国务院医改办)副司长姚建红在会上表示，实行分级诊疗现在已经放在非常重要的位置上，是第一位的任务。到2020年，也就是“十三五 ”末期，力争使得家庭医生签约服务覆盖到全人群。点评：家庭医生是社区基本医疗服务 主要提供者，对签约患者提供基本的疾病预防、诊疗、保健和康复服务，旨在对患者进行长期、连续、及时的服务，使患者享受到一站式居家医疗；参照国外建设模式，在完善家庭医生服务，建设基层医疗体系进程中，作为诊疗和日常疾病监控的基础设施尤其是家庭医用设备会得到极大的扩充，同时现代化的医疗信息系统也将全面铺开。A股上市公司中，华平股份（300074）定增募资投资基层医疗与家庭医生服务平台建设项目；卫宁健康（300253）专业为医疗卫生行业信息化 提供整体解决方案。九安医疗（002432）主营家用医疗器械。打击新能源车骗补首次亮剑 扶持产业健康发展8日，财政部公布部分新能源汽车 推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙（涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%）、深圳五洲龙（涉及5574万元，京威股份参股48%）等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。业内专家分析认为，对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。5G商用时代有望加速到来据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术 产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G 技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网 、车联网 、工业互联网 、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）等。 8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注 8月，全国广义乘用车累计销量179.9万辆，环比增长11.5%，同比增长24.5%。其中，轿车销量94.9万辆，同比增长19.5%； SUV销量64.4万辆，同比增长40.4%；MPV销量17万辆，同比增长31.4%。业内表示，由于厂家集中休假，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征。“金九银十”车市迎来旺季，汽车 销量有望延续高增长，并且经销售补库存有望进一步拉动厂商出货。A股中，海马汽车（000572）旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮（000559）是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。多行业VOCs控制方案正在编制 在日前举办的大气污染防治 研讨会上，中国化工 环保协会会长周献慧表示，在工信部、财政部联合发布《重点行业挥发性有机物削减计划》后，相关机构正在编制涂料、胶凝剂、橡胶 等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，制定行业削减路线图以推进VOCs治理。此外，相关部门也在开展重点行业VOCs测算，加强化工行业大气污染物排放标准研究。机构指出，目前我国持续推出排放标准，征收VOCs排污费并给予治理补贴，部分城市排污费已高于或接近污染物治理成本，VOCs防治已具备经济性，将促进VOCs监测与治理行业在未来高速增长。从事相关业务的上市公司包括雪迪龙（002658）、先河环保（300137）等。二季度移动支付业务增长168.46% 产业链随之爆发央行9月8日发布2016年第二季度支付体系运行总体情况。第二季度，全国共办理非现金支付业务278.89亿笔，金额940.26万亿元, 同比分别增长21.23%和10.26%。呈现出票据业务持续下降，电子商业汇票系统贴现、转贴现业务增长较快，银行卡信贷规模继续增长，移动支付业务增长明显等特点。移动支付业务61.37 亿笔，金额29.32 万亿元，同比分别增长168.46%和10.20%。2015年底国内手机用户数量是13.06亿户，移动电话普及率是每百人95.5部，4G移动电话户数是3.86亿户。移动电话用户规模的提高，以及4G移动电话的普及，为移动支付奠定了良好的客户应用基赐移动网络环境，推动了移动支付的爆发式增长。2015年底，国内银行的移动支付客户数量是9.74亿，同比增长了93%，支付机构近场支付客户数量是2.04亿个。Huawei Pay和MI Pay的上线对国内的NFC支付而言具有里程碑式的意义，象征着本土化的NFC支付服务迈上了一个新的台阶。接下来，必然会有下一个华为、小米为我们带来更多的移动支付应用服务。而本次的Pay服务不仅涉及金融领域，加入的交通支付功能更是苹果、三星目前不具备的。资本市场中，东信和平成立了专门的技术团队以互联网支付、智能卡与支付安全、移动支付与NFC为主要技术方向，不断探索市场走向。2016年上半年公司继续坚定实施研发高投入的既定战略，加大各行业应用卡类COS开发，对SIM卡芯片平台移植、移动支付、金融应用、终端产品等加大研发投入。天喻信息移动终端安全解决方案产品TCore成为国内首个通过GP(GlobalPlatform，全球平台组织)认证的TEE产品。公司在MTK、高通芯片平台上的支付宝指纹支付方案和微信指纹支付方案分别通过了中国泰尔实验室的认证检测和腾讯公司的测试。公司完成了移动支付、身份认证等系列方案产品和可信服务管理平台(TSM)的开发，为手机安全支付业务的拓展奠定基矗恒宝股份的主要业务包括智能卡、终端、移动支付安全产品，系统平台等电子认证、数据安全与移动支付业务和以商户会员营销服务、第三方金融和商户服务为主的服务业务等。恒宝股份围绕中小微商户服务网络建设，公司在机构合作方包括银行类金融机构、第三方支付等非金融机构。公司目前已经正式成为微信支付服务商，正在申请成为支付宝支付服务商。BDI指数连续大涨远洋运输 公司盈利有望改善 据怀新资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（BDI）连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4 季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI 指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3 季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船（601872）、中海发展（600026）。轨交投融资研讨会聚焦PPP 行业步入快速发展期8日发改委召开城市轨道交通 投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式 经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电（603111）为国内轨道交通门系统供应商龙头；利源精制（002501）主营轨道交通铝型材。我国两项ＮＦＣ安全技术正式成为成国际标准新华社9月8日晚间消息：(记者许晟）记者8日从WAPI产业联盟获悉，我国自主创新的近场通信（NFC）非对称实体鉴别（NEAU－A）、NFC对称实体鉴别（NEAU－S）两项近场通信安全技术日前正式成为ISO／IEC国际标准，一定程度上改变了我国物联网领域核心技术受制于人的局面。目前，NFC技术已被智能手机等诸多消费类电子产品所集成，可以用作机场登机验证、大厦门禁钥匙、交通一卡通、信用卡、支付卡等。NFC芯片概念股：硕贝德 、达华智能 、国民技术、长电科技等瘦素成诺贝尔医学奖热门人选10月初，世界上最富盛名的科学大奖诺贝尔奖将陆续颁布，摘获桂冠的科学家将载入史册,其科研成果及其应用也往往会成为当下学术圈和资本圈关注的焦点,在资本市场引发一波“诺奖行情”。据安信证券最新分析预测，2016年诺奖上榜热门:结合诺贝尔风向标之称的“拉斯克奖”与“引文桂冠奖”的授予情况,其中“瘦素”“CTLA-4单克隆抗体疗法”有望成为今年诺贝尔生理学或医学奖的热门。瘦素概念股：翰宇药业（瘦素原料）、安科生物工信部今日发布《再生铅行业规范条件（征求意见稿）》8日晚间消息：工信部今日发布《再生铅行业规范条件（征求意见稿）》。业内人士指出，根据征求意见稿，工信部将引导行业绿色发展，龙头企业将在资金、政策等方面获得支持。豫光金铅、中金岭南、株冶集团、驰宏锌锗、西部矿业等保险资金获准参与沪港通 四类港股或受捧保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。点评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。周四游资和机构龙虎榜南极电商（002127）：无锡游资封板，三机构买6331万，三机构卖1.61亿罗普斯金（002333）：无锡及上海游资封板，万家乐（000533）：一家机构席位买入6060万北新建材（000786）：青岛及奉化游资封板，一机构买5184万嘉寓股份（300117）：深圳及厦门游资封板嘉麟杰（002486）：嘉兴及杭州游资封板甘肃电投（000791）：广州及杭州游资封板宝莫股份（002476）：南昌及上海游资封板，一机构卖1601万四川双马（000935）：北京2游资封板天山纺织（000813）：福州及上海游资封板，一机构买2338万周五热点概念股前瞻移动支付概念股：天喻信息（300205）、新大陆（000997）、恒邦股份（002104）、东信和平（002017）  5G概念股：邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）、三元达（002417）、光迅科技（002281）环境监测概念股：雪迪龙（002658）、先河环保（300137）、聚光科技（300203）、天瑞仪器（300165）  电竞概念股：浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）、大唐电信（600198） 乘用车概念股：万向钱潮（000559）、海马汽车（000572）、东风汽车（600006）、江淮汽车（600418）  轨交+PPP概念股：康尼机电（603111）、利源精制（002501）、新筑股份（002480）、隧道股份（600820）   BDI概念股：招商轮船（601872）、中海发展（600026）、中远航运（600428）、中国远洋（601919）  家庭医生概念股：华平股份（300074）、卫宁健康（300253）、九安医疗（002432）、万达信息（300168）
1473349811000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$ 韩进破产意味中远基本垄断亚洲集装箱运输，而且最近集装箱几天运价上涨50%左右。以后货主只会找中远，马士基这类不会破产的大玩家。不然货主自己搞不好破产。
1473341829000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘震荡微涨，几大指数全线收红，创业板指上涨0.52%。环保、建材和煤炭等板块领涨，地产和保险等权重小涨，券商和两桶油则小跌。没啥大涨题材，宽带和4G概念领涨但也没多少大涨的股，部分重组股强势，苹果、黄金和稀土等领跌，次新、中报高送转和PPP概念等分化严重。个股涨多跌少，涨停板32个，其中自然涨停板17个。无跌停板，跌幅3%以上个股仍有三四十个，跌幅榜不少近两天大涨个股。大盘延续窄幅震荡态势，沪指呈现出五连阴走势，成交量又一度缩小，市场的重心依然在创业板，尾盘半个小时创业板指出现一波急拉。权重有涨有跌，总体上是没咋表现。题材以上涨居多，只是没看到啥大涨大跌的题材，多数没啥板块效应，也不知道什么在领涨。昨日领涨的PPP概念如期分化，只剩少部分股强势，这是很正常的走势，后续基本上也是这个态势。也难言结束，板块涉及的个股众多还会反复活跃，当中的一些个股还会有趋势性行情，低位和高位的股会此起彼伏维持着板块一定的活跃度。其实也只有这个题材分化其他题材才有表现的机会，今天有资金意欲启动超跌的互联网+，主角当然是互联网金融，其实已经连续几天异动，这些超跌板块频频异动有助于调动个股的积极性，因为近期以他们为代表的多数小盘题材股都趴着不动是盘面没劲的重要因素。当然持续性也不会瞬间爆发出来，需要一个折腾的过程，他们起到的更多的是对创小板的导向作用，若能刺激更多超跌的创小板个股行动起来创小板的行情就还有看头。当前的大盘指数每天十来个点的来回震荡其实与横盘无异，这样的大盘还来讨论涨跌早就失去了意义，只能说明GJD的控盘水平之高超，这届股民太不给力。指数难涨难跌，或者说是不涨不跌，关键还是得看个股，个股在存量资金的博弈下也只有局部机会，机会和风险都不明显，想赚快钱和赚大钱都不容易。短线操作就是顺盘面赚钱效应而为，有点赚钱效应时就跟随时下热点捞一把就跑，没有就耐心等待。大方向是不悲观不乐观，无量就是煎熬，有限的赚钱效应下偶尔出击下就好。二、盘中主要题材热点1、  新股：兆易创新、安德利、山东赫达、花王股份、今天国际、深冷股份、同益股份、横河模具、广信材料、宏盛股份、安图生物、江阴银行、正平股份2、  重组：南极电商、北新建材、国联环保、天山纺织、北部湾港3、  其他股权转让：香梨股份、宝莫股份要约收购：四川双马复牌补涨：商赢环球温州帮：甘肃电投中标：嘉寓股份举牌：康跃科技铝材：罗普斯金商贸：东方银星改名：大亚科技PPP：韩建河山游戏：嘉麟杰家电：万家乐三、游资和机构龙虎榜万家乐（000533）：一家机构席位买入6060万北新建材（000786）：华泰青岛宁夏路及中泰奉化南山路游资封板，一机构买5184万天山纺织（000813）：东兴福州五一中路及中信上海漕溪北路游资封板，一机构买2338万南极电商（002127）：中投无锡清扬路游资封板，三机构买6331万，三机构卖1.61亿罗普斯金（002333）：中投无锡清扬路及上海闸北北苏州路游资封板，一机构卖786万宝莫股份（002476）：安信南昌胜利路及中信上海漕溪北路游资封板，一机构卖1601万四川双马（000935）：上海北京和平里北街及银河北京广渠门大街游资封板嘉寓股份（300117）：华泰深圳留仙大道及国金厦门湖滨北路游资封板嘉麟杰（002486）：华泰嘉兴纺工路及中信杭州凤起路游资封板甘肃电投（000791）：中信广州临江大道及杭州四季路游资封板四、晚间重要资讯○  保监会发布最新监管口径：保险资金可参与沪港通试点业务○  深交所：创业板公司业绩加速成长，整体财务杠杆较低○  恶意编造传播“上海9·1房产新政”谣言，7名涉案人员被刑拘○  财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格○  欧央行维持利率和资产购买规模不变；德拉吉：QE若有必要将持续到明年3月或之后○  多行业VOCs控制方案正在编制，监测治理迎高速增长（作者：幽兰行天下）    环境监测概念股：雪迪龙（002658）、先河环保（300137）、聚光科技（300203）、天瑞仪器（300165）○  卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖    家庭医生概念股：华平股份（300074）、卫宁健康（300253）、九安医疗（002432）、万达信息（300168）○  二季度移动支付业务增长168.46%，产业链随之爆发    移动支付概念股：天喻信息（300205）、新大陆（000997）、恒邦股份（002104）、东信和平（002017）○  运营商加快布局5G网络，5G商用时代有望加速到来    5G概念股：邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）、三元达（002417）、光迅科技（002281）○  阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作    电竞概念股：浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）、大唐电信（600198）○  8月乘用车销量大幅增长，行业相关公司受关注    乘用车概念股：万向钱潮（000559）、海马汽车（000572）、东风汽车（600006）、江淮汽车（600418）○  轨交投融资研讨会聚焦PPP，行业步入快速发展期    轨交+PPP概念股：康尼机电（603111）、利源精制（002501）、新筑股份（002480）、隧道股份（600820）○  BDI指数连续大涨，远洋运输公司盈利有望改善（作者：幽兰行天下）    BDI概念股：招商轮船（601872）、中海发展（600026）、中远航运（600428）、中国远洋（601919）
