1492737527000[,,,,,,]4月21日早资讯笔记：影响今天市场重要资讯一、宏观资讯其中，中央级和地方级税收收入分别为15441亿元和17876亿元，按全面推开营改增试点后，中央与地方增值税收入划分过渡方案对去年执行数调整后的新口径计算，分别增长11.1%和12.4%。一季度税收收入增长较快，主要是因为与税收关联度较大的经济指标表现积极，特别是受PPI上涨较快带动。评论：希望哪一天税收增速比GDP增速慢，至少增速差不多才好，企业这刚有点起色，税收就先行了~ 【上交所：预计今年核发IPO500家 融资金额达3000亿】上交所发行上市中心执行经理顾斌公开表示，根据一季度发行速度测算，2017年将延续去年11月12月的高速发行节奏。预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元。【上交所：IPO审核未通过原因集中在持续盈利能力不足】上交所发行上市中心执行经理顾斌公开表示，2016年IPO审核通过率较高，财务与会计问题是审核重点。其中，未通过原因主要集中在财务与会计、规范运行、信息披露等问题上，占IPO审核未通过的比重分别为41.65%、33%、20%。评论：领导又发话了，对目前次新股的炒作不是利好，建议暂时远离次新股 二、行业资讯中粮不久前已公开目标：至2018年，争取18家专业化公司全部混改，引入战投，实现上市发展。中粮资本正是这18家专业化公司之一，公司高管也曾透露“十三五”期间拟通过IPO或重组等方式择机上市。个股：中粮生化 过去12个月以来，生猪价格与高点相比降幅已接近两成。在长达一年半的时间维度上，当前价格已经跌破了去年10月16日每公斤15.43元的最低点，与一年半之前的价格基本持平。玉米价格和豆粕价格最近比较平稳，但由于猪价下跌，导致猪粮比价已经跌到了8.7：1了，创下一年半以来的最低纪录。个股：龙大肉食 该产量并超过分析师预估的8470万吨，加剧了投资者对铁矿石供应过剩的担忧。公司维持2017年铁矿石产量预估在3.6亿-3.8亿吨不变。评论：钢铁上游供给过剩，利好进口铁矿石比例较高的钢铁标的个股：包钢股份、方大特钢、柳钢股份、南钢股份 三、个股资讯和机会公司预计公司2017年一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增长70%-80%（去年同期0.69亿，今年预计1.17-1.24）。公司表示，公司2017年一季度PPP业务利润的贡献对公司整体盈利带来较大幅度提升。公司2016年累计新承接业务量约377.51亿元，同比增长54.34%；其中单一施工合同模式153.7亿元，同比下滑8.5%，主要因公司主动控制传统模式订单承接；新签PPP合同共计223.8亿元，同比大幅增长192.4%。传统单一施工合同订单占比已由2015年的68.7%下降至2016年的40.7%。公司一季度公告中标（含预中标）PPP订单71亿元，较去年同期增长450%，趋势强劲，预计2017年公司PPP订单仍将实现快速增长，业务结构及客户结构都将得到进一步优化。值得关注，预测公司2016-2018年净利润分别为3.48/6.62/10.58亿元，目标价15元  公司2016年实现营业收入393,969,737.64元，同比增长22.49%；实现归属于上市公司股东的净利润52,812,653.25元，同比下降11.24%；基本每股收益0.83元/股。公司2016年度利润分配预案为：以80,000,000为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.50元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增15股。 
1492737166000[,,,,,,]有重大消息的股票拟10转15派1.5元。　　拟10转10派1.5元。　　拟10转4，将向北方稀土提供稀土精矿。　　拟10转10派2。　　拟每10股派10.00元，目前股价16.14元。　　去年业绩扭亏，拟10转8派1元。　　2017年是“盈利之战”，乐视大屏将率先扭亏。　　募资120亿元投向主业，巩固全球水利水电龙头地位。　　中标13亿元PPP项目，占公司2015年营收的89.97%个股推荐$中科云网(SZ002306)$ ,$马应龙(SH600993)$ ,$天坛生物(SH600161)$ ,西藏天路(SH600326),广州港(SH601228) ,西部建设(SZ002302)注意仓位，近期有回调风险逢低轻仓操作上信息只供参考，提供思路，能者把握， 把握不了的建议多看少动，买卖自由 ，关注不等于买入，盲目操作者盈亏自负。市场回顾点评及策略盘面上看，早盘，两市小幅反弹之后震荡回落，再次陷入调整，尾盘股指止跌回升。截至收盘，沪指上涨0.04%，报收3172点；深成指上涨0.1%，报收10359点；创业板上涨0.27%，报收1850点。板块上，酿酒、医药、家电等防御性板块涨幅居前，雄安新区、京津冀、水泥建材、园林工程、债转股、黄金概念、页岩气、有色、环保等跌幅居前；技术上看，在遭遇四连阴破位下杀之后，沪指周四并未再创新低，尾盘反抽收阳，日K线终结四连阴，最终大盘以带有场下影的小阳线报收，走出双针探底的走势，有一定的止跌意味；从沪指30分钟看，指数今日继续在3140-3180点的矩形整理区间震荡运行，并且MACD红柱做多量能增加，并且k线运行到BOLL中轨下方，短期上方压力还是不小，指数或将继续在矩形区间维持震荡的走势；两市合计成交4649亿元，成交量较前一交易日有所萎缩，大盘后市反弹有待量能和热点的进一步配置，建议投资者继续密切留意市场的量能变化，酌情把握个股波段机会；我们认为，股指近期维持震荡的可能性居大，有业绩支撑的个股仍然可以继续持仓，也可以在被错杀的个股中寻找机会， 最后再说说我们一直跟踪的雄安板块，随着这几天的调整，再加上相当部分游资被闷杀，看空这个板块的已经越来越多!这确实是个好现象! 最担心是大家观点完全一致，完全一致反而不踏实！这是历史经验！
1492735940000[,,,,,,]个股利好：路通视讯年报拟10转15派1.5；兆驰股份年报拟10转15派0.25；中装建设年报拟10转10派2；同为股份年报拟10转10派1.5；美锦能源年报拟10转8派1；苏利股份年报拟10转5派6；宣亚国际年报拟10送5派5；汇金通年报拟10转5派1.65；康德莱年报拟10转5派1.5；南京银行年报拟10转4派2.6；包钢股份年报拟10转4 
1492735673000[,,,,,,]个股利好：路通视讯年报拟10转15派1.5；兆驰股份年报拟10转15派0.25；中装建设年报拟10转10派2；同为股份年报拟10转10派1.5；美锦能源年报拟10转8派1；苏利股份年报拟10转5派6；宣亚国际年报拟10送5派5；汇金通年报拟10转5派1.65；康德莱年报拟10转5派1.5；南京银行年报拟10转4派2.6；包钢股份年报拟10转4；
1492697709000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 6元的成本啊 慢慢做吧
1492694127000[,,,,,,]【 ：拟10转4 将向北方稀土提供稀土精矿】包钢股份披露年报，2016年实现营收310.28亿元，同比增长37.90%；净利8503.37万元，同比扭亏。公司拟每10股转增4股。另外，公司拟与北方稀土(600111)签订《稀土精矿供应合同》，向其供应生产所需的稀土精矿，年供应量不超过30万吨。
1492694062000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$10转4股。
1492694045000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢股份披露年报，2016年实现营收310.28亿元，同比增长37.90%；净利8503.37万元，同比扭亏。公司拟每10股转增4股。另外，公司拟与北方稀土(600111)签订《稀土精矿供应合同》，向其供应生产所需的稀土精矿，年供应量不超过30万吨。
1492693799000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$年报出来没，据说有送股。
1492685708000[,,,,,,]a股从2月底就开始横盘，当指数横盘和其他因素共振时，应该抛出所有股票，——美元加息，央行收紧货币杠杆，国内资金面持续紧张，美帝开始持续做空港股的国内上市公司，，，已经全部上周已经全部卖掉所有股票，只保留包钢股份(SH600010)$底仓，，，
1492658115000[,,,,,,]中远海特、包钢股份，共+0.17%以后我会尽量控制在午盘前抛掉，可以小赚可以像今天一样几乎不赚，总比亏好。交易模型形成后，想要往更高一层的台阶上走考验的就是心性了。想把风险降低到零相对应的就要丧失掉很多机会。我并非风险厌恶者，只是我选择的模型注定要走这条路。不懂不做，不侥不贪。集腋成裘，慢就是快。
1492569570000[,,,,,,]5月1日，内蒙古即将迎来自治区成立70周年纪念日。今年“两会”期间，李克强总理在作政府工作报告中专门讲到要“组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动”。这是多年以来，内蒙古在政府工作报告中被首次点名，意义不言而喻。业内人士认为，借助“一带一路”东风和全面小康目标推动，内蒙古板块迎来投资机会。　　　　5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年大庆。这既是内蒙古的一件大事，也是党和全国的一件大事。2017年3月5日，李克强总理在作政府工作报告中专门讲到要“组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动”。　　自2013年中央经济工作会议着重提出“推动区域协调发展，完善并创新区域政策”，奠定区域发展为未来工作主基调之一后，连续5年的中央经济工作会议中均提出了区域发展总体策略。在去年的国家十三五规划文件及2017年中央经济工作会议中再次强调了“西部开发、东部振兴、中部崛起、东部率先”的区域发展总体策略以及“京津冀协同发展、长江经济带发展，一带一路建设”三大战略。作为联通中俄蒙的西部重镇，内蒙古的政策关注度不容小觑。　　2013年，内蒙古自治区提出“8337”发展思路，要把内蒙古建成保障首都、服务华北、面向全国的清洁能源输出基地、全国重要的现代煤化工生产示范基地、有色金属加工和现代装备制造等新型产业基地、绿色农畜产品生产加工输出基地、体现草原文化、独具北疆特色的旅游观光、休闲度假基地。　　“五大基地”建设成为内蒙古自此发展的目标方向和重要遵循。2015年11月出台的自治区“十三五规划”再次强调了“推进五大基地建设”，这也将成为近几年内蒙古发展定位的主线。　　　　内蒙古自治区自然资源极为丰厚，是世界最大的“露天煤矿”之乡。中国五大露天煤矿有四个在内蒙古,分别为伊敏、霍林河、元宝山和准格尔露天煤矿。其煤炭保有储量约2317亿吨，占全国近四分之一。　　今年两会时，李克强总理在政府工作报告时表示，2016年退出煤炭产能达2.9亿吨，并计划在2017年进一步退出煤炭产能1.5亿吨以上。2016年产能下降引发的煤价上升超过50%，市场有目共睹。根据申万宏源（000166）煤炭组测算，2017年去产能将推升焦煤价格从年初的1600元/吨升至1700元/吨，涨幅约6.25%，而动力煤价格将在600元/吨附近维持高位震荡。　　此外，内蒙古将是本轮煤价上升最大的受益者。在2016年，由于内蒙古去煤炭产能8.1%，小于全国(9.4%)和山西(14.4%)，内蒙古已经超越山西成为中国煤炭产量第一大省，占全国24.9%，在减产幅度不大的情况下，充分享受到了煤价上升带来的利润增长。综上所述，煤价和内蒙古GDP增速的高相关性叠加煤价上涨的预期，内蒙古新一轮的机遇已经到来。　　其次，内蒙古横跨东北、华北、西北，毗邻八省区，北面连通俄蒙两国，区位优势巨大，是“丝绸之路经济带”中不可替代的重要节点。“一带一路”战略标志着内蒙古从中国对外开放的“幕后”走向“台前”，将为其经济发展带来新的机遇。同时，内蒙古不仅是“一带一路”四条线路中，中俄蒙经济带的核心所在，又受益于“振兴东北”，“西部大开发”和“京津冀协同发展”等多个区域战略。　　最后，内蒙古拥有独特的草原边塞风光，近年来旅游业飞速发展，占GDP比重迅速增加，成为内蒙古经济发展的新引擎。数据显示，过去7年中内蒙古旅游业总收入环比增速连续超过20%，2016年达到2714.7亿元，占GDP比重14.57%。旅游业的高速发展，为内蒙古带来了新的增长动力，改变了其资源驱动型的单核发展模式。随着产业结构不断改善，内蒙古经济发展趋于良性。　　2016年国家首次提出打造特色小镇的计划，“西部大开发”十三五规划于年初出炉，公示了第二批特色小城镇名单共90个，内蒙古入选十个，和陕西省并列第一位。这一批特色小镇的建设将明显增加内蒙古旅游的吸引力，为其经济增长提供新的引擎。　　　　今年内蒙古将推行多项民生工程改善人民生活，其中包括确保20万人脱贫、新增城镇就业25万人以及完成22万套棚户区改造。另外，在首府呼和浩特市也投资了多项惠民建设工程，包括70周年大庆主场馆内蒙古少数民族群众文化体育运动中心，以及乌兰夫纪念馆、儿童探索博物馆和示范性老年公寓等，所有这些都将在70周年大庆前后竣工并交付使用。这意味着多项民生工程献礼内蒙古自治区70周年大庆。　　通过横向比较2015年西藏成立50周年庆和新疆成立60周年庆之后，西藏、新疆板块相对于沪深300超额收益的幅度和持续时间，将会对本次内蒙古板块收益的潜在程度有一个预判。　　2015年9月1日西藏成立50周年庆，西藏振兴指数3个月后领先沪深300指数20.71%，截至2017年3月31日领先36.68%。2015年10月1日新疆成立60周年庆，新疆区域振兴指数3个月后领先沪深300指数5.47%，截至2017年3月31日领先34.07%。2017年5月1日是内蒙古成立70周年大庆，具体庆典将在8月前后举行，参考西藏、新疆板块的表现，届时内蒙古指数很可能也有所表现。　　内蒙古大庆每十周年举行一次，上一次内蒙古60周年大庆庆典发生在2007年8月8日，在全部20只股票中，3个月后有11只跑赢沪深300，胜率为55%，6个月后有15只跑赢沪深300，胜率为75%，一年后有13只跑赢沪深300，胜率为65%。行业分布较为分散，主要包括公用事业、化工、采掘、有色、医药生物、交运设备。　　无论是横向对标新疆、西藏，还是纵向比较60周年大庆时的情况，区域主题在重大庆典后相对于沪深300的明显超额收益。结合内蒙古近两年经济基本面不断改善，今年70周年大庆之时，就是内蒙古板块躁动之日。　　　　国泰君安认为，内蒙古具备相对较强的经济、财政实力，且自治区70周年大庆即将到来，催化充分。在民族地区发展“十三五”规划中，明确提出经济跨越发展的措施包括“加强基础设施建设”和“壮大特色优势产业”。　　其中，基础设施建设包括交通运输体系、水利设施、信息基础设施、能源等方面;特色优势产业则包括农牧业及其加工业、能源矿产资源开发、林业、民族特色旅游业、民族医药及关联产业以及战略性新兴产业、现代服务业等。内蒙古板块受益标的包括 、 、东宝生物（300239）、金河生物（002688）、生物股份（600201）、 和北方创业（600967）等。　　光大证券（601788）则提出，作为联通中俄蒙的西部重镇，内蒙古有望迎来区域发展和一带一路相关政策的春风，建议从四个方面去挖掘内蒙古板块的机会。　　首先，基建迎来发力期，生态修复持续推进，建议关注蒙草生态(环保PPP项目加速，业绩爆发可期)。　　其次，大力发展现代农牧业，建议关注生物股份(动物疫苗龙头，产品上市放量业绩增厚)、金河生物(玉米供给侧改革，深加工受益;布局动物疫苗)。　　再次，供给侧改革步伐加快，建议关注包钢股份（600010）(受益钢铁供给侧改革和混合所有制改革)、鄂尔多斯(硅铁行业龙头，受益硅铁、硅锰价格大涨，业绩有望持续改善)、北方稀土（600111）(受益稀土价格上涨)。　　最后，国企改革加速推进，建议关注北方创业(兵器集团下属内蒙一机集团上市平台，获注装甲车辆和火炮等军品核心资产，军品业务高速增长，民品业务订单充足)、兰太实业（600328）(中盐集团唯一上市平台，受益盐业市场化体制改革加快推进)、北方股份(矿用车龙头，兵器集团下属北重集团上市平台，属于典型的“大集团，小公司”)、内蒙华电（600863）(地区电力龙头，电改有利于盈利能力改善)。=========================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易俱乐部微信号：“盈交易俱乐部” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易俱乐部”关注
1492492059000[,,,,,,]内蒙古自治区成立70周年，关注包钢股份！
1492415084000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这票最好操作了 大涨卖点 大跌补回来 大部分仓位持仓不动 今天内蒙古还稳起的
1492412283000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 总能在最后一分钟......
1492393439000[,,,,,,]干货】内蒙古建区70周年概念股　　2017年5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年大庆。李克强总理在作政府工作报告中专门讲到“组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动”。作为联通中俄蒙的西部重镇，内蒙古有望迎来区域发展和一带一路相关政策的春风。相关概念股一览：蒙草生态：环保PPP项目加速，业绩爆发可期生物股份：动物疫苗龙头，产品上市放量业绩增厚金河生物：玉米供给侧改革，深加工受益;布局动物疫苗包钢股份：受益钢铁供给侧改革和混合所有制改革鄂尔多斯：硅铁行业龙头，受益硅铁、硅锰价格大涨，业绩有望持续改善北方稀土：受益稀土价格上涨北方创业：兵器集团下属内蒙一机集团上市平台，获注装甲车辆和火炮等军品核心资产，军品业务高速增长，民品业务获铁总2.8亿铁路货车合同兰太实业：中盐集团唯一上市平台，受益盐业市场化体制改革加快推进北方股份：矿用车龙头，兵工集团下属北重集团的唯一上市平台，“大集团，小公司”内蒙华电：地区电力龙头，电改有利于盈利能力改善
1492344604000[,,,,,,]   1， 赔钱的部位绝不加码，也不摊平；2， 开始操作或加码后，绝对要同时设置停损；3， 除非是朝操作所要的方向，否则绝不移动或取消停损；4， 绝不让合理的小损失演变成一发不可收拾的大损失，情况不对，立即退场；5， 一笔操作不要让自己亏掉操作资金的10%；6， 别去抓头部与底部，让市场自己去证明；7， 别挡在列车前面，如果市场朝某个方向爆炸性发展，千万别逆市操作；8， 保持弹性，任何事物都可能偶尔出错，亚当理论也一样；9， 操作不顺时，缩手休息，等头脑清醒下来再说；10，自己问自己，全身里外是不是真的想从市场中赚一笔钱，认清自己。
1492339451000[,,,,,,]【干货】内蒙古建区70周年概念股    　　2017年5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年大庆。李克强总理在作政府工作报告中专门讲到“组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动”。作为联通中俄蒙的西部重镇，内蒙古有望迎来区域发展和一带一路相关政策的春风。相关概念股一览：蒙草生态：环保PPP项目加速，业绩爆发可期生物股份：动物疫苗龙头，产品上市放量业绩增厚金河生物：玉米供给侧改革，深加工受益;布局动物疫苗包钢股份：受益钢铁供给侧改革和混合所有制改革鄂尔多斯：硅铁行业龙头，受益硅铁、硅锰价格大涨，业绩有望持续改善北方稀土：受益稀土价格上涨北方创业：兵器集团下属内蒙一机集团上市平台，获注装甲车辆和火炮等军品核心资产，军品业务高速增长，民品业务获铁总2.8亿铁路货车合同兰太实业：中盐集团唯一上市平台，受益盐业市场化体制改革加快推进北方股份：矿用车龙头，兵工集团下属北重集团的唯一上市平台，“大集团，小公司”内蒙华电：地区电力龙头，电改有利于盈利能力改善
1492331404000[,,,,,,]各位朋友大家周末好，周五收评老师为大家重点分析了内蒙古板块可能带来的投资机会，参考内蒙政府工作报告、十三五规划，羊绒、电力能源、稀土矿藏、生态环境将是内蒙古五大特色且受政策重点扶持的产业，建议重点关注:鄂尔多斯、北方稀土、蒙草生态、内蒙华电、包钢股份。具体操作策略可以来关注老师本雪球号私信我。不过鉴于这些个股短期涨幅较大，多数都有向下修复指标的要求，建议有兴趣的朋友可以将这些个股先放入股票池，等待回调之后，再选择买点介入。今天老师要为大家讲解，股市中财富流动的基本规律，看懂了这个规律，相信大家也就掌握了股市获利的最基本法则。股市中的巨大的财富总是首先在低处累积。在股市中，和大海一样，总是地势低才具有吸引力，才能吸引主力的目光，主力会在大盘大跌时把大量的资金投入到跌幅较大且地势和股价相对较低的股票中进行建仓，建仓越多积蓄的能量越大，未来的爆发力越大。这类股票有一个共同的特征：如：天赐材料（002709）首先，在暴跌之前筹码呈单密集峰状态，越集中越窄越好，说明这个时候几乎是散户持股，主力已全身而退，没有主力的股票往往不抗跌，一旦大盘回调总是一泻千里，直线下跌，这样的股票即使有主力也是弱势主力，否则也不会深跌。案例：天赐材料（2016年7月）▽其次，跌幅在30%以上最好，跌幅越深说明前期已无主力或主力实力很小，如果前期有相对较强的主力后期新的主力就很难建仓，所谓一山不容而虎，二虎相斗两败俱伤，后期也很难强势拉升，散户也因此跟着遭殃。之后，跌到最低点时所有持有该股的人几乎全线套牢，可谓全军覆没，最低点的那一天获利比例不超过10%，越低越好，越低说明前期主力出货越彻底。（12月12日、12月13日获利比例分别为：0%、2.4%、）案例：天赐材料（2016年12月）▽再则，这样的股票新的主力最容易参与。这样的股票几乎是是散户持股，主力很容易拿到筹码，因为散户是最怕死的、也是最容易割肉的、更是最没耐心又熬不住的。再之后，当所有的散户几乎全部割肉之时（上方密集峰全部消失）就是该股即将拉升之日。这样的股票一旦启动一般爆发力比较强。最后，当主力吸筹完毕，获利比例达到90%以上，放量拉升时我们即可买入。每日一讲欢迎订阅老师本雪球号！    
1492261352000[,,,,,,]如果追求快收益可以关注 
1492163408000[,,,,,,]风雷的看官们、同学们，不要每天只看涨停板，将你看涨停的心得分享在评论中，让更多朋友看到您的智慧，分享更是一种美德。风雷大盘综述：各位看官，热点熄火，市场立马愁云惨淡，乌云盖顶。对待今天的市场其实只能有短线思维，所以，每次新华网的舆论杀伤力是最大的。一旦进入市场，观察政策的风向标何其重要。政策只要给三天机会就能套利5%，这就是板学。 从今天涨停板运动轨迹来看，涨停板从先前的雄安概念霸屏到现在的惨淡，整体市场情绪不高。那么我们要认真观察一下，雄安的资金是真出还是假出。从风雷的观察角度来讲，雄安最多拥有的是老A，还有若干公募等机构，这些人真出了吗？换句话说，这种下跌，是清盘式下跌，还是洗盘式下跌？ 为什么呢？因为龙头不开板，买不到。边角料只能是做隔日板，而且雄安第一天基本没有任何机会，全部是老A封板，大V做的一般是二板后的行情，仓位与盈利都是不高的。这样的情绪，大家一直在盼跌，只有跌了，才有重仓的机会，不然总是买在山顶上不舒服。国家调控，正合市场之意，大家都等第二波的开始呢。所以稍有异动一定跟风，市场在回调后，大家的仓位情绪只能更重，后面是可期的。而且幅度会超过前面这六个板。希望早点放出来那九个龙头。 雄安哭泣，恰似雨润梨花，风戏海棠，让板学投资者，越看越喜爱。中国有句老话，起家恰如针挑土，败家好比浪淘沙。各位投资爱好者，风雷深知此处痛苦， 股票在实体之先，会为您指明创业的方向，想干活、包工程的，开店的，现在往哪里去，那就是雄安，现在调控是又打又拉的政策智慧。初生小儿，当爸妈的哪里会真打，巴掌抬起，也只是吓唬你。二十年来，才生了这么个龙种，什么好东西不紧着他用。怕什么！ 这两天消息比较多。指数的表征来看，目前新热点的承接是重点。人气是第一位的，不太可能崩溃下跌，重点要借回调买雄安。 指数今天吐泄，几个原因：1、 朝核明天要试验，半岛紧张；2、地缘政治紧张，老美昨晚下挫，今天停牌；3、雄安调控作用突显。风雷板块研究：粤港澳上次讲课都说了，周五结束，今天塔牌进肉，整个板块资金松动，承接了雄安的第一资金回调，让下跌迟滞了一下。对雄安板块非常感兴趣，人弃我娶。 风雷交易心得： 今天无交易，重点在观察，下周雄安要有机会我就上了。 风雷龙头研究：公司对河北银行持股比例将增至11.12%。河北银行成立于1996年,是全国首批五家城市合作银行试点之一,是目前河北省成立最早、规模最大的城市商业银行。2012年7月,河北银行成为河北省纳入省级管理的唯一一家地方法人银行。目前,河北银行无控股股东及实际控制人,其单一大股东为国电电力(600795),持股比例为19.02%。截至2015年8月末,河北银行资产总计2112.66亿元,股东权益合计122.23亿元;其2014年度实现营业收入59.63亿元,净利润分别为17.77亿元。 14：28，大衰竭区烂板。一季度业绩增加15倍。 10：18.这个是炒的蒙古70年大庆，以前西藏和新疆大庆的时候，普天同庆，不断给他们政策，所以后来就疯了，不过那是2015年，蒙古这地了就是羊煤土气，关注一下鄂尔多斯、北方稀土、蒙草生态、内蒙华电、包钢股份、兰太实业。 肉质品龙头，风雷不碰。这种。杀业太重。 实控人有重组意向。29亿收购富达诚。从此成为华为与苹果供货商。
1492161139000[,,,,,,]  投资要点        1.从西藏50  周年及新疆60  周年大庆深度复盘看自治区大庆投资机会。        1）主题持续性及超额收益：2015  年新疆自治区50  周年，西藏自治区60周年后，伴随政策不断落地，新疆、西藏主题超额收益时间分别达到3  个月和4  个月，其中，新疆主题3  个月超额收益约为12%，年化超额收益近60%；西藏主题，4  个月内超额收益约为36%，年化超额收益约240%。        2）主题扩散性：区域内所有标的“雨露均沾”而非“独宠一人”。我们统计，所有34  只新疆标的中，3  个月超额收益胜率可达70%，在所有符合条件的10  只西藏标的中，近4  个月超额收益胜率可达85%。        3）主题爆发时点：大庆前20  日左右是最佳买点。新疆和西藏组合分别在庆典前3  周和2  周左右出现拐点，并且随着庆典结束，后续政策不断催化兑现，主题超额收益明显加速，持续期分别可达3  个月和4  个月。目前时点恰离内蒙古自治区70  周年大庆约20  日，正是布局内蒙70  年大庆主题的最佳时机。        4）龙头股规律：区域独家特色且政策支持力度大的细分将是龙头。新疆是丝绸之路明珠，与之相关的钢铁、建筑、建材领涨；西藏：总理座谈会三大重点，基建、生态、采掘领涨。        2.中期逻辑下的内蒙古主题：        1）策略视角：区域政策主题是二季度主线，精髓在于提前布局和股价相对底部，本质在于价值龙头与区域主题的高度契合，以及政治周期19  大前进入落地期；        2）内蒙古是五大自治区中最先成立的共和国长子，也是一带一路北上关键支点；        3）边疆扶贫是习核心首要任务之一，习总上任不久新春即首次调研内蒙；4）内蒙2017  基建投资将是大年，计划固定资产投资1.7  万亿超过新疆1.5万亿规模。        3.未来一个月内蒙古主题有望迎来密集催化：1）参考新疆、西藏，预计4月20  日左右新闻联播等官媒换开始密集专题报道；2）4  月23  日，内蒙古自治区正式成立日；3）5  月1  日，内蒙古自治政府70  周年纪念日，李克强政府工作报告明确要“组织好内蒙古自治区成立70  周年庆祝活动。        4.投资建议：关注区域独家特色产业，掘金“羊煤土气”龙头组合。参考内蒙政府工作报告、十三五规划，我们认为，羊绒、电力能源、稀土矿藏、生态环境将是内蒙古五大特色且受政策重点扶持的产业，建议重点关注：鄂尔多斯，北方稀土，蒙草生态，内蒙华电，包钢股份，兰太实业。 ：  
1492159954000[,,,,,,]雄安、粤港澳熄火！内蒙将是下一个“炒地图”爆发点？内蒙内蒙：区域政策主题在与价值龙头板块高重复性及19大政治周期下，或成为市场主线。当前时间点，雄安主题停牌分化、粤港澳高位之下，下一个高确定性的“炒地图”爆发点或在内蒙。今年5月1日，中国将迎来内蒙古自治区70周年庆典，应高度关注其爆发的可能性。进入四月，雄安新区横空出世引爆市场区域主题热情，随后粤港澳大湾区落地“接棒”，“炒地图”行情成为市场主线。“区域政策主题在与价值龙头板块高重复性及19大政治周期下，或成为市场主线”。然而，“炒地图”的精髓在于左侧低位布局确定性。当前时间点，雄安主题停牌分化、粤港澳高位之下，谁将是接棒雄安、粤港澳的下一个高确定性“炒地图”爆发点？2015年9月西藏自治区50周年庆，10月新疆自治区60周年庆。在此期间内，伴随着相关政策红利催化，西藏、新疆概念股均有非常可观的超额收益——持续时间长，超额收益高。而今年5月1日，我国又要迎来内蒙古自治区70周年庆典，内蒙优惠政策推出或可期。在当前区域主题成为市场主线之下，应高度关注其爆发的可能性。看好内蒙的主要理由有，内蒙古作为国家向北开放的最主要门户，基建投资始终维持较高增速水平；内蒙古已经形成较为完善的参与“一带一路”战略的良好基础；全球独特的资源禀赋，全国重要能源基地，未来或受益京津制造业迁移；内蒙2017基建投资将是大年，计划固定资产投资1.7万亿超过新疆1.5万亿规模。在“未来一个月内蒙古主题有望迎来密集催化”的观点之下，关注区域独家特色产业，掘金“羊煤土气”龙头组合。参考内蒙古自治区政府工作报告、十三五规划，我们认为，羊绒、电力能源、稀土矿藏、生态环境将是内蒙古五大特色且受政策重点扶持的产业，关注：鄂尔多斯、北方稀土、蒙草生态、内蒙华电、包钢股份、兰太实业。
1492158328000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这波应该能到3.5
1492153964000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这股原来没稀土概念的，披着外衣的啊，只有内蒙概念！
1492151585000[,,,,,,]风来了。
1492145782000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$让我意淫下，能上4块吗
1492145016000[,,,,,,]热点板块　　内蒙古自贸区成立70周年时间点临近，早盘内蒙古概念闻风而动，鄂尔多斯涨停，赤峰黄金涨逾7%，蒙草生态涨逾5%，内蒙华电，兴业矿业涨逾4%，北方股份，包钢股份涨逾3%，君正集团，华资实业涨逾2%。　　美朝关系紧张，今日国防军工板块涨幅居前，秦川机床涨逾6%，星网宇达涨逾5%，远东传动，中船科技，北化股份涨逾4%，天和防务涨逾3%，雷科防务涨逾2%。　　避险情绪升温，黄金板块大幅反弹，赤峰黄金涨逾6%，西部黄金涨逾4%，湖南黄金涨逾3%，中金黄金，金贵银业，恒邦股份涨逾2%。　　跌幅榜上，粤港澳，深圳国企改革，福建等板块跌幅居前。
1492141725000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ bye bye了，我还以为炒的是稀土，没想到炒的内蒙古概念啊。我日，炒地图的。。。
1492141052000[,,,,,,]周三淘金早餐推荐的中金黄金、赤峰黄金，完美领涨，北方稀土、包钢股份处于中阳线，在大盘这个持续震荡的过程中，周三淘金早餐的4支票全部收阳，殊为不易。
1492145016000[,,,,,,]热点板块　　内蒙古自贸区成立70周年时间点临近，早盘内蒙古概念闻风而动，鄂尔多斯涨停，赤峰黄金涨逾7%，蒙草生态涨逾5%，内蒙华电，兴业矿业涨逾4%，北方股份，包钢股份涨逾3%，君正集团，华资实业涨逾2%。　　美朝关系紧张，今日国防军工板块涨幅居前，秦川机床涨逾6%，星网宇达涨逾5%，远东传动，中船科技，北化股份涨逾4%，天和防务涨逾3%，雷科防务涨逾2%。　　避险情绪升温，黄金板块大幅反弹，赤峰黄金涨逾6%，西部黄金涨逾4%，湖南黄金涨逾3%，中金黄金，金贵银业，恒邦股份涨逾2%。　　跌幅榜上，粤港澳，深圳国企改革，福建等板块跌幅居前。
1492141725000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ bye bye了，我还以为炒的是稀土，没想到炒的内蒙古概念啊。我日，炒地图的。。。
1492141052000[,,,,,,]周三淘金早餐推荐的中金黄金、赤峰黄金，完美领涨，北方稀土、包钢股份处于中阳线，在大盘这个持续震荡的过程中，周三淘金早餐的4支票全部收阳，殊为不易。
1492139167000[,,,,,,]2015年新疆自治区50周年，西藏自治区60周年后，伴随政策不断落地，，其中，，年化超额收益近60%；西藏主题，，年化超额收益约240%。2017年5月份，迎来内蒙古70周年庆典日，这个庆典被写入了2017年的政府工作报告，可以预期一如既往，内蒙将迎来密集的政策利好期。从盘面观察，内蒙板块已经提前走强，我们预测，炒地图即将进入内蒙模式。相关概念股如下：（主营：羊绒，全球最大；硅铁、硅锰，内蒙的名片企业）2）（主营：稀土，全球最大，战略资源）3）主营：金属钠，全球最大，中盐唯一上市公司，混改核心标的（内蒙首家上市公司，区域煤电龙头）5）（内蒙国改标杆企业）6）（草原生态修复全国领军企业，主席曾重点调研）
1492137008000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 4月14日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.86%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1492136565000[,,,,,,]内蒙古板块个股拉升投资关注：：蒙草生态，包钢股份，内蒙华电投资逻辑：内蒙古望成炒地图接棒热点 
1492133956000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$什么情况
1492084526000[,,,,,,]   周三沪深两市小幅度低开后维持震荡弱势格局，沪指跌破5日均线，创业板指反弹乏力未能翻红，临近尾盘，两市加速跳水，雄安新区个股出现跌停潮，截止收盘，沪指跌0.32%，创业板跌近1%，成交量同比前一交易日缩量。从板块上来看，粤港澳、电力、证券等板块概念居涨幅榜前列，海外工程、雄安新区、环境保护等概念板块居跌幅榜前列。值得注意的是，在前期市场风光无限的雄安新区板块出现大面积调整时，粤港澳大湾区概念异军突起成功接力，成为昨日带动指数见底反弹的关键因素，港口航运以及房地产板块成为市场上资金追捧的对象，珠海港、格力地产、珠江实业等大量个股陆续封死涨停。    回顾市场，昨日的最大热点当属粤港澳大湾区概念成功接力雄安概念成为市场的新龙头，关于粤港澳大湾区的投资机会，从整个市场的表现还是弱于雄安概念的，且和雄安新区的投资逻辑不同，我们认为粤港澳大湾区经济将遵循由点带面的发展逻辑，遵循由易及难的投资逻辑，而具体的投资机会我们认为有四种：1）核心城市及周边价值提升。整个大湾区的统一市场的形成需要核心城市的带动，需要核心城市先带动周边发展到一定阶段2）自贸区之间的互动：深圳前海自贸区、广州南沙自贸区、珠海横琴自贸区3）内地城市间的市场分工。政府未来要出政策很有可能是诸如行政区域重划、基建投资升级、高铁建设加速、港口布局分工等，让每个城市找到自己的定位。 3）粤港澳的统一市场价值。香港的法制、教育、人才资源可为深圳的科技、创新提供大量支持，澳门也在积极实施产业转型，港珠澳大桥通车对于三地融合非常有利，未来可能推进类似CEPA的升级版来促进粤港澳融合。当前市场的走势已经分化加剧，前期市场最大的热门题材雄安概念以及出现大幅度调整，市场表现可谓冰火两重天，我们建议广大投资者切莫追高，可以深度发掘回调途中的价值潜力股。操作上，轻大盘重个股，控制好整体仓位，挖掘有政策扶持、有业绩的优质品种，继续关注粤港澳大湾区概念、国企改革、一带一路等主题及优质成长股。内蒙古自治区将在5月1日迎来成立70周年大庆。在2017年全国两会的政府工作报告中明确要求要组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动，这在多年来属首次。根据自治区政府工作报告，2017年目标完成固定资产投资1.7万亿元以上(增长12%)，其中基础设施投资3000亿元。内蒙古是我国五大省级自治区中唯一人均GDP超过全国平均水平的省区，具备相对较强的经济与财政实力，对于吸引包括社会资本在内的投资从而顺利完成年度目标较为有利。研究机构指出，稀土、农牧业及蒙医药等特色产业迎来发展机遇。内蒙古包头拥有我国大部分稀土资源。此外，内蒙古还将发展现代农牧业，促使传统农牧业转型升级。蒙中医药方面，将制定行业标准，打造相关医疗服务体系，发展养生保健服务。相关上市公司包括：等。以“我国大气污染成因与控制”为主题的第S33次香山科学会议学术讨论会近日在北京召开。会议围绕大气重污染特征与物理化学机制、污染与边界层气象及其耦合机制和多污染物协同防控途径与成效等中心议题进行了深入讨论。科技部部长万钢表示，下一步要把大气污染防治研究和循环污染治理作为“科技创新2030—京津冀环境综合治理重大工程”重要内容，以科研成果指导工程建设，为打好蓝天保卫战发挥科技创新引领和支撑作用。机构研报认为，在各方推动下，京津冀地区联防联控具体实施细则今年有望出台，激发生态环境监测网络的建设需求。此外，京津冀治霾将进入工业源的精细化治理的新阶段，按投资额占营收的1%比例测算，京津冀地区非电行业在线监测市场潜力为200亿元。相关上市公司包括：等。金路集团发布2017年第一季度业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司实现归属于上市公司股东的净利润为：约2600万元至2660万元，比上年同期增长：1755.42%-1798.24%。上年同期归属于上市公司股东的净利润：140.13万元。公司表示报告期，公司主导产品PVC树脂及烧碱销售价格同比上升，使得公司较去年同期相比利润增加。*ST油工晚间公告，公司二级子公司中国石油工程建设有限公司4月11日与俄罗斯NIPIgas公司签署了俄罗斯阿穆尔天然气处理厂非专利设备标段EPC总承包合同。合同金额为25.2亿美元，合同履行期限为2017年4月到2024年10月。
1492080986000[,,,,,,]2017年5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年大庆。李克强总理在作政府工作报告中专门讲到“组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动”。作为联通中俄蒙的西部重镇，内蒙古有望迎来区域发展和一带一路相关政策的春风。   相关股票：   公司对主要从内蒙古草原、荒漠引种，立足于我国干旱半干旱地区生态环境现状。环保PPP项目加速，业绩可期。   公司地处内蒙古，动物疫苗龙头，产品上市放量后业绩增加 。   公司是内蒙古一家主要从事药物饲料添加剂的生产和销售的企业，受益玉米供给侧改革，受益深加工。  公司是我国西部地区最大的钢铁类上市公司,主要生产、销售黑色金属、钢铁制品及其压延加工产品.受益于供给侧改革步伐加快。   公司是内蒙古地区公司是一家主要经营服装产业和能源化工产业的公司，是硅铁行业龙头，受益硅铁、硅锰价格大涨。   公司是内蒙古高新技术企业，将受益于国企改革加速推进。   内蒙古兰太实业股份有限公司,主要生产和销售加碘食用盐,是中盐集团唯一上市平台，受益盐业市场化体制改革加快推进。   公司是内蒙古第一家电力上市公司,公司所产电力除满足本地区需求以外,还供应京津唐地区，是地区电力龙头，受益于电改。 风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1492074601000[,,,,,,]　　市场在前高位置反复震荡，盘面上雄安概念股引人瞩目，大湾区概念后来居上，炒地图行情蔓延。今日午后，有关雄安将组建金融系统的消息一出，牛鬼蛇神相关不相关的个股都有拉升就是这种情绪的一种展现。　　在这样的背景下，我们认为有必要对下一个地域性的市场机会做一个判断。　　雄安概念的炒作实际上和今年的炒作主题，一带一路、基建、供给侧实际上是一脉相承的。所以河钢股份、冀东水泥等个股才能获得市场活跃资金的高度认可。那么如果说有下一个地方性的投资机会，这个地域的相关个股和基建、供给侧的这种主题一定也非常契合。　　更为重要的是，今年有非常好的主题性契机，今年5月1日是内蒙古自治区成立 70 周年，李克强总理在作政府工作报告中专门讲到“组织好内蒙古自治区成立 70 周年庆祝活动”。在4月接下来的日子里，一旦有相关的政策面消息，相关个股很可能闻风而起。　　这种炒作都是在A股历史上有迹可循的，2015年西藏成立50周年庆和新疆成立60周年庆之后，西藏、新疆板块相对于沪深300超额收益。2015年9月1日西藏成立50周年庆，西藏振兴指数3个月后领先沪深 300 指数 20.71%；2015年10月1日新疆成立60周年庆，新疆区域振兴指数3个月后领先沪深300指数5.47%。在当前布局内蒙古自治区70周年的相关概念股，性价比相当高。　　在具体标的的选择上，我们认为要把握当前市场的主线。主要关注一带一路、国企改革相关机会。内蒙古个股中，资源股众多。煤炭板块涉及到供给侧改革概念，需要重视。而除此之外，伊利股份作为奶业龙头股，今年在消费品行情中涨幅还不算大，可能会有补涨。国际金价的上涨也会刺激黄金板块的活跃。　　          欢迎关注原创订阅号：微操盘 weicaopan88****1&idx=1&sn=210ef23fc73fcb5475b3a94385d2bc75&chksm=8bd71689bca09f9f1c5b1bd3ffd3a0471ed37582f138b15534dd89d90bdc4e150277764f87ea#rd
1492055158000[,,,,,,]【导火索】5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年，届时将在新建成的内蒙古少数民族群众文体中心举行大型庆祝活动，还将举办中蒙博览会、大数据产业大会、世界草业大会、世界乳业大会等庆典活动。内蒙古位于中俄蒙经济走廊，是“一带一路”战略的重要节点地区。随着建区70周年到来之际，稀土等战略新兴产业有望获得政策扶持。【消息主线】去年11月，内蒙古经信委召开稀土产业基地建设推进座谈会，明确积极争取国家支持内蒙古稀土产业转型升级、加快稀土产业基地建设。具体包括在包头设立国家级稀土创新中心、启动部区联合编制国家“稀土+”行动计划以及推动建立国家层面的稀土产业基金等。目前，包头正加快建设以稀土为龙头的国家新材料产业基地，今年包头稀土高新区将重点开工稀土项目46个，其中10亿元以上稀土项目7个，今年底稀土功能材料产量预计突破4.5万吨，力争2018年占全国的比重达到30%。今年两会时，李克强总理在政府工作报告中表示：“组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动”。这是多年以来，内蒙古在政府工作报告中被首次点名，意义不言而喻。可以说，当下的内蒙古已经站在聚光灯下，正是布局之时。目前内蒙古70周年庆典的时间尚未公布，按照历史经验大约在8月前后，建议持续关注。【投资方向】纵向对比内蒙古60周年大庆时的收益情况。2007年内蒙古60周年大庆时，在内蒙古板块全部20支股票中，3个月后有11支跑赢沪深300，胜率为55%，6个月后有15支跑赢沪深300，胜率为75%，一年后有13支跑赢沪深300，胜率为65%。主要看点：1)基建投资迎来发力期。2)大力发展农牧业，推动产业转型。3)实施重大生态修复工程，生态环境得到有效改善。4)供给侧结构性改革初见成效。5)2017年国企重要领域实质性改革步伐将大于2016年，混合所有制改革、混改企业员工持股、国有资本投资运营公司组建等将加速推进。【相关概念股】北方稀土（600111）：是包钢集团旗下稀土全产业链公司；　　包钢股份（600010）：通过收购集团尾矿库资产成为全球拥有轻稀土资源量最大的企业。蒙草生态（300355）：位于内蒙古自治区呼和浩特市。公司是我国干旱半干旱地区生态环境建设的领先者，主要从事自然生态环境建设工程与城市园林景观建设工程施工。公司拥有蒙草研发--苗木种植--工程设计及施工的完整产业链，形成了独具特色的“蒙草抗旱低碳绿化”节约型生态环境建设的发展模式。公司拥有城市园林绿化、风景园林设计、地质灾害治理、市政公用工程施工总承包等行业资质。2017年至今已在生态治理、园林绿化、市政建设等领域签订多项框架协议或合作意向。鄂尔多斯（600295）：位于内蒙古自治区鄂尔多斯市。主营业务包括品牌服装业务和煤电冶金化工联产业务：服装业务涵盖了以羊绒服装为主的全系列服装产品的生产和销售；化工业务是依托鄂尔多斯市当地丰富的煤炭、硅石、石灰石资源，按照循环经济产业链模式，以煤炭、发电为基础，围绕硅铁合金和氯碱化工（600618）产品的生产，综合利用“三废”(废气、废渣、废水)，形成国内最为完整的“煤—电—硅铁合金”、“煤-电-氯碱化工”循环经济产业链。东宝生物（300239）：位于内蒙古自治区包头市。专业从事明胶和胶原蛋白及其延伸产品的研发、设计、生产、销售，为下游用户药用空心胶囊及食品的生产制造商提供全面系统的解决方案。主营“金鹿”牌明胶、“圆素”牌胶原蛋白及“白云”牌磷酸氢钙产品。北方股份（600262）：位于内蒙古自治区包头市。是一家主要开发、制造、销售各种型号的非公路(或公矿两用)自卸汽车、工程机械及相应的零配件的公司。公司经营模式采取“设计+生产+销售”全方位型，还拥有完善的服务体系，能独立完成产品的服务保障、备件供应、维修承包及工程承包等业务。北方创业（600967）：位于内蒙古自治区包头市。是一家致力于为生产销售铁路车辆、专用汽车等的公司。主要生产的产品为：铁路车辆(铁路货运敞车、铁路货运罐车)、结构件、压力容器、特种装备、车辆弹簧、铸锻件等。生物股份（600201）：位于内蒙古自治区呼和浩特市。是一家以生物药品制造为主，房地产开发、羊绒纺织和农牧业资源综合开发为辅的公司。全资子公司内蒙古生物药品厂是内蒙古自治区唯一的生产兽用生物制品和畜禽疫苗制品的企业。房地产业务主要集中在呼和浩特市。羊绒业务主要生产“山丹牌”丝绒纱、羊绒衫、驼绒衫裤等。金河生物（002688）：位于内蒙古自治区呼和浩特市。是一家主要从事药物饲料添加剂的生产和销售的企业，其主要产品包括饲用金霉素、盐酸金霉素和盐霉素等，目前已成为全球规模最大的饲用金霉素生产厂商之一。
1492052236000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 70周年大礼包，内蒙古板块无基建设备等，包钢有希望吗？
1492047965000[,,,,,,]股市淘金早餐上证指数日内虽有起伏，但整体上守住了前期的上涨幅度，简而言之属于高位震荡。首先，有前期跳空缺口的向下牵引作用，尤其是沪指在相对高位留下的缺口，一般都有回补的要求。其次，是技术指标KDJ高位钝化，需要一个技术修复的过程，才能更好的完成冲关任务。 雄安新区概念股自4月初开始连续井喷后，至今日是出现较大分化，符合东方老师昨日的判断，第一梯队的品种依然还在涨停，而其他非一线品种则明显回落，分化归分化，但这还不足以动摇雄安概念的核心主流地位。另外，粤港澳大湾区概念近两日表现较为突出，该板块从资本市场炒作的逻辑来说，依然属于由雄安概念所引发的炒地图行情，从资金认同度和新鲜度上来说，预计规模化和强度都将从属于雄安概念。 买股买主线，炒股炒龙头，所以到目前为止雄安概念是本次炒地图概念的鼻祖，雄安概念龙头什么时候退潮决定了炒地图概念的最终见顶，以及此概念集中炒作的最后结束。可喜的是，今日券商板块表现强势，技术上看昨日构筑出小双底形态，今日向上突破颈线位，虽受阻30日均线，但整体下降趋势有望结束，若筑底成功将重拾升势，同时也将引领沪指向上冲击3300点大关。周三现货黄金延续涨势，一度刷新五个月高点至1279.85美元/盎司。后天，朝鲜将迎来金日成诞辰105周年，随后的25日还将迎来人民军建军85周年，外界预测朝鲜将有核试验大动作。作为应对，美国“卡尔•文森”号航母战斗群改变原定驶往澳大利亚的任务计划，转而北上，前往西太平洋朝鲜半岛附近水域展开行动，所以持续关注中金黄金、赤峰黄金等股票。5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年，届时将在新建成的内蒙古少数民族群众文体中心举行大型庆祝活动，还将举办中蒙博览会、大数据产业大会、世界草业大会、世界乳业大会等庆典活动。内蒙古位于中俄蒙经济走廊，是“一带一路”战略的重要节点地区。随着建区70周年到来之际，稀土等战略新兴产业有望获得政策扶持。北方稀土、包钢股份将有强动力。 
1492047721000[,,,,,,]市场信息：   1.朝鲜半岛紧张局势加剧，黄金避险需求提升黄金概念股：西部黄金(601069)、中金黄金(600489)、赤峰黄金(600988)、湖南黄金（002155）2.内蒙古迎建区70周年，稀土等战略新兴产业迎机遇  内蒙+稀土概念股：北方稀土(600111)、包钢股份(600010)3.大气成京津冀环境治理重点，催生监测治理需求   京津冀+空气治理概念股：雪迪龙（002658）、清新环境（002573）4.雄安新区电网专项规划待发布，打造国际先进智能电网  能电网概念股：许继电气(000400)、平高电气(600312)、四方股份（601126）、恒华科技（300365）
1492047041000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 4月13日09:30入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1492046888000[,,,,,,]【行业资讯】○朝鲜半岛紧张局势加剧，黄金避险需求提升黄金概念股：西部黄金(601069)、中金黄金(600489)、赤峰黄金(600988)、湖南黄金（002155）○内蒙古迎建区70周年，稀土等战略新兴产业迎机遇内蒙+稀土概念股：北方稀土(600111)、包钢股份(600010)○大气成京津冀环境治理重点，催生监测治理需求京津冀+空气治理概念股：雪迪龙（002658）、清新环境（002573）○雄安新区电网专项规划待发布，打造国际先进智能电网智能电网概念股：许继电气(000400)、平高电气(600312)、四方股份（601126）、恒华科技（300365）
1492046729000[,,,,,,]早盘掘金：黄金：周三现货黄金延续涨势，一度刷新五个月高点至1279.85美元/盎司。4月15日，朝鲜将迎来金日成诞辰105周年，随后的25日还将迎来人民军建军85周年，外界预测朝鲜将有核试验大动作。建议关注：中金黄金、赤峰黄金。电网：国家电网公司近日召开专题党组会议，研究部署公司贯彻党中央、国务院关于设立雄安新区决策的具体工作，包括研究编制雄安新区电网初步建设规划。根据雄安新区市政规划有关内容，优化调整国家电网公司“十三五”电网规划。建议关注：许继电气、平高电气。稀土：5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年，届时将在新建成的内蒙古少数民族群众文体中心举行大型庆祝活动，还将举办中蒙博览会、大数据产业大会、世界草业大会、世界乳业大会等庆典活动。内蒙古位于中俄蒙经济走廊，是“一带一路”战略的重要节点地区。随着建区70周年到来之际，稀土等战略新兴产业有望获得政策扶持。建议关注：北方稀土、包钢股份。环境治理：机构研报认为，在各方推动下，京津冀地区联防联控具体实施细则今年有望出台，激发生态环境监测网络的建设需求。此外，京津冀治霾将进入工业源的精细化治理的新阶段，按投资额占营收的1%比例测算，京津冀地区非电行业在线监测市场潜力为200亿元。建议关注：雪迪龙、清新环境。5G芯片：从中科院获悉，该院今年将斥资3000万元，用18个月的时间，部署面向新一代移动通信的5G芯片产业化项目。该项目的目标是“完成5~6款射频前端和基带芯片和网络核心技术产品化开发与应用验证”，与广东省“5G研究院”，与中兴通讯、烽火通信、大唐电信等上市公司形成产业联盟，推进产品规模应用。建议关注：中兴通讯、烽火通信、大唐电信。干细胞医疗：近日，我国正式备案的首批两个干细胞临床研究项目——“人胚胎干细胞来源的神经前体细胞治疗帕金森病”和“人胚胎干细胞来源的视网膜色素上皮细胞治疗干性年龄相关性黄斑变性”，在郑州大学第一附属医院正式启动。建议关注：安科生物、北陆药业。锑精：数据显示，今日锑精矿、氧化锑价格上调，企业报价上调1000元/金属吨、500元/吨，相比去年同期涨幅逾70%。另外，锑锭价格今日也上涨每吨1000元。建议关注：湖南黄金、华钰矿业。
1492044852000[,,,,,,]内蒙古自治区将在5月1日迎来成立70周年大庆。相关个股：北方稀土（Sh600111$）、东宝生物（SZ300239$）、包钢股份（Sh600010$）等。
1492010115000[,,,,,,]━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━早盘：雄安概念（金隅股份）=环保板块（）=粤港澳概念（）=福建板块（漳州发展）午盘：大湾区板块（电力板块）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━雄安概念全线停牌环保部通报京津冀强化督查问题涉及五大方面习近平将于今年7月初访问俄罗斯国内成品油价格迎年内最大涨幅习近平总书记对广东工作作出重要批示国家电网：成立雄安新区供电公司国常会：要求多种形式的医疗联合体试点首款合规“共享电单车”试水北京    吉比特:一季度业绩预增173%-209%    视觉中国：与百度签订战略合作协议内蒙古迎建区70周年 稀土等战略新兴产业迎机遇概念股：、包钢股份(600010星云股份（300648）发行价15.74元，申购上限1.7万股，主营锂电池检测系统
1492010107000[,,,,,,]资金面持续紧张，除了周期反转，其余全抛，，，
1492006523000[,,,,,,]　　周三现货黄金延续涨势，一度刷新五个月高点至1279.85美元/盎司。4月15日，朝鲜将迎来金日成诞辰105周年，随后的25日还将迎来人民军建军85周年，外界预测朝鲜将有核试验大动作。作为应对，美国“卡尔·文森”号航母战斗群改变原定驶往澳大利亚的任务计划，转而北上，前往西太 平洋朝鲜半岛附近水域展开行动。　　业内人士表示，美偷袭叙利亚已凸显其军事上不可预测性，全球不确定因素步入高发期。美国两艘航母部署朝鲜半岛周边，剑拔弩张，局势不同以往，紧张局势预期短期无法消除，不排除局势进一步恶化、持久化。日前，朝鲜军队举行忠诚仪式，扬言核武先发制人捍卫国家，朝鲜进行第6次核试验的可能性依然存在，为地区局势增添了巨大不确定性。黄金作为重要的避险资产，在几个关键时间前仍有上涨动力。可关注中金黄金(600489)、赤峰黄金(600988)等。　　　　国家电网公司近日召开专题党组会议，研究部署公司贯彻党中央、国务院关于设立雄安新区决策的具体工作，包括研究编制雄安新区电网初步建设规划。根据雄安新区市政规划有关内容，优化调整国家电网公司“十三五”电网规划。国家电网表示，高起点高标准高质量打造“绿色低碳、智慧高效、友好便捷、坚强可靠”的国际一流绿色智能电网，使雄安电网成为大型城市电网的示范。　　机构认为，雄安新区“配网+新能源”双重刺激打开潜在巨大空间。根据规划，雄安新区远期控制区面积约2000平方公里，参考特区建设先驱者的深圳特区和浦东新区，预计远期将达1157亿累计配网投资规模。雄安新区的电力基础设施建设将高效快速推进，成为新的电力特区。雄安新区电网建设将成为国网系转型升级的重要拐点，国网系公司有望充分受益雄安电网建设，创新业务成长加速可期。可关注许继电气(000400)、平高电气(600312)等。　　5月1日，内蒙古将迎来自治区成立70周年，届时将在新建成的内蒙古少数民族群众文体中心举行大型庆祝活动，还将举办中蒙博览会、大数据产业大会、世界草业大会、世界乳业大会等庆典活动。内蒙古位于中俄蒙经济走廊，是“一带一路”战略的重要节点地区。随着建区70周年到来之际，稀土等战略新兴产业有望获得政策扶持。　　去年11月，内蒙古经信委召开稀土产业基地建设推进座谈会，明确积极争取国家支持内蒙古稀土产业转型升级、加快稀土产业基地建设。具体包括在包头设立国家级稀土创新中心、启动部区联合编制国家“稀土+”行动计划以及推动建立国家层面的稀土产业基金等。目前，包头正加快建设以稀土为龙头的国家新材料产业基地，今年包头稀土高新区将重点开工稀土项目46个，其中10亿元以上稀土项目7个，今年底稀土功能材料产量预计突破4.5万吨，力争2018年占全国的比重达到30%。A股中，北方稀土(600111)是包钢集团旗下稀土全产业链公司；包钢股份(600010)通过收购集团尾矿库资产成为全球拥有轻稀土资源量最大的企业。　　中航科工（2357.HK）是中航工业集团下属公司，是中航光电(002179)、中航电子(600372)、洪都航空(600316)和中直股份(600038)4家A股上市公司的控股股东。产品覆盖了各种类型的直升机、教练机、通用飞机航空零部件、航空电子产品及附件。公司2016年收入为366.28亿元，同比增长6.4%，归属于上市公司股东净利润11.19亿元，同比下降2.1%。分业务看，航空零部件业务收入同比增长16.9%，2010-2016年的复合增长率达35.6%，增长迅速。公司积极推进民用航空产业发展，树立中国民用飞机、直升机良好的品牌形象，并加大力度拓展非航空防务、民用无人机和高端装备制造业。在军民融合发展以及通用航空快速发展的趋势下，公司作为航空制造业龙头受益明显。同时，公司积极推进国企各项改革，筹建中国航空工业产业股权投资基金，制定上市公司资本运作规则及市值管理方案，将受益央企改革提速。
1491979351000[,,,,,,]12:39ST天仪出公告，调整方案，只要核心依旧是贝瑞和康重组上市，其他都不是问题，仍然具有稀缺性题材，看文字应该是小调整，持有的不用太烦心，该干嘛干嘛，这些也不是散户决定的了的。这时候持仓成本就显得重要了，直接影响到你的心态，我的持仓成本32，所以昨天说我扛得住下跌，今天跌停就再加点，如果是50、55以上追高买入的话会很不舒服。任何时候留有余地，特别是现在所谓结构性行情，一半是牛市、一半是熊市，起码不要新开仓买入高估值、高位、高价股，安全第一，不追高，宁错过，机会多的是。不然很容易把自己推向被动的境地。13:00上午匆忙中3.13只加了10000股包钢股份，它和ST五稀目前是我的重仓股，视为今年的大机会，中航黑豹和天仪一样都已经由此前高位时的重仓减为一般仓位了，现在是逢跌加天仪，黑豹回落过程中只加了一次，没等到31.30的加仓机会，继续耐心等待。目前这四支股票是我的核心股票，其他或试仓或观察或轻仓或短线票玩玩的。13：03目前大盘是指数上涨或许和你手上的持股没关系，它红你绿，但是指数下跌时你的多是绿的甚至跌幅更大，这就是现状，结构性行情，牛和你没关系，熊特喜欢你。再次说明----持股的质地很重要，炒地图这种运气可遇不可求，你就是骑马也追不上。13:13消息指：IPO缩短盈利时间要求，保持每周10家。--------幸好从刘士余讲话就认识到了，手上只有一个商城了，以后壳股不好玩了，黑豹这种乌鸦变凤凰的机会难见了。13:20中午习特再通话，让步、灭火，以支持倒叙利亚换朝半岛片刻安宁？还是中国祭出杀手锏-----对朝停供原油，逼其停核试、停射导弹?-------这个周末15号有好戏看了。13:30看连续6板未打开过的金隅股份、京汉股份、冀东水泥、冀东装备、唐山港、先河环保、巨力索具、中化岩土、韩建河山9家尾盘如何？今晚来个集体停牌核查？和次新股一样股价一步到位，贪婪战胜理性，有人鸡毛，有人被祭旗。13:40国药一致前期高点70卖掉后，一直没勇气再买回来，唯有以一直持有一致B安慰了。13:41今天包钢股份又见仙人指路，间隔2个月，时间没预期的长，当初买入的初心就是个沪市打新好标的，我有足够的耐心等你涅槃重生。13:53现在这个位置防大盘跳水很重要，远胜过防上涨突破3300，上，可能你手上个股涨幅也一般般，但万一下，手上个股就怕凶多吉少了，结合持股质地，加仓位控制是目前比较安全的做法。14:00看中航黑豹这波力度如何?前高3.15、3.16两天成交都在20亿，这个位置要突破量能必不可少。
1491970501000[,,,,,,]8:32美朝剑拔弩张，中航黑豹高开，耐心持股就是，看主力如何看前高42.60。ST天仪出个大股东股权被司法冻结的公告，停牌，没机会加了。福兮祸所依,祸兮福所依。从雪球看，天仪的热度很大，那么多人在各种YY,不是好事阿。8:45哎，又炒粤港澳，散户忙得过来吗？看戏，雄安部分个股已经开始埋人了。10:26盯着包钢股份，今天会有情况？右侧趋势能成？准备加仓。有事
1491968952000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 内蒙自治区成立60周年，该表现下的。
1491967563000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今年两会时，李克强总理在政府工作报告中表示：“组织好内蒙古自治区成立70周年庆祝活动”。这是多年以来，内蒙古在政府工作报告中被首次点名，意义不言而喻。可以说，当下的内蒙古已经站在聚光灯下，正是布局之时。目前内蒙古70周年庆典的时间尚未公布，按照历史经验大约在8月前后，建议持续关注。申万
1491967247000[,,,,,,]试试盘，看看筹码压力，顺便洗洗盘，好吧，今年等新高。
1491966167000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 刚刚那一下是机器坏了吗 @鑫鑫向然
1491965388000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$
1491955374000[,,,,,,]国产航母下水日期临近 产业链投资机会凸显人民网报道，据网络照片显示，首艘国产航母已涂装红色底漆，舰岛上已开始安装玻璃及相控阵雷达等设备。最近曝光的照片更显示已开始清理甲板，可能于近期下水。此前，中国国产航母已成为境外媒体关注的焦点。据俄罗斯卫星网报道，中国海军副参谋长王维明在接受采访时透露，中国国产航母最快上半年就可以下水。这也是中国海军将领首次确认国产航母进展。据观察员分析001A型航母可能在4月23日下水——中国人民解放军海军成立的日子。001A型航母是真正意义上的中国国产航母，它的下水对于中国军队建设具有划时代的意义。近日，“辽宁”号航母的总设计师朱英富院士，在成都电子科大举办的“成电讲坛”上证实了首艘国产航母将很快下水的消息，并称国产航母相对于“辽宁”舰有巨大改进。改进主要集中在以下几个方面：调整飞行甲板布局，优化舰岛设计;机库甲板的优化设计;舰载电子设备升级换代。“海洋强国”是我国未来一个阶段的一项重要国家战略。军事专家分析称，国产航母下水，标志着我国海军的军事力量和装备更新速度加快，军队信息化将迎来新一轮的建设周期，“大航海”时代将使得海洋信息化领域迎来重大机遇。A股上市公司中：中国重工、中船防务(已收购黄埔文冲，申万军工组覆盖);中国船舶工业集团(江南造船厂和沪东中华尚在集团下未注入到上市公司)，关注中国船舶工业集团后续规划，涉及公司：中国船舶;中船科技。舰载机是航母战斗力的主要来源。目前我国可上舰的战斗机主要为歼15、歼-15S双座型，未来趋势可能为歼-31。涉及公司：中航黑豹。高技术的航母产业链带动高端设备和技术的升级：中航重机(国内锻铸和液压产品领先企业)。我国结构用钢的基础研究与世界先进水平存在一定差距，未来新型高强度航母用钢的研究仍然十分重要，在保证航母战斗性能的条件，努力降低航母建造成本，研制并采用高性能的结构材料是未来长期发展趋势：鞍钢股份、包钢股份、宝钢股份等。动力系统是航母编队的心脏，核动力和全电力推进是未来国内、外舰船动力系统技术的主要发展方向，发达国家30%以上的新造船舶已采用电力推进系统。关注中船重工712研究所(掌握我国的全电推进系统核心技术)、中国动力(世界级舰船动力业务龙头)、湘电股份(我国舰船电力推进成套设备生产厂家，申万电新组覆盖)、中航动力(航空发动机龙头)等。(包括雷达、航电系统、机电系统、水声信息装备等)：未来向综合一体化新形态发展。据美国专业机构统计，美国C4ISR在2014年的预算为650亿美元，预计到2024年，这一数字可达743亿美元。专业机构预测2019年全球C4ISR市场将达到930亿美元。关注国睿科技(雷达系统)、中航电子(航电系统)、中航机电(机电系统)、中电广通(水声信息装备)等。导弹是打击敌人的关键，未来在信息化战争的时代精确制导武器的地位更加凸显。航母编队中的导弹主要包括空基导弹和海基导弹，未来舰载机和大型舰艇的新增需求以及更新换代将催生巨大市场。关注航天长峰、航天科技、中兵红箭等。
1491541730000[,,,,,,]   先胖不算胖   
1489756096000[,,,,,,]//@陈欣:回复@穩見未來:买入包钢股份就可以看作是买入稀土的看涨期权。
1489754009000[,,,,,,]买入包钢股份就可以看作是买入稀土的看涨期权。
1489674068000[,,,,,,]回复: 中线，暂无明确趋势。不上不下，倒也不算差的。//:回复:老师怎么看包钢股份？
1489645146000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这屁股天天织布…
1489629197000[,,,,,,] 【1只国企混改股融资净买入超亿元】截止3月15日，沪深两市融资融券余额9142.61 亿元，其中融资余额9096.25 亿元，融券余额46.36 亿元。其中，融资净买入金额前5个股分别为： （）、 （）、 （）、天士力、北京城建；融券余额前5个股分别为：光大银行、海通证券、中国联通、包钢股份、南方航空。
1489557266000[,,,,,,]早上卖掉国投电力，从1月22号到现在，这两个月的收益14%多。反思下，还可以提高的空间很大。还是要认真检讨，卖的太着急了。凌钢股份，包钢股份，这两个当时是因为模型整体预测钢铁板块大涨，结果只赚了几分钱。如果多坚持几天，应该是至少20%的收益。第二个，海信电器，应该可以多个5%的收益没赚到第三个，招商蛇口，应该可以多个3-5%的收益第四个，豫能控股，应该可以多个10%的收益其实留住一个，就完全可以完成这个14%的收益，感觉换股换的太勤快了！马甸桥ZH061949                3.9388  -1.31%  +13.07%  +293.88%笑傲江湖18ZH131177        2.9721  -1.33%   +13.33%  +197.21%2017-量化新组合ZH1016445  1.1467  +5.96%  +11.56%  +14.67%
1489541805000[,,,,,,]卖了白银，加 。
1489335589000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 3.11买入
1488809017000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$那么多人关注，结果都没人说话
1488626814000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 主力你要低吸到什么时候？
1488543476000[,,,,,,]2017.03.03第九周复盘记录：-）本周严格执行了第八周复盘简化后的模式，五个交易日，出手两次  ，空仓三天，心态逐步趋于成熟，狙击手大多数时间确实是在静静的等待。。。-）笃信模式，坚定信仰！本周收益-1.2%，主要是上周五的错误出击烂逼股 所致，讲真，这个市场上很多股票是要拉黑，彻底说再见的，比如包钢股份600010,600668尖峰集团，600854春兰股份等一大批坑货，还有天津板块一律拉黑，板客一定要注意绕道对了，本ID有两张下月歌神的苏州演唱会门票，有人一起吗
1488272306000[,,,,,,] 今：上午7.5%卖出丝路视觉，下午-0.64%割肉包钢股份，3.8%全部换入银鸽投资。               今天还是死气沉沉的一天，丝路视觉下跌并不慌张，毕竟昨天24%的筹码必须得砸了，下午才能轻松拉。上午洗盘得差不多后，开始上拉，到了7.9%，看着抛盘很多，想着绝对不能意淫涨停了，赶紧挂单，54.80成交。这股后期还会继续跟踪，和宏辉果蔬有点像，昨天还有机构买，继续观察。今天其实不卖也可以，趋势都是向上的。               下午，包钢股份也拿了好几天了，一直有气无力的，哭笑不得，下午火了，直接砸盘清了。然后本来打算休息的，结果看着银鸽投资突然起来了，在这个股吃过亏，虽然调整三个月了，但是总是冲高回落，2%附近盯着半天一直很犹豫，迟迟不敢下单子！后来不放心，怕是跟风三江或者别的股权而已，结果一看，果然好像是万福生科冲涨停带动的，万福涨幅太大，我近期肯定不敢追了。于是决定放弃银鸽投资，担心这个异动是跟风万福生科导致的。正准备放弃，万福开板回落了，但是银鸽投资又拉了一波，好像跌不下去，也好像不是在跟风万福。到了3%后，还是很矛盾，不敢下单子。后来看到垫单非常多，主动性的也有不少，于是一狠心，直接3.8%追上去了。买入后，一度在3。8%附近徘徊，但是那时候万福跳水，他也一直没跌下去，于是放心了。15分钟后几笔过千万的买单开始涌入的时候，就知道估计今天要涨停了。估计是不是军工重组 近期要动了，加上这个标的三个月了，是不是有啥利好消息。              包钢的亏损，今天运气好，总算靠银鸽投资一笔弄回来了，还多挣三个点。所以这个节奏切换是正确的。该割肉的确应该手起刀落。另早上的数据港排队一天没买到，换了以前会25分干金太阳的板，但是近期难做，怂了。不确定的不搞了，没啥意思。盘面几乎没有挣钱效应。顺丰控股，那全世界1%的人也想不到利好出尽不是利空，有资金做就是神。这种东西，没人能把握，说不清楚的事情。山东不进来，顺丰也回落，山东当时进来，也可能和雄塑科技一样回落。说不清楚的，前天买顺丰的和买雄塑全靠赌运气，生死两面都有可能。区别可能是顺丰名气大，刚好市场合力刚好在大盘不好的时间抱团了。   
1488181690000[,,,,,,] 稀土有“工业维生素”的美称，现如今已成为极其重要的战略资源，稀土元素是指元素周期表中原子序数为57 到71 的15种镧系元素氧化物，以及与镧系元素化学性质相似的钪（Sc） 和钇（Y）共17 种元素的氧化物。轻稀土包括：镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕。重稀土包括：钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥、钪、钇。还有一种分法：轻稀土—镧、铈、镨、钕和钷；中稀土—钐、铕、钆、铽和镝；重稀土—钬、铕、铒、铥、镱、镥和钪。稀土包含17种自然元素，自然储量超过1.5亿吨，可开采储量超过0.88亿吨。稀土元素在地壳中的含量并不稀少，总的克拉克值达到了234.51%，比常见元素铜（克拉克值10%）、锌（克拉克值5%）还多。稀土元素在自然界矿物中的分布总体上看是轻稀土多于中重稀土。 已经发现的稀土矿物约有250种，但具有工业价值的稀土矿物只有50～60种，目前具有开采价值的只有10种左右，现在用于工业提取稀土元素的矿物主要有四种—氟碳铈矿、独居石矿、磷钇矿和风化壳淋积型矿，前三种矿占西方稀土产量的95%以上。独居石和氟碳铈矿中，轻稀土含量较高。磷钇矿中，重稀土和钇含量较高，但矿源比独居石少。世界稀土资源拥有国除中国外，还有俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、美国、澳大利亚、印度、扎伊尔等；主要稀土矿物是氟碳铈矿、离子吸附型矿、独居石、磷钇矿、黑稀金矿、磷灰石、铈铌钙钛矿等。主要进行开采、选矿生产的国家是中国、美国、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、印度、巴西、马来西亚等。1998年全世界稀土精矿产量13万余吨（自然吨位）。值得注意的是澳大利亚、印度、南非等拥有稀土资源的国家，在未来五年内，将克服技术障碍，生产高附加值的单一稀土产品。届时世界市场的竞争将更加激烈。中国占世界稀土资源储量的52%，是一个名符其实的稀土资源大国。稀土资源极为丰富，分布也极其合理，这为中国稀土工业的发展奠定了坚实的基础。主要稀土矿有白云鄂博稀土矿、山东微山稀土矿、冕宁稀土矿、江西风化壳淋积型稀土矿、湖南褐钇铌矿和漫长海岸线上的海滨砂矿等等。稀土矿与铁共生，主要稀土矿物有氟碳铈矿和独居石，其比例为3∶1，都达到了稀土回收品位，故称混合矿，稀土氧化物总储量为3500万吨，约占世界储量的38%，堪称为世界第一大稀土矿。稀土矿和稀土矿是以氟碳铈矿为主，伴生有重晶石等，是组成相对简单的一类易选的稀土矿。风化壳淋积型稀土矿是一种新型稀土矿种，它的选冶相对较简单，且含中重稀土较高，是一类很有市场竞争力的稀土矿。中国的海滨砂也极为丰富，在整个南海的海岸线及的海岸线可称为海滨砂存积的黄金海岸，有近代沉积砂矿和古砂矿，其中独居石和磷钇矿是处理海滨砂回收钛铁矿和锆英石时作为副产品加以回收。中国稀土资源不但储量丰富，而且还具有矿种和稀土元素齐全、稀土品位及矿点分布合理等优势，比如矿床类型单一、分布面广而相对集中、容易开采等特点，稀土资源总量的98%分布在如蒙古包头白云鄂博、山东微山、江西赣南、广东粤北、湖南北部、四川凉山、福建西北部为稀土资源集中区域，并具有北轻南重的分布特点。光包钢集团的白云鄂博矿区就占了世界上轻稀土的四分之一，实际开采更是占90%以上。美国稀土资源世界稀土矿储存最多、种类最齐全的，储藏量较大的主要有氟碳铈矿、独居石及在选别其它矿物时，但都是轻稀土居多，中重稀土几乎没有，全世界的中重稀土基本都在湖南、广东、江西、福建这四个省了。 独居石、又名磷铈镧矿，主含轻稀土，由于矿石中钍元素具有放射性，对环境有害，这几年独居石采矿呈下降趋势。氟碳铈矿：它是提取铈族（轻稀土）稀土元素的重要矿物原料。磷钇矿：以镱、铒、镝、钆重稀土为主。镧钒褐帘石：它是含有稀土镧和稀有金属钒的一种特殊褐帘石。           二、稀土的用途稀土有工业“黄金”之称，比如稀土合金之类的钢材各方面性能非常优越，具有超高的延展性、抗拉拔性、抗腐蚀性和深冲级性能等。稀土科技一旦用于军事，必然带来军事科技的跃升。从一定意义上说，美军在冷战后几次局部战争中压倒性控制，正缘于稀土科技领域的超人一等。其实很多稀土是一些高精密高尖端元器件必须要用的金属，正是稀土元素的优良的光电磁性才被军事工业如此重视的，一位美军高级将领说过这样的话：如果没有红过的稀土，我们的导弹、飞机、卫星可能就上不了天。而最近中国的稀土出口也是作为中美之间贸易谈判拿来说的最多的话题。用稀土制剂，具有活性高、选择性好、抗重金属中毒能力强的优点，在石油催化裂化过程中有广泛应用；在合成氨生产过程中也有稀土催化剂使用。其实我认为最有前途的还是作为内燃机尾气净化催化剂这块比较有市场，这么严重雾霾天气，如果每辆汽车安装尾气净化器的话，空气中的氮氧化物浓度会降低不少，但是由于成本太高，目前实施是不太可能的。稀土在玻璃工业中有三个应用：玻璃着色、玻璃脱色和制备特种性能的玻璃。用于玻璃着色的稀土氧化物有钕(粉红色并带有紫色光泽)、镨玻璃为绿色(制造滤光片)等；二氧化铈可将玻璃中呈黄绿色的二价铁氧化为三价而脱色，避免了过去使用砷氧化物的毒性，还可以加入氧化钕进行物理脱色；稀土特种玻璃如铈玻璃(防辐射玻璃)、镧玻璃(光学玻璃)。氧化铈是极有效的抛光用化合物，因为它能用化学分解和机械摩擦二种形式同时抛光玻璃。在抛光过程中，氧化铈抛光粉有两种作用，即机械作用与胶体化学作用，这两种作用是同时出现。所以氧化铈抛光粉其具有切削力强、抛光时间短、使用寿命长、抛光精度高的优点。因此在工业制品抛光中获得了广泛的应用，如各种光学镜头玻璃、眼镜片、平板玻璃、工艺玻璃、手机屏玻璃、半导体晶片和金属精密制品等的抛光。稀土作为荧光灯的发光材料，是节能性的光源，特点是光效好、光色好、寿命长。比白炽灯可节电75—80%。稀土元素中钇、铕是红色荧光粉的主要原料，广泛应用于彩色电视机、计算机及各种显示器。目前，随着显像管显示器的淘汰用量逐渐萎缩。与传统的化学电源（如铅酸、镍镉等）相比，镍氢动力电池具有无污染、高比能、大功率，可快速充放电，耐滥用性等许多优异特性，具有广阔的应用和市场前景。钕、钐、镨、镝等是制造现代超级永磁材料的主要原料，钕铁硼磁性高出普通永磁材料4—10倍，被誉为“永磁之王”。用它代替其他永磁材料，可使器件体积和重量成倍下降，从而获得了极为广泛的应用。目前主要应用领域有：永磁电动机、发电机、核磁共振成像仪、磁选机、音响扬声器、磁力传动、磁力起重、仪器仪表、液体磁化、磁疗设备、医疗设备、声电设备、磁悬浮列车及军事工业等等，已成为汽车制造、通用机械、电子信息产业和尖端技术不可缺少的功能材料。   稀土元素在工业中的用途以及价格排名，红圈内数字1代表单价最贵，以此类推。 几种用量比较大的稀土用途： 镧（La）的应用非常广泛，如应用于压电材料、电热材料、热电材料、磁阻材料、发光材料(兰粉)、贮氢材料、光学玻璃、激光材料、各种合金材料等。镧也应用到制备许多有机化工产品的催化剂中，光转换农用薄膜也用到镧，在国外，科学家把镧对作物的作用赋与“超级钙”的美称。铈（Ce）    A、铈作为玻璃添加剂，能吸收紫外线与红外线，现已被大量应用于汽车玻璃。不仅能防紫外线，还可降低车内温度，从而节约空调用电。    B、目前正将铈应用到汽车尾气净化催化剂中，可有效防止大量汽车废气排到空气中。美国在这方面的消费量占稀土总消费量的三分之一强。    C、硫化铈可以取代铅、镉等对环境和人类有害的金属应用到颜料中，可对塑料着色，也可用于涂料、油墨和纸张等行业。目前领先的是法国罗纳普朗克公司。    D、Ce:LiSAF激光系统是美国研制出来的固体激光器，通过监测色氨酸浓度可用于探查生物武器，还可用于医学。铈应用领域非常广泛，几乎所有的稀土应用领域中都含有铈。如抛光粉、储氢材料、热电材料、铈钨电极、陶瓷电容器、压电陶瓷、铈碳化硅磨料、燃料电池原料、汽油催化剂、某些永磁材料、各种合金钢及有色金属等。  ：(1)镨被广泛应用于建筑陶瓷和日用陶瓷中，其与陶瓷釉混合制成色釉，也可单独作釉下颜料，制成的颜料呈淡黄色，色调纯正、淡雅。(2)用于制造永磁体。选用廉价的镨钕金属代替纯钕金属制造永磁材料，其抗氧性能和机械性能明显提高，可加工成各种形状的磁体。广泛应用于各类电子器件和马达上。(3)用于石油催化裂化。以镨钕富集物的形式加入Y型沸石分子筛中制备石油裂化催化剂，可提高催化剂的活性、选择性和稳定性。我国70年代开始投入工业使用，用量不断增大。(4)镨还可用于磨料抛光。另外，镨在光纤领域的用途也越来越广。 钕(Nd)：钕元素凭借其在稀土领域中的独特地位，多年来成为市场关注的热点。金属钕的最大用户是钕铁硼永磁材料。钕铁硼永磁体的问世，为稀土高科技领域注入了新的生机与活力。钕铁硼磁体磁能积高，被称作当代“永磁之王”，以其优异的性能广泛用于电子、机械等行业。阿尔法磁谱仪的研制成功，标志着我国钕铁硼磁体的各项磁性能已跨入世界一流水平。钕还应用于有色金属材料。在镁或铝合金中添加1.5～2.5%钕，可提高合金的高温性能、气密性和耐腐蚀性，广泛用作航空航天材料。另外，掺钕的钇铝石榴石产生短波激光束，在工业上广泛用于厚度在10mm以下薄型材料的焊接和切削。在医疗上，掺钕钇铝石榴石激光器代替手术刀用于摘除手术或消毒创伤口。钕也用于玻璃和陶瓷材料的着色以及橡胶制品的添加剂。随着科学技术的发展，稀土科技领域的拓展和延伸，钕元素将会有更广阔的利用空间。　听说美国的M1艾布拉姆斯坦克之所以能先敌发现就是因为安装了钕钇铝石榴石激光测距仪，白天可以测距4000多米的距离。 (1)  作为钕铁硼系永磁体的添加剂使用，在这种磁体中添加2~3%左右的镝，可提高其矫顽力，过去镝的需求量不大，但随着钕铁硼磁体需求的增加，它成为必要的添加元素，品位必须在95～99.9%左右，需求也在迅速增加。(2)  镝用作荧光粉激活剂，三价镝是一种有前途的单发光中心三基色发光材料的激活离子，它主要由两个发射带组成，一为黄光发射，另一为蓝光发射，掺镝的发光材料可作为三基色荧光粉。(3)  镝是制备大磁致伸缩合金铽镝铁(Terfenol)合金的必要的金属原料，能使一些机械运动的精密活动得以实现。(4)镝金属可用做磁光存贮材料，具有较高的记录速度和读数敏感度。(5)  用于镝灯的制备，在镝灯中采用的工作物质是碘化镝，这种灯具有亮度大、颜色好、色温高、体积小、电弧稳定等优点，已用于电影、印刷等照明光源。(6)  由于镝元素具有中子俘获截面积大的特性，在原子能工业中用来测定中子能谱或做中子吸收剂。(7)  Dy3Al5O12还可用作磁致冷用磁性工作物质。随着科学技术的发展，镝的应用领域将会不断的拓展和延伸。 钇是一种用途广泛的金属，主要用途有：    A、钢铁及有色合金的添加剂。FeCr合金通常含0.5-4%钇，钇能够增强这些不锈钢的抗氧化性和延展性；MB26合金中添加适量的富钇混合稀土后，合金的综合性能得到明显的改善，可以替代部分中强铝合金用于飞机的受力构件上；在Al-Zr合金中加入少量富钇稀土，可提高合金导电率；该合金已为国内大多数电线厂采用；在铜合金中加入钇，提高了导电性和机械强度。    B、含钇6%和铝2%的氮化硅陶瓷材料，可用来研制发动机部件。    C、用功率400瓦的钕钇铝石榴石激光束来对大型构件进行钻孔、切削和焊接等机械加工。    D、由Y-Al石榴石单晶片构成的电子显微镜荧光屏，荧光亮度高，对散射光的吸收低，抗高温和抗机械磨损性能好。    E、含钇达90%的高钇结构合金，可以应用于航空和其它要求低密度和高熔点的场合。    F、目前倍受人们关注的掺钇SrZrO3高温质子传导材料，对燃料电池、电解池和要求氢溶解度高的气敏元件的生产具有重要的意义。此外，钇还用于耐高温喷涂材料、原子能反应堆燃料的稀释剂、永磁材料添加剂以及电子工业中作吸气剂等。        以制造业和电子工业起家的自身资源短缺，对稀土的依赖不言而喻，他们通过进口和矿山购买，却占有了世界稀土的30%以上的储存份额。中国出口量的近70%都去了这两个国家。至于稀土储量世界第二的美国，也于2002年封存了国内最大的稀土矿芒廷帕斯矿，钼的生产也已停止，转而每年从中国大量进口。西欧国家储量本就不多，就更加珍爱该国稀土资源，也是中国稀土重要用户。发达国家的贪婪表现在，除了生产所需，它们不但通过政府拨款超额购进，存储在各自国家的仓库中——这种做法，日美韩等国行之有年；除了购买，还通过投资等方式规避中国法律，参与稀土开发或者直接引诱中国稀土走私，行公开掠夺之实。                   ：鉴于中国内稀土产业链的严重过剩，尤其是冶炼分离产能产能规模达到32 万吨，远超全球每年的消费需求近3 倍，而真实产量也远大于政府的生产控制总量。我们认为单纯分析全球供求平衡格局实质性意义不大，稀土未来投资机会关键在于寻找供给紧缩的事件驱动因素和下游需求的边际改善空间。从2013 年以来，政府对稀土私挖盗采的打击逐步落到实处，同时稀土价格大幅回落，国内稀土的真实产量处于下降通道。根据下游需求和消费量推算，2015年我国稀土氧化物的需求和消费量约为12.3万吨，稀土行业需求比较稳定，根据最新的资料，2016年我国稀土供给量约为16.8万吨，而国家每年指标仅为10.5万吨左右，并且长期保持此配额变化不大。那么就可以算出黑稀土的产量至少在6.3万吨，占合法供给的60%。这还是保守估计，如果再加上未纳入统计范围的下游应用需求量和非法出口的走私量，预计黑稀土的产量将远大于6.3万吨，估计有10万吨多，是配额的一倍。黑稀土的大量存在造成行业产能过剩明显，行业亟需供给侧改革。 黑稀土导致稀土出口量升价跌，国内稀土价格持续下跌，行业整体处于亏损状态，供给侧改革迫在眉睫。 由于黑稀土占比高，收储与打私政策的配合执行将推动供给端的明显收缩，稀土价格的弹性极大，是所有矿石资源中弹性最大的标的，此政策的实施或将导致稀土价格强势反弹。     2006年以来，我国稀土氧化物开采指标总体保持相对稳定，2015年达到了10.5万吨，其中轻稀土8.7万吨，重稀土为1.8万吨。    我国2015年以前实施的出口配额政策在一定程度上控制了合法稀土出口量和出口价格。进入21世纪以来，我国不断加强稀土的出口管理，稀土出口量呈现下降趋势，出口价格和出口额稳中有升。 自2011年以来，稀土出口量从1.69万吨增加到2014年的2.78万吨，均价却下跌超过90%。进入2015年，稀土出口量更是达到3.48万吨，同比增长25.2%，出口均价10.7美元/千克，同比下降20.7%。 由于稀土供给明显过剩，而全球需求平稳增长，造成稀土价格持续下跌，按照最高价计算差不多跌了90%。稀土行业盈利水平持续下滑，进入2015年更是出现全行业整体亏损6亿元，16年Q1继续亏损0.9亿元。 自2007年以来，全球稀土消费量总体平稳。随着新材料等稀土新兴应用领域的发展，预计将来全球稀土消费需求仍会有一定增长。2000-2014年全球稀土氧化物消费量（吨）     我国稀土资源整体呈现南重北轻的特点。北方以包头的白云鄂博矿为代表，主要生产轻稀土，其储量超过全国的90%；南方矿点则比较分散，主要为分布于江西、广东、福建、湖南、广西等南方省区的离子型稀土矿，以重稀土为主，其储量占我国重稀土资源的95%。中国稀土资源分布情况     重稀土主要分布在我国南方的离子吸附型矿中，这些矿点比较分散，但大多分布于江西、广东、福建和广西四省中，占比达到94%。就说这个重稀土，国外几乎还没有，但是中国占据了重稀土供应的95%，感觉好悲惨啊。中国离子吸附型稀土矿占比（中重稀土）      从我国各大稀土矿主要元素配分表中可以更加直观地看到稀土资源“南重北轻”的特点。包头矿、山东微山矿以及四川冕宁矿中轻稀土元素占比最大且最为集中，而南方的江西龙南矿和湖南江华矿重稀土元素最为集中。近20年来，全球稀土产量总体呈现稳定增长趋势，2011-2013年受到中国产量减少影响，全球产量出现下滑，但从2014年开始，总产量出现恢复性增长，到2015年已经达到12.4万吨。 作为中国的战略性优势资源，2011年以前，中国稀土产量的全球占比逐渐增大，最高达到97.7%；2011年之后这一比例虽然有所下降，但2015年的全球占比仍然高达85%，这意味着中国在以全球41%的储量供给全球85%的需求。  出口配额曾是我国稀土管理的主要政策之一，这一政策从2015年起已经被取消。在此之前，国家稀土出口配额呈现逐年下降的趋势。中国稀土出口配额     2015年以来，随着出口配额的取消，我国稀土产品出口量持续增加，2016年3月月度达到出口4343吨，较2015年1月的1457吨增长198%，而出口均价却由13.89万元/千克降至7.26万美元/千克，降幅达高达47.7%。2006年-2016年部分稀土价格走势 2013年-2016年稀土价格指数走势     稀土消费市场主要在中国和日本，稀土消费占全球消费总量的57%和21%，其次是美国和欧洲国家。 从各国的消费结构看，中国最大的稀土消费领域是永磁材料，占比42%；日本最大的稀土消费领域是应用于下游电子行业的抛光粉，占比26%；美国消费稀土最多的领域是催化剂，占比22%。                                            一般将稀土的应用分为两部分：传统领域应用和新材料领域应用。随着科技进步，高新技术领域对新材料的需求不断增长，稀土在新材料中的应用范围不断拓展，用量也不断增加。预计2015年，全国稀土消费量已经达到9.4万吨，同比增加3.4%，新材料领域的应用量达到6.3万吨，占消费总量的68%。                                   2016年3月30日，国家发展改革委会同有关部门组织召开了稀土企业商业储备动员大会，会议明确了稀土商业储备的原则、配套措施、实施主体、运行模式、具体方案和进程，标志着稀土行业企业层面的供给侧结构性改革进入实质性攻坚阶段。受稀土收储政策的影响，稀土价格出现一定幅度的反弹。稀土收储在短期内对稀土价格起到了提振作用，但由于私挖乱采的黑稀土供给量高达合法供给量的60%，从长期来看难以解决稀土供给过剩的局面，对稀土价格改善不可持续，因此，打私才是供给侧改革的核心，未来的稀土价格走势仍需关注稀土击私挖乱采的执行力度。 中明确提出要对钨矿、离子型稀土、晶质石墨进行限产保价以及储备机制。 ，明确对战略性矿产资源开发利用实施国有独资和绝对控股，其中就提到了稀土行业。同年10月10日《人民日报》整版刊登国资委主任肖亚庆发言摘要，指出要做优做大央企国企，要对稀土行业实施整合办法，加强管控。 ，明确：建立稀土矿产追溯体系，尽快实现稀土矿产从开采、冶炼分离、流通、出口灯全过程的追溯管理，实现来源可查，去向可追，责任可究的体系。有序开发稀土资源，优化稀土开发和保护格局，巩固大型稀土集团主导的勘查开发和资源配置格局。严格稀土等矿产开采管控，实施稀土、钨矿总量控制制度。同事开启全国范围内的打击黑稀土盗采、建立黑名单制度、依法严惩稀土稀土违规行为。   四、说说包钢股份前面巴拉巴拉那么多，怎么还不进入正题呢？别急，我如果没有给你说清稀土的基本面，你能拿住吗？你能知道这东西的前景吗？好了，下面进入正题，猪脚闪亮登场——600010（包钢股份），以下简称小包子，包钢集团简称大包子。 为什么其他稀土我不说呢，并不是除了小包子不值钱，小包子只有轻稀土，而大包子的轻稀土占我国轻稀土的95%，其他很少一部分轻稀土在山东微山、四川、甘肃一丁点储量，而其他地方目前还没有发现。小包子是2013年12月31日公布预案增发298亿元用于收购大包子的尾矿湖资产。什么是尾矿湖？就是大包子建厂以来几十年筛选铁矿石后剩下的废渣矿泥，当时没地方排就在厂房旁边十几公里的地方围了个大圈圈，把这些废渣矿泥排到里面，日积月累就越来越多成了一个尾矿湖，从远处看就像一圈高高的土湖一样。其实1927年7月的时候丁道衡院士先发现白云鄂博这里有铁矿，后来何作霖研究员在1937年研究发现白云鄂博的铁矿石中含有大量稀土，由于当时没有技术和条件来分离稀土，就只能暂时对方在旁边等待技术成熟再分离使用。 有资料说是年代日本的专家到包钢看到尾矿湖后，，当时的包钢领导及时把这一情况反映到了周总理那里，周总理得知后，觉得他们只所以用粮食换说明矿渣里有宝贝（当时我国并不知道稀土的用途，而且粮食紧张），不能换，要留给后代去研究，于是形成了现在的尾矿湖所以嘛，目前经过筛选后的尾矿湖里面的矿泥稀土含量更高了，至少能达到7%，这比东矿的稀土含量5%还要高了。 再说一点就是大包子下面的白云鄂博矿区（东矿区、西矿区、主矿区）2012年已探明稀土储量1亿吨多，全白云鄂博矿区远景储量1.3亿吨，占全国储量的97%还多，占世界的41%或67%。其中东矿区品位高于西矿区，分别是5%左右和0.6%。此前小包子在2011年9月增发的60亿已经把大包子的注入到上市公司了，你看看！值钱的东西——东矿还在大包子手里，真令人恶心啊。其实。根据2005年中科院有关资料，主矿和东矿探明储量6亿吨，平均品位含铁约34%，含稀土约5%，含钍约0.032%。  小包子收购的尾矿湖里面主要含有含有少量Y钇。其中Ce铈含量最为丰富，占稀土氧化物的48.7%，下来是La镧30%、Nd钕15%。而轻稀土在工业体系中用量最大，小包子是中重稀土一丁点没有，而中重稀土是轻稀土价格的十倍以上。稀土是所有金属价格中弹性最大的，记得2010年那会黑道上的金属镨钕拉到日本韩国都是市价的十几倍，更别说重稀土了，那可是几十倍上百倍的价格走私。之所以屡禁不止是因为这个东西走私的利润比毒品还高，尤其是江西那边的重稀土盗采，听说都是带gan的人在搞，势力特别强大，走私上几个编织袋就是几十万美元。听我在江西的朋友说，很多都是部队退役下来的士官在里面干，都是些公安都不敢惹的亡命徒。   上面三张图片就是稀土尾矿湖，简直太大了，望不到边，下面是尾矿湖的泥巴，这是钱啊。 小包子的尾矿库周长13.6公里，呈椭圆状，占地近20平方公里，现存约1.9亿吨尾矿，另一说法是自治区环保厅的2.7亿吨，”。有专家计算过，如果把小包子的尾矿库里所有的稀土资源利用起来，可供全世界使用150年。照此计算，在包钢尾矿湖的数亿吨尾矿中，至少包含了930万吨稀土和7万吨钍。而且里面还有0.04%的反射性钍和0.001%的铀。  “中国稀土之父”、著名物理化学家徐光宪表示，自从包钢1959年建厂以来，稀土的利用率不到10％，钍的回收利用率几乎为零。徐光宪称，开采出来的9.5万吨钍氧化物，有7万吨依然沉睡在包钢的尾矿湖中，2.5万吨在废气、废渣、废水中损失掉了，放射性污染直接影响包头市和黄河。他呼吁，国家要明确白云鄂博主东矿是以稀土和钍为主共生矿的定位，钍氧化物远景储量可能超过30万吨。至于钍的用途主要是钍——铀反应堆用来发电，目前该技术还不成熟。，100吨钍相当于2.5亿吨标准煤。  铌，也是非常重要的战略小金属，其价格并不便宜。目前据我所知，它是一种重要的超导体原材料。在超音速喷气式飞机和火箭、导弹等的结构材料均需要耐高温的铌与钽（往往是孪生兄弟），同时也是重要的硬质合金材料。 由国家财政部、国土资源部组成的专家组，在包钢宾馆会议室开始 公司收购尾矿库资产后，，按照未来规划，尾矿库资产的尾矿资源开发利用工程将逐步开始实施，该工程以开发铁、稀土、铌等矿产资源为依托，提高资源综合利用率，并减少环境污染危害，消除安全隐患，公司将从中获取收益。小包子2015年5月增发募资发行后公司除了将直接拥有尾矿库资产中富含的稀土、铌等资源外，还将通过排他性购买权使公司成为包钢集团下属白云鄂博矿区铁矿石选铁后尾矿资源的拥有者，从而。收购尾矿库资产完善了公司在稀土等有色金属原料开发方面的产业布局，有利于稀土资源的有效保护和开发利用，这将为公司未来发展提供有力的支持，并为公司实现转型奠定坚实的基础。 稀土研究专家马鹏起数十年研究该尾矿库，他在论文中认为，按2008年全年12个月的平均价计算，该尾矿库仅稀土价值达5000亿元，其他矿藏价值超过6000亿元，因此在。要知道目前的稀土行情价格要比2008年的均价还要高20%。 结语： 我认为最应该关注的几点是：1、主要是收购的尾矿湖，它的稀土氧化物含量是高于原矿的，原矿是5%，稀土湖尾矿是7%，且储量是大于白云鄂博的主矿和东矿稀土储量，况且是粉末状，开采起来更方便。3、大包子已经明确要将小包子打造成为稀土资源整合平台，而集团下属的北方稀土主要是作为稀土深加工平台研究开发相关的高科技产品。至于以后大包子的主矿和东矿，就是大包子以后整体上市也只会借小包子的身段来，绝无可能注入到北方稀土。          
1488180750000[,,,,,,]最近太忙太累，懒得更新。大盘也没啥意思，简单说下吧，周五和胜股份下午冲高微利赶紧跑了，打板春兰股份，目前持有。天兴仪表，今天盈利了，就卖了。华友钴业，57.15卖了。过几天再买回来。大概就这样，懒得发图了，近期也没啥大行情，就这样流水账将就着看下吧。目前剩春兰股份，包钢股份。下午打板了几万元的丝路视觉，大概就是这样。中签尚品宅配，据说是互联网高成长装修公司，不知道能否弄个六万的肉   
1488171210000[,,,,,,]午评:今日上午股指一直维持一个窄幅震荡格局，和我对市场的预判相符。其实震荡市往往会出现更好的赚钱效应，大家切勿不要追涨杀跌即可。创业板的走势依然强于主板，成为市场唯一红盘的指数，不过个股的表现依然不温不火，看来市场对创业板的上涨还是略显谨慎。盘面上来看，宝武合并后首日复盘，包钢股份盘中大涨，其他部分钢铁股有跟动，对于这一题材的持续性，我认为大家尽量保守一点，不要追高。强调多日的环保概念随着两会的临近，今日也开始逆势发力，清新环境、伟明环保逆势大涨。军工板块继续复苏态势，今日表现也较为强势。目前市场仍然欠缺明星热点的出现，成交量也依然维持在近期的一个平均水平，量能不能明显跟进的话，大盘依然还会维持震荡格局。 
1488005646000[,,,,,,]   本期投资提示：        航母发展势在必行，原因有二：（1）海军综合实力与美国仍有差距。现阶段我国服役的大型舰艇无论从数量上还是吨位上来看，与美国相比仍有一定差距。航母层面，我国目前服役航母仅辽宁号，而美国作为海上霸主拥有10  艘核动力航母在役。其他新型大型舰艇层面，以美国提康加级巡洋舰为例，美国最高保有量在27  艘（首舰服役时间1983  年，重量达9589  载重吨，目前退役12  艘）；而相比之下，我国的最新型导弹驱逐舰截止目前仅5艘（昆明舰首舰服役时间2014  年，载重吨7000  吨）。（2）安全局势催生新的海洋战略“近海防御和远海护卫并重”，以航母为中心建设海军力量已成为我国重要海军战略。现阶段海洋权益争端不断升温，新的海军战略强调我国在近海防御的基础上，应该加强远洋打击能力。南沙群岛距离大陆约1500  公里，陆基航空兵很难在这个距离上完成空中掩护任务，发展包括航母在内的大型远洋舰艇，是根据中国自身需求的海军强军之路。航空母舰作为航空母舰战斗群的最核心舰船，重要性不言而喻。        大型舰艇近年来步入建造高峰期，我们认为航母的建造是带动大型舰艇的快速发展的重要原因之一。自2012  年辽宁号航母服役之后，我国新型的各种大型舰艇相继服役，根据公开资料不完全统计，2015  和2016  年新增大型舰艇数量（仅考虑驱逐舰、护卫舰、登陆舰、补给舰）分别17  和19  艘，载重吨为10.72  万吨和13.64  万吨，增速高达27%。根据目前下水及规划的数量，我们预计2017  年大型舰艇服役数量将达21  艘。而从载重吨的角度，预计未来大型舰艇的增速仍将保持在20%以上。        假设未来中国拥有8  个航母战斗群，对应的整体市场空间或超万亿。主要如下：（1）航空母舰：一艘航母的全生命周期的费用达千亿元（例如美国的“尼米兹”级核动力航空母舰的“里根”号造价约40  亿美元，而每年使用和维修费近4  亿美元）。（2）大型舰艇：根据本文分析，现役大型舰艇不论数量还是质量都难以满足组建航母编队的需要，作为国产航母战斗群的重要配套工程，假设未来20  年我国拥有4-8  艘航母，若以8  艘为例，那么对应所配备的新型的驱逐舰24  艘、护卫舰24  艘、攻击型核潜艇16  艘、综合补给舰8  艘，对应的大型舰艇的投入预计将达到1604  亿元。（3）舰载机：假设未来按照每艘航母40  架歼击机的标准进行测算，未来20  年我国航母发展为4-8  艘，那么则需求量将达到160-320  架，对应投入为320-640  亿元。        产业链投资机会：（1）舰船制造：中国重工（大连船舶、武昌船舶、渤海船舶已注入上市公司）、中船防务（已收购黄埔文冲，申万军工组覆盖）；中国船舶工业集团（江南造船厂和沪东中华尚在集团下未注入到上市公司），建议关注中国船舶工业集团后续规划，关注：中国船舶；钢构工程。（2）舰载机：舰载机是航母战斗力的主要来源。目前我国可上舰的战斗机主要为歼15、歼-15S  双座型，未来趋势可能为歼-31。涉及公司（沈飞集团（拟注入        ST  黑豹）和成飞集团）。（3）高端装备制造：高技术的航母产业链带动高端设备和技术的升级，建议关注中航重机（国内锻铸和液压产品领先企业）。（4）钢板和复合材料：我国结构用钢的基础研究与世界先进水平存在一定差距，未来新型高强度航母用钢的研究仍然十分重要，在保证航母战斗性能的条件，努力降低航母建造成本，研制并采用高性能的结构材料是未来长期发展趋势。建议关注鞍钢股份、包钢股份、宝钢股份等。（5）动力系统：动力系统是航母编队的心脏，核动力和全电力推进是未来国内、外舰船动力系统技术的主要发展方向，发达国家30％以上的新造船舶已采用电力推进系统。建议关注中船重工712  研究所（掌握我国的全电推进系统核心技术）、中国动力（世界级舰船动力业务龙头）、湘电股份（我国舰船电力推进成套设备生产厂家，申万电新组覆盖）、中航动力（航空发动机龙头）等。（6）电子信息系统（包括雷达、航电系统、机电系统、水声信息装备等）：未来向综合一体化新形态发展。据美国专业机构统计，美国C4ISR  在2014  年的预算为650  亿美元，预计到2024  年，这一数字可达743  亿美元。专业机构预测2019  年全球C4ISR  市场将达到930  亿美元。建议关注：国睿科技（雷达系统）、中航电子（航电系统）、中航机电（机电系统）、中电广通（水声信息装备，申万电子组覆盖）等。（7）武器弹药：导弹是打击敌人的关键，未来在信息化战争的时代精确制导武器的地位更加凸显。        航母编队中的导弹主要包括空基导弹和海基导弹，未来舰载机和大型舰艇的新增需求以及更新换代将催生巨大市场。建议关注航天长峰、航天科技、中兵红箭等。 
1487853933000[,,,,,,]回复: 是的，以后再也不上当了，还不是想着低价，稀土也多。哪晓得还不如洛阳。洛阳十几块，贵很多。//:回复:包钢股份股性很不活泼啊
1487853327000[,,,,,,]前两天有事未更新，今天继续。今：早盘排版新坐标，发觉无望，撤单后6.2%买入和胜股份，华友钴业，账上没钱了，象征性的买了点。包钢股份，天兴仪表继续持有中。      早盘次新股继续封死，没有很好的机会，新坐标本来排的很靠前，看封单太少，为了避免被坑的风险还是撤单了！安正不敢再上了。高送的两个标的，花王股份，光一科技，之前涨幅不大，盯着看光一打开了，也决定放弃被坑板。然后看水泥板块下来了，就盯着百傲化学，龙2，因为安正已经四板，所以不看好龙2今天可以跟风板，放弃。反正相信最近大家也和我一样，每天看来看去，发觉值得打的很少很少，和去年双马三江银鸽那段时间不一样了，每天的坑太多，劲道总感觉没有特力双马混改那时候那么火爆了，市场人气每天就局限于那么几个股，越来越难做。越来越不好把握，越来越没有很有信心很确定的板了，我相信前几天打板界龙第2板的游资打上去心里估计都是发虚的其实，这就是目前市场的心理状态。很害怕，不像以前打廊坊双马三江那么不担心了。     今天上午情况还是和以前一样很冷清，不一样的好事是水泥下跌了，这样出货的几十亿就有了弹药，可以带动别的板块的人气了。大家发现近期的盘面会发觉会有一个现象是这一个多月每天的自然板也就其实10个左右，不像以前几十个，也不像前几年前熊市每天还有20多个左右。原因就是资金分流严重，发行越来越多，现在股价几个亿的也很少，这也造成了庄股抱团取暖横行，也是未来的常态。有时候就水泥，基建，或者零星几个庄股板下，其余的很不好弄。       今天其实最好的方案是买华友钴业或者洛阳钼业，华钰矿业，盛屯矿业。（格林美因为太快速买不到，另当别论，不再可操作范围内）。本来当初介入包钢股份就是看中小金属矿权稀土涨价概念，但是结果是买了个最弱的。买入包钢股份的当天，包钢涨停过，华友，洛阳当天也是涨停了，当时追这两个，收益都有20%了，结果是买了个虽然那天第二启动涨停，结果却是最弱的，学会的教训就是还是不该买盘子大的，希望大家引起反思！下周一，宝钢复牌，看明天钢铁有没有上冲，上冲就打算走人了。   
1487843135000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 【海关总署：中国1月份稀土出口同比增长153.% 至4571吨】海关总署数据显示，中国1月份未锻轧铜(包括铜合金)出口17,691吨，同比上升68.8%。中国1月份未锻轧铝(包括铝合金)进口31,150吨，同比增加154.7%。
1487815211000[,,,,,,]【钢铁个股融券卖出量居前】据2月22日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为：伊利股份、兴业银行、百联股份、金隅股份、中粮生化；融券净卖出量前5个股分别为：河钢股份、山东钢铁、中国石化、徐工机械、包钢股份。  
1487318519000[,,,,,,]   今：早上红盘13.82赶紧卖出天山股份。追高龙3华安证券，这次要吃面了。昨天低位买的两面针，上午平盘卖出，打板买的两面针，6.47%卖出。打板了柘中股份，后来撤了，只成交一个。下午大盘不好，空仓休息了，无操作。     昨天的计划是天山股份只要红盘，今天必须走，一定走，当晚许下的承诺是只要翻红，立马秒卖，不管之后涨停否都不等待了，原因是量太大，几十个亿再次高位拉上去我认为不是格局不格局的问题，是完全与自然逻辑相违背了，很多次失误都是意淫导致的，还不如早点走人求个安心，不排除出现奇迹，但是不能希望这个奇迹来继续贪婪，高位赌博的不亏就是挣。所以第一根线拉红上冲的时候就立马挂13.80了，成交于13.82。从复盘来看，今天第二次，第三次翻红都是出局的好机会，时间大概两三分钟。错过了就只能等。下午好像还有一次-1.7%出局好机会。这个股预计后期只观察，不在买卖了。     银河卖飞两个半板，上午不知道怎么就弄龙3华安证券了，但是的想法是张家港，中原还能挺到周一，玩一把冲高华安的短差。这和物贸的失误一样，以后得切记这种教训。还好没买银河，感觉华安还没新高，低开闷杀也比银河闷得少一点点。收盘跌幅来看，好像是那么回事。周一走不走看盘面再定，早走晚走的区别。反正是一定要走。这个避免不了，就算没买龙三，今天中原的板还是会打，没办法的。（最好的办法也是可以避免的，明知道次新股快不行了，所有证券板都不该打，还是手痒的问题没解决，其实知道可能挺不住的道理谁都知道，但是还是很多人打了中原，人性罢了）     两面针，当时大盘岌岌可危，成本低的两面针怕意淫坐电梯，于是平盘走了，盈利3%左右，另外打板的一直持有到了7%，赶紧6.47%卖了，也是盈利大概3个点，能全身而退已经感恩了，不指望他能继续板。事后来看，今天天山股份和两面针的卖点接近完美。     柘中股份，收购王思聪旗下，这个题材其实很不错，开盘低于预期，后来又冲上去了，于是板上挂单买入，结果主力撤了堵，堵了又接着撤，为了回避大盘风险，看这个情况我索性也跟着撤了，最后只成交一个账号，目前来看，好像不撤还好了，周一可能有点冲高的小肉。      包钢股份继续持有。下午没操作，选择空仓休息。再等确定性的机会来一把梭哈。   
1487287219000[,,,,,,]今天回归，这可是我的大福星。2014年3月26日2.02元（前复权）买入一直到2015年6月11日7.1元卖出这次不知如何，令人期待啊
1487254664000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 没有一次上道的，两年了  而且每次这货觉醒收天线，大盘就到顶 
1487247430000[,,,,,,]【2月16日建仓一只股票】【2017020－600010包钢股份】2月16日以3.22元成本价建仓买入15000股，希望好运。
1487244310000[,,,,,,]      今：开盘竞价出了锦江投资，天兴仪表，微利。一个账号介入天山股份，3%买入两面针，追了稀土股包钢股份，趁着上海科技上冲，赶紧-1%左右割上海物贸，出来的资金下午涨停继续直接扫板了两面针。      昨天错过界龙太可惜，昨天该涨停扫的，锦江，上港，介入任何一个都有肉。      早盘万里马跌停，昨天涨停卖出在策略上总算完美了一把。关注的次新股没开板，所以放弃了。开办的集友股份，同兴达，感觉次新股开板接力热度减少，所以放弃。      今天大部分介入了混改和稀土蓝筹等，主要是考虑大盘不好，先迎接布局主题性题材再说。风格明天应该转换了，庄股次新股高送熄火，以前的妖股，混改，老人气股应该要起来。今天新亚制程，太阳电缆，两面针，有色等都有中线资金主动性抢筹，暂时把仓位转换风格，往这些两会主流题材上靠。大概就是稀土涨价，混改国改，大宗商品，调整多日的老人气股来进行防守布局。     天山股份本来不看好，但是今天高于预期，就进去了。明天会是挺有意思的一次观察。结果如何，任何都有可能。（包钢预计要多拿几天，不怎么担心这个低价股，事后复盘最好的方式其实是应该中午竞价打板盘子小的金瑞矿业的）。   
1487224123000[,,,,,,]    1958年8月17日，中共中央在北戴河召开政治局扩大会议，通过《全党全民为生产1070万吨钢而奋斗》的 决议，从此掀起轰轰烈烈的全民大炼钢铁运动。当时的目标是产量要超过英国，2015年，中国已经成为了世界上钢铁产量最大的国家。    在这巨大产能的背后，是钢价的一路下滑，是钢铁企业的全面亏损，是钢铁工人的生存之压。直到2016年国家提出供给侧改革以后，大面积压缩产能后，钢铁的价格才获得了企稳回升。期货的螺纹主力合约也从最低的1618回升到现在3400左右，涨幅一倍多。但是我们仍然要保持清醒，钢铁行业的供给侧就真的改观了吗？笔者认为，钢铁价格主要是三个方面原因导致的，一是铁矿石价格上涨，期货的铁矿主力合约从最低的282上涨到现在的710左右，涨幅远远超过一倍；二是产能的迅速下降，由于关停了相当一批中小钢铁厂，导致区域钢铁供给力不足，引发价格上涨；三是汽车行业的繁荣，2016年我国全年共销售汽车2802.8万辆，连续八年蝉联全球第一并再创历史新高。    然而，我国钢铁的质量和工艺仍然和美国、日本等有较大差距。如果不解决这个问题，始终难以让我国的钢铁行业形成核心的竞争力。需求端可以用一带一路基建和铁公鸡来拉动，但是这种仅仅依靠投资产生的效益是非常低下的。宝钢和武钢的重组为中国整个钢铁行业写下了重要的一笔。由于武钢长处内陆相对沿海钢企先天不足，于是在降成本和效率方面一直在钢铁企业中名列前茅，那么宝武钢铁合并后首要共享的就是管理经验。这次才是真正的供给侧改革。    钢铁股开年后一路走高，酒钢宏兴、凌钢股份等更是以放量涨停突破态势，启动趋势性行情。这种走势已经在暗示，钢铁行业的凤凰涅槃已经开始。大型企业以兼并的方式实现区域垄断，小型企业以转型的方式实现跨行渗透。在兼并和转型的过程中，股性将被激活。下面请看150288（钢铁B）前10大仓位持股结构如下：600010    包钢股份  10.17%000709    河钢股份 5.89%002075    沙钢股份 5.21%000778    新兴铸管  4.38%000825    太钢不锈  3.41%600307    酒钢宏兴  3.38%600808    马钢股份  3.16%000898    鞍钢股份 2.69%000959    首钢股份 2.58%600019    宝钢股份 2.57%    其中，沙钢股份，宝钢股份已经停牌（停牌仓位接近8%）。近期，酒钢宏兴，新兴铸管实现连续拉升，今日包钢股份也放量突破平台。    于是，我跟钢铁B有了一个约会。或是大跃进的一种追忆，也或是一种为工人当家做主的安心。
1487214841000[,,,,,,]目前的低位钢铁股是越来越少，越来越珍贵了。请珍惜好仍没涨的钢铁品种。//:回复:600010今天的打板，你们前天潜伏了没？
1487214602000[,,,,,,]600010今天的打板，你们前天潜伏了没？
1487124436000[,,,,,,] 【钢铁个股融券卖出量居前】据2月14日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为：兴业银行、中国建筑、葛洲坝、唐山港、海南橡胶；融券净卖出量前5个股分别为：国电电力、山东钢铁、河钢股份、包钢股份、中国中铁。
1487065485000[,,,,,,]至2月14日，我们的波段是下图这样的，看看有马后炮吗？同样，你看看主力是怎么一步一个圈套，我是顶了多大压力，把你从一个一个全套边缘拉出来的！明日走势-第382期今天老大出差考察某机构，不点名啦。今天的回顾就放盘中直播截图，精华更管用哦~2月14日早盘回顾2月14日下午回顾14:25发布：上证坚持到14:30开始跌到收盘。的确14:38发布：跌到收盘，明天跳空跌，如果继续维持这个成交量，上证将横着跌，但创业板缩量太厉害。这几天是中国建筑、中国铁建、中国中铁稳住上证，过几天就是券商了。最近领涨的钢铁板块出处？以下策略是粉丝“快跑”写于2017年1月18日的策略正文，虽然当时收益没达标，但是正文写的钢铁个股都是领涨钢铁板块的。标题：长线股，2017年蓝筹打包点名：中车9.9以下低吸，配合黎师最后一波下跌再加仓，中车底子好，唯一有机会走出像中国建筑这样的主线牛股。  2017蓝筹点名： 拉指数的：2桶油+中车。  小蓝筹在钢铁，老大11月说过的武钢宝钢包钢，山东钢铁，凌钢股份，马钢股份，南钢股份（最后一个涨的有点多）  银行没回调长线向上累，券商以中信证券为代表这个位置是相对低点，但是长线还早，至少比中车晚，地产短线会涨，但是长线会走的比较恶心机构可以选择建仓钢铁，等黎师买点再选券商，国家队2桶油＋中车。散户中车。中车还没到启动长线主升的时候，大家不用急买，此股慢慢走，可以比中国建筑更好~小票牛股2月再说：1月18日：1月19日9：30   开盘价买也是长线低点截止2017年2月14日上午除了停牌的宝钢武钢，另外非权重：凌钢股份、山东钢铁、马钢股份、南钢股份、包钢股份。平均股价上涨15%以上另外中国中车也写到了长线稳健价格，虽然目前涨幅才5%：公募基金如果按照此策略操作，2017年排名前十没有问题。不知基金经理们年底收益率会不会更好呢？值得期待呀！逍遥兄是要刷新明日走势平台最高收益记录吗？明日走势、盘中直播、找牛股中长线策略详见公众号：MRZS
1487040430000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$  希望包钢给力点咯
1487037642000[,,,,,,]我的哥，钢铁又发飙了，刚加了十几手，这么给面子。  
1486954889000[,,,,,,]2017.2.13实盘日志： 早盘有色煤炭表现抢眼，后续次新银行，高送转股，共享单车概念拉升明显。后续关注稀土股机会，建仓包钢股份，钢铁+稀土双概念。截止目前二八转换明显，大盘估计以横盘来代替调整等待5日线靠拢。目前仓位追仓至6.5成左右，大盘近期压力位3244附近，创业板压力位1950附近。
1486947223000[,,,,,,]【市场观点20170213】由于预测市场利率将上行，年后各投资机构普遍中性偏悲观，近期各大城市银行限制房贷打折，要求最低不得低于基准利率的9折，也印证了大家的看法。但上周新疆1.5万亿基建投资点燃了各投资机构，市场人士一致看多。国泰君安宏观发布周报《供给侧改革、一带一路和西部崛起共振的机遇》，认为西部崛起带动投资需求，建议积极把握机遇。我们建议关注600068葛洲坝、601800中国交建、600010包钢股份。前两只股票刚刚放量突破平台，后一个成交量逐步放大蓄势突破。今日若高开超过2个点则不追，热点股票适合设置好止损位后买入。（供参考）
1486882001000[,,,,,,]1、从2016年9月开始，自己才慢慢注意到习大大主导的这项改革，原因是煤炭市场的翻转引起了我的注意。说实话反应还是慢了，这项政策出自习大大之口，时间是2015年11月10日，自己关注整整慢了十个月。这么长的时间算下来基本一倍的涨幅没有了，这还算是好的，还好供给侧涉及到的行业涨幅也不算很大，现在上车还来得及。如果算到后市炒作末期，你跟别人的差距就是一倍，人家赚200%，你只有100%。在这方面还是挺佩服雪球几个网友的犀利眼光，早早布局，稳坐钓鱼台啊。2、供给侧改革实质是利用行政手段削减劣质产能，缩减供给，托起优质产能价格，并提高产品质量，弄不好就是垄断了。那些在我面前说什么市场经济的，赶紧滚，没时间跟你撕逼。3、供给侧改革是目前我国经济转型的必经之路，否则沉重的债务包袱拖后腿，转型就极为困难，还有可能造成金融行业动荡。习大大讲的“腾笼换鸟”其实就是供给侧改革的部分形象论述，削减低效产能，换出的市场、资源、人力、物力、财力等向高效产能和新经济转移。别占着茅坑不拉屎，混吃等死就赶紧死一边去，政府绝不救济。4、供给侧改革另一方面是部分僵尸企业重新满血复活的有力举措，如果放任不管，仍然让低效产能充斥整个市场，带来的是无尽的债务和民生问题。5、供给侧改革是行政手段强制执行，违背市场经济，但是经常经济就一定是万能的吗？那么“豆你玩、蒜你狠、姜你军、糖高宗”是不是有些资金在作祟？一帮吃瓜群众连盐都能抢，不是乌合之众是什么？多亏政府有行政手段来遏制这些游资炒作，否则完全自由的市场经济还不把我们这些草民吃干榨净？！6、供给侧从行业来看，力度由强到弱分别是：煤炭、钢铁、有色、稀土、建材（水泥、玻璃）、工程机械、农产品等。钢铁煤炭就不说了，这是供给侧改革的核心内容，是这波炒作供给侧改革的核心板块。有色里面要区别对待，个人认为铝金属力度要比铜和锌其他金属要大，如果做有色这块优先选择铝，铜锌更多的影响因素在国际上，这个要紧跟美国特朗普新政来看，但是铜金属弹性最大，涨起来非常猛烈，要比铝和锌恐怖得多，其他小金属就不谈了，市场不大，影响甚微。7、供给侧改革还有一项行政内容就是行业内横向兼并重组，向更集中更大转移，宝武钢铁就是一个典型例证。煤炭合并重组比较困难，因为这个要兼顾地方政府的利益问题，牵涉的事情比较多也比较复杂。钢铁不同，就几个大厂子，千把万把人头，利弊不是很大，做起来就容易多了，这在我之前的文章里面有说明。稀土行业早在千年已经形成六大集团，从今年全国打击稀土黑道开始，会逐渐步入正轨，稀土价格也会逐渐回升，记得2010年那会市场稀土价格涨了几十倍，稀土股的炒作简直就是丧心病狂的暴涨。有色比较特殊就是定价权不在国内，跟钢铁不同，外围需求比国内大得多，因此供给侧改革并不能影响其价格走势，更多还是要看国际脸色行事。其他几个行业就不展开说了，重点不在他们。8、供给侧重点做的行业，个人觉得由强到弱分别是：钢铁、煤炭、铝、铜、稀土（镨、钕、铽、镝），其他后市力度不大。股票有： 、酒钢宏兴  、潞安环能中国铝业、云铝股份云南铜业、江西铜业 、*ST五稀驰宏锌锗、中金岭南徐工机械、三一重工  
1486825490000[,,,,,,]铁矿石概念股有哪些？哪些铁矿石龙头股值得关注？　　春节之后，进口铁矿石已成为价格涨势最为强劲的大宗商品，国内市场供不应求，那么铁矿石概念股有哪些呢？哪些铁矿石龙头股值得关注？下面请看。　　铁矿石概念股有哪些？　　1、纯铁矿上市公司：攀钢钒钛（000629）、金岭矿业（000655）、宏达矿业（600532）、大成股份。　　2、享有铁矿权益收益的上市公司：广东明珠（600382）、创兴资源（600193）、吉林敖东（000623）（塔东铁矿）、方大炭素（600516）。　　3、矿钢一体化的上市公司：西宁特钢（600117）、酒钢宏兴（600307）、凌钢股份（600231）、包钢股份（600010）、新钢股份（600782）、本钢板材（000761）、南钢股份（600282）。　　4、资产注入、收购、其他方面：华联矿业（600882）、创兴资源、天兴仪表（000710）、兴业矿业（000426）、万好万家（600576）、万力达。　　
1486732467000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$包钢涨160元/吨！2月8日包钢出台1月下旬建筑钢材订货价格政策包钢出台1月下旬建筑钢材订货价格政策，在“1月中旬价格政策”基础之上：1、线材价格上调80元/吨：现HPB300Φ6.5mm高线订货价格为3540元/吨；2、螺纹钢价格上调160元/吨：现HRB400EΦ18-28mm螺纹钢订货价格为3440元/吨；3、盘螺价格上调80元/吨：现HRB400EΦ8-10mm盘螺订货价3550元/吨；HPB400在同规格基础上减30元/吨，HRB500在同规格三级钢价格基础上加价320元/吨；执行日期1月21日至1月31日。另：结算价格在上述价格基础上减300元/吨。执行日期1月11日至1月20日。
1486725089000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 6元的成本 慢慢做吧 总有回本的那天
1486723333000[,,,,,,]本周收益，不服来战     
1486695789000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 酒钢宏兴两个板了，你在干嘛
1486692305000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 钢铁涨，包钢不涨；稀土涨，包钢也不涨；包钢到底算个啥？
1486614101000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢到底是稀土股还是钢铁股？
1486362399000[,,,,,,]春节这几天也没闲着，除了带家人到厦门玩了几天外，就是和一些同学同事朋友网友什么的网上交流了一下对未来投资的想法，结合自己当前的持股组合，我想对自己说点什么，说的不到的地方也欢迎朋友们的指点，谢谢！：确实困难重重，因为不管是外部还是内部都不容易，对外贸易摩擦不断，各种恶心接踵而来，再加上特朗普政府搞保守经济政策，对我国这种贸易顺差大国极为不利。从全球产业链来看，美国是最大的消费国，中国、日本、德国是制造业国家，俄罗斯、澳大利亚、巴西、中东诸国是资源国。美国现在搞贸易保护，他的国内需求就降下来了，那么作为产品供应的制造业大国经济就会收敛，这一收敛对初级资源品供应的国家就是个灾难（参考蒙古国），这是一个死循环，没有个20多年是恢复不了的，所以说特朗普政府是全球低迷经济的一个负面因素。如果这种危机真的加剧，会不会引起第三次世界大战？想想大清末年的时候不就是这样的么？大清关起门自己玩优越感，最后被贸易和枪弹砸开了大门，敲响了满清的丧钟。        另外一个就是我国内需提了多年也不见大的改观，其实国民内需都被房地产扼杀了，三驾马车除了投资还能继续发力，其他两架马车已经不能加速了，能维持目前的状态已实属不易。个人还是觉得从全球来看，我国最大的优势就是内需消费这一块，虽然目前看内需不振的因素很多，但是如果国家若从减税方面舍得割点肉出来，我想就是外需不行单凭我们强大的内需增量就可以自己跳独舞，撑个一二十年是没问题的。如果能给这个办法做个保险，就是人民币国际化，这个可是个核武器啊，实现了那就不得了，试想全球除美国外那一个国家可以有这样的实力？        我国是一直在做产业结构的调整，各种层面的改革推进也不是那么容易，一切都是看起来那么模糊不清。我觉得不管是什么改革，首先是革人，把人处理好改革才能有序推进，否则你把人财路断了那还不跟你拼命啊？当人钱财如弑人父母，这个作为改革者难道不清楚？至于对当前的人们的种种说法，爱怎么说就说吧，大家也影响不了什么结局，做好自己的投资才是正事。         还有就是我前面帖子写有对2017年中央经济工作会议的解读，其中有一条就是对“加息”的预判，认为2017年上半年不会加息，但是结合当前来看，加息预期愈来愈强烈了，对目前脆弱的股市来说，加息是最不愿意看到的，但愿是春节因素导致的央行短期行为。我们要时刻注意CPI，如果那么就危险了，周期天王的大作我也看过，感觉还是蛮有趣的，其文中阐述的核心观点就是2017到2019期间“滞涨”，经济最怕的就是滞涨。        对于周期这方面来看，我个人对油气股（中海油服）的翻转认为是最确定的（11月份买了不到5元的中石化，也推荐给了同事，我同事满仓上杠杆就这一只，赚了然后6元清了，真的是让我汗颜，自愧不如，我是赚了几瓶酒钱扔了了，我太TM的有才了）。有色金属相对要弱一些（看好铝铜锌），钢铁、煤炭还要看国内供给侧政策的连续性和强弱性，国家毕竟是要托起煤炭钢铁的价格让企业自己回血，但是对有色、油气等行业并没有此想法，投资者要区别对待，煤炭钢铁对于稳健的投资者来说目前还可以潜伏。对于钢铁煤炭还要区别看待，个人更注重钢铁的机会，因为煤炭更切近于民生领域（发电、取暖），再加上煤炭是污染源的罪魁祸首，发改委管的比较多。钢铁主要是建筑用量大，民生领域少，政府干预会比较少一些。况且政府在钢铁领域供给侧改革的决心更大，中频炉和工频炉（地条钢基本绝迹）全面取缔，小钢厂用环保手段逼其关闭，高炉的特殊性导致了产能恢复更难，钢铁业横向兼并重组是未来的大事件（宝武是个典范）。如果要投资钢铁股个人建议还是靠近海的最佳，板材、特钢、型钢为主的公司较好。        不过在投资周期品种的时候要密切关注利率变化和加息情况，还有美元指数的走势。个人认为目前大宗商品还在筑底阶段（十年一个小周期）会有波段机会但幅度不大，仓位切不可过重。最近蒙古国的情况跟1998年金融危机的韩国很类似，总之过度举债这种做法不可取，上杠杆投资的方式同样不可取。大市不好并不代表没有机会，目前持仓上海家化（快速消费品），绿叶制药（快速消费品），山东钢铁和包钢股份（钢铁供给侧改革），阳泉煤业已经清仓，计划换成冀中能源（深市配市值），清仓阳泉煤业是因为其股性太死，没有赚钱效应，而且打算换个深市市值的用来打新。        后市计划重点要做一些功课就是对一些未来新经济层面的观察，比如等领域的分析。苹果8产业链跟以往的版本不同，会加入一些前所未有的新材料新概念。有时候我们自己不具备对新事物分析的前瞻能力，那么就要多关注一些大公司大咖的一些动态，从这里我们也许会早一步掌握一些比较重要的信息，这本来就是一种提高胜率的办法，俗话说，真在巨人的头顶才能看得更远就是这个道理。唯一要做的就是自上而下选好股票放在自选股长期观察，如果到了自己能接受的价格范围就果断出手，逐步减仓至计划仓位。        一些中小创真成长股是值得我们主动买套长期持有的，但是那么已经大幅炒作过的股票（上市翻了10倍的）不在观察序列，市值过大的（200亿）以上的不在观察序列，因为持有这种股票本来就是享受成长的过程，50亿到200亿之间是最有爆发力的阶段，200亿到500亿已是强弩之末，500亿到1000亿凤毛麟角过程漫长。在这里就不贴标的的，避免是托的嫌疑。        还有一个，也是个炒了十几年的板块了，真正好股没几个，要说起炒股，这个板块是实至名归，概念永远都是很美的，但是永远看不到实货。3、后市持股策略：a、多一些耐心，不要急躁，切忌频繁换仓跳车。事实证明，只要人品不是超级差买到48元的中石油，大部分股票是可以解套稳赚的，一个字“扛”。b、两手准备，持有低估值大蓝筹品种的同时随时准备买入踏入合理估值范围的中小创真成长股，并紧紧抓住每一次打新股的机会绝不放过。c、周期股还是要配一点，炒的就是业绩反转，爽一波就走，绝不留恋，真战场还是在成长那边。d、重点关注货币政策，若有转向毕竟会引起市场波动加剧，如果优质大蓝筹也扛不住那就撤吧，别再做梦赶紧降仓位。e、黄金会不会有一波行情值得关注。f、继续维持创业板1600破位是最佳入场捡筹码的机会，在此之前创业板坚决不碰。   
1485521511000[,,,,,,]祝的投资者鸡年都发大财，财源滚滚！
1485411379000[,,,,,,]刚才一直在看 的盘口，果然不出所料，挂在卖1的2.94元1000多万股被吃掉了。前天1月24日不知谁也挂在这个价位1000多万股，买盘没有主动进攻，哪位高手能解释一下。 
1485326227000[,,,,,,]国家对煤炭钢铁这两个老大难问题还是有偏颇的，从最近密集出台的政策来看，国家明显是对钢铁更是“厚爱有加”，去钢铁产能的决心要比煤炭更为坚定。事实上钢铁产能要比煤炭更为过剩，去产能的艰巨程度更大。放眼未来，基建的开工率会逐年降低，那么作为钢铁消耗的大户，钢铁的产能长期看还是过剩的。煤炭就不同了，我国还是以火力发电为主，煤炭从长期来看还是我国的能源主力，况且煤炭产能恢复比较容易，产能弹性比较大，国家更容易掌控，对于煤炭的价格掌控能力我相信国家是比较有信心。最近扒了扒 ，济钢这个老厂子会慢慢剥离上市公司，转而集团会把重金打造的日照精钢装入上市公司，日照精钢产能2500万吨，加上莱钢（各种型钢为主）1300万吨，总计产能3800万吨产能，规模可以一举跨入全国前三。日照精钢是按照目前国内最先进的环保标准打造的，是目前国内最节能最环保的钢铁基地。集团计划逐渐把济钢老厂全部剥离上市公司，莱钢集团只保留H钢产能，其余产能全部搬到日照精钢基地。日照精钢基地靠海，有自己的港口，光铁矿石运输这一项就能每年节约资金60亿元。大家都知道，我国的铁矿石品位低，炼铁用矿石都是从澳洲和巴西用大型散货船进口，如果钢铁厂靠海的话，运费就省不少，而且污染还会减轻。先不说2011年3.44元增发的37.6亿元，因为这是增发给莱钢和济钢的，大股东是不会有减持冲动的。主要说的是2015年的这次增发，增发19.84亿股，价格2.52元，增发50亿元。山钢2017年1月25日收盘价2.7元，溢价不过才10.7%。根据公告看，当时是有6家机构参与了此次定增，其中天弘基金管理有限公司配售股数量最多，高达6.19亿股，占发行总量的31.19%；财通基金管理有限公司配售股数量排行第二，为4.45亿股，占发行总量的22.41%；上银瑞金资本管理有限公司配售3.19亿股，占发行总量的16.10%；国华人寿保险股份有限公司配售股数量为2.02亿股，占发行总量的10.20%；山东省经济开发投资公司配售股数量为2亿股，占发行总量的10.10%；另外，山东钢铁集团有限公司配售股数量也有1.98亿股，占发行总量的10.00%。按照山东钢铁的公告，到2016年8月12日，除山东钢铁集团有限公司外（2018年8月12日解禁），其他参与山东钢铁定增的投资者，所持股份均可以解禁，进行上市流通交易，总计股数达17.86亿股，合计市值超过48.22亿元。大家想想这些机构会不会现在就减持？我想按照资金成本，这一年就按照3%的资金成本计算，也得要2.6减持才可以不亏。但是这么大的流通股，21.7%的总流通筹码，不拉高到5元以上，我估计水平不高的操盘，也就小小盈利吧。所以我看好山钢这次小非解禁带来的获利机会，此贴留着来验证吧。  
1485166894000[,,,,,,]$凌钢股份(SH600231)$$酒钢宏兴(SH600307)$$包钢股份(SH600010)$基本面支撑 铁矿石跌幅有限自本月月初开始，铁矿石期货止跌企稳，此后开始连续上行。截至1月20日，连铁主力1705合约报收于612.5元/吨，较1月4日收盘534元/吨的一个多月低位大涨14.7%。从基本面来看，钢厂节前备货为铁矿石提供支撑，即使港口库存持续上升，矿价仍然维持强势。而从后市预期的角度分析，随着有关部门对“地条钢”的打击力度进一步加码，电炉钢产量减少导致的供应缺口将由高炉钢来弥补，长流程钢厂有望增加对铁矿石的采购，亦会对矿价产生利多效应。库存周期理论分析在库存周期（基钦周期）理论中，厂商存货的变化提供了基本驱动，即一旦生产过剩，厂商就会减弱生产活动以消化产成品库存，进而造成产出下降，这一过程反过来又会随着预期的转变而被进一步放大，反之亦然。一个完整的库存周期可分为四个阶段，分别是经济边际转暖，需求开始上升，企业库存随销售增加而被动下降的被动去库存期；经济明显转暖，需求继续上升，企业预期转好，主动增加库存的主动补库存期；经济边际转差，需求开始下滑，企业库存随销售下滑而被动增加的被动补库存期；以及经济明显变差，需求继续下滑，企业预期转差，主动去库存期。库存周期的四个阶段，可分别用美林投资时钟的复苏期、过热期、滞胀期和衰退期这四个时期来对应理解，作为一个经验规律，其基本特征是3—4年。虽然库存周期理论主要是一种宏观分析的基本方法，但是在应用于铁矿石这一中观产业后，其结果同样可以为行情研判提供有价值的信息。库存周期分析基于数据可得性问题，笔者选取2010年6月以来的港口铁矿石现货价格来间接反映铁矿石需求的变化，并与同期港口铁矿石库存数据进行对照。虽然矿价波动趋势对需求变化特征的替代性有限，但通过数据处理，最终仍然能够获得较为理想的对照效果。分析结果显示，自2010年以来，铁矿石市场经历了2010年6月—2013年6月和2013年7月—2015年9月这两个较为完整的库存周期，此后至今一直都处在第三个库存周期第一阶段的主动补库存阶段（若后期2016年12月被证实为需求高点，则现在刚刚进入到第二阶段的被动补库存阶段）。通过对比分析可知，在此前的两个周期内，第一阶段分别只延续了约7个月和5个月，第一、第二阶段合计也只分别延续了约19个月和13个月，而本轮周期到目前为止已于第一阶段延续了16个月之久。近期行情大涨之后，原有的驱动力能否维持尚待进一步检验，但是在年前供需两弱格局下，短期内需求同比不会明显转差，预计将暂时维持高位。严查地条钢2017年1月10日，中国钢铁工业协会2017年理事会议在北京召开，国家发改委副主任林念修于会上发言，强调清除“地条钢”作为一项政治任务，必须在2017年6月底之前全部完成，并且12个督导组目前已经到达各地方；工信部副部长徐乐江亦在会上表示，地条钢企业十家里面有九家无精炼工序，必须坚决予以取缔。中频炉之所以被严厉打击，主要在于工艺上的先天不足。在中频炉炼钢过程中，其钢水内的硫、磷等有害杂质难以去除，导致成材的机械性能存在缺陷，这一点难以改善。机构调研结果显示，目前国内中频炉产能约为9000万吨，主要集中在江苏、山东、四川等地，年产量约4500万吨。预计未来随着中频炉产量的大幅萎缩，长流程钢厂的生产活动将相应扩张，并在消化掉一部分富余废钢的同时，进一步增加铁矿石用量，从而在短期内对铁矿石形成一定的需求支撑。（作者单位：元邦投资）
1484870223000[,,,,,,]无特殊情况，持股过年了，持有湘邮和中神通，东邪看不懂。缺陷是门票，考虑观察鞍钢股份，包钢股份。仓位130
1484838159000[,,,,,,]丁一熊有个股盲，是我们学校传播学院的一名女教师，完全看不懂财务报表她是我朋友，我听证券公司说，去年我们学校她收益排在前列12月聚会，她教我，丁老师，如果你不懂股市的话，1月份是好买点，买低价位，创历史新低的股票，她说，一旦破位加速下跌，就是捡钱的机会，做波段，拿长一点。这个股盲，去年一月份暴跌，她买东方市场 ，因为她有一个朋友5元买的，12元没卖，现在跌破5元，她觉得可以买跌一点买一点，她有耐心，而且总觉得永远会再跌，所以很难一次满仓，前前后后买了3个多月，平均成本大概在4.3元。这股票基本一年也在这个区域晃荡，她没卖，共买了100多万资金，手里还有30多万现金没用上，因为没跌破4元以下。持有到11月份，这个股票突然醒了，小涨一下下，突然2个涨停，说是混改，满大街传言360借壳 第三天，没继续涨，大概5.7元卖完，赚了30多万，30%收益。她说，原计划是持有到8元，因为12元跌到4元，反弹到8元，是大概率的事情。看来她是技术流派。但是，她说但是，这个股票，太呆滞了，我已经厌倦了，见好就收吧，30%也不错。如果跌破4.5元我会，又开始买，越跌越买。我无言以对。昨天，碰上她，我问东方市场怎么样？跌下来了吗？她说，丁老师，东方市场股性不好，我选了一只股性好的，叫包钢股份 ，2.85元，历史低点关键是股性好，从几年历史走势看，很容易翻番，我预期低点，赚50%就可以，1年内还是有希望我无言以对。她说，这只股票不用看盘，每天都是锯齿状，基本不波动了，她买了60多万资金，现在，她每天都在盼大跌，盼包钢加速下跌，她好再买。如果大涨，她也高兴，赚钱了，总之，涨跌都高兴她持有东方市场的时候，中了一支新股，赚了3万，以后，就，再没有这个运气了后来，有人指点，她现在每天下午1点18分准时打新，虽然没中，天天有盼头，收市前多余钱买回购赚点利息很开心，她说，股市是个好东西我无言以对这2只股票，我确实无法评价，都是无厘头策略，而且太普通了我说，你这种不割肉是对的，守得乌云开，一年怎么都会有正向波动，低买高卖，不会亏钱，有赚但是，但是，你这种玩法，碰上大牛股，就卖飞了。特别是遇上大牛市，所有股都是上涨，一旦你卖了下车，就整体错过，因为你是谨慎策略，买低不买高的人女教师说，丁老师，我不会碰上牛股的，因为我压根就不懂公司，我也没那个运气，也没那个水平我只买低价股，中大盘股安全现在是熊市，熊市做波段就好了她说，股市是有周期的，熊几年，牛市来的概率就大了，感觉牛市要来了，后面1-2年就不波段了，守大仓，争取融资重仓豪赌，一般股票，在牛市，起码都是2-3倍以上，我本来买得低，赌就赌大这一次她说我离千万只差一个牛市
1484546684000[,,,,,,] 今天有机器人买单出现，估计是国家队在增持。
1484535754000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 补了2.8缺口吧
1484290223000[,,,,,,]　昨日，A股延续此前的弱势回调走势，普跌行情再度上演。接连调整过后，市场避险情绪升温，有分析人士指出，A股下跌中并无成交释放，表明存量资金博弈下，获利盘较为有限，当前下行空间较为狭窄，因此，市场结构性上涨基础犹存。　　那么，春节前投资者应如何布局呢？《证券日报》记者通过梳理券商研报发现，包括申万宏源（000166）、国泰君安、中金公司等在内的权威机构均对当前市场行情维持谨慎态度，但也均表示结构性机会犹存。　　其中，申万宏源表示，目前离春节还剩10个交易日，节日情结逐渐占据上风，同时为规避可能长假中出现的“黑天鹅”，市场将处于一个缩量盘整的状态。　　从投资角度看，国泰君安表示，抱着谨慎的心态参与，仍是当下的最优选择。配置层面，具备较高安全边际和高性价比的蓝筹股仍是最易形成市场共振的板块，尤其前期调整幅度较大的板块。总体来看，低股价、低估值、低涨幅、高业绩成长的“三低一高”类股票投资机会明显。　　对此，《证券日报》记者通过同花顺（300033）梳理发现，股价方面，截至昨日，沪深两市A股最新收盘价按总股本加权平均计算已降至9.98元，有594只个股最新收盘价低于这一水平，其中，华锐风电（601558）(2.23元)、海润光伏（600401）(2.32元)、*ST钒钛（000629）(2.42元)、山东钢铁（600022）(2.56元)、中弘股份（000979）(2.69元)、庞大集团（601258）(2.78元)、大连港（601880）(2.80元)、酒钢宏兴（600307）(2.81元)、包钢股份（600010）(2.84元)、凌钢股份（600231）(2.85元)、爱康科技（002610）(2.94元)等11只个股最新收盘价不足3元。　　估值方面，截至昨日，A股整体动态市盈率为23.30倍，沪深两市有250只个股最新动态市盈率低于这一水平，除农业银行（601288）(5.58倍)、 (5.73倍)、兴业银行（601166）(5.80倍)、中国银行（601988）(5.80倍)、华夏银行（600015）(5.92倍)、建设银行（601939）(5.96倍)等银行股最新动态市盈率处于低位外，长安汽车（000625）、同方股份（600100）、世茂股份（600823）、太极集团（600129）、雅戈尔（600177）等个股最新动态市盈率也均不足8倍，分别为：6.64倍、6.89倍、7.53倍、7.68倍、7.91倍。　　调整幅度方面，自本周调整以来，大盘累计跌幅达到1.11%，截至昨日，共有1815只个股期间累计跌幅超过这一水平，世纪华通（002602）、开尔新材（300234）、皖通高速（600012）、中科创达（300496）、合纵科技（300477）、吉宏股份（002803）、益生股份（002458）、威龙股份（603779）、同达创业（600647）、中珠医疗（600568）等个股期间累计跌幅位居前列。　　面对当前行情，也有部分机构观点较为积极，巨丰投顾指出，股指冲高遇阻顺势展开调整，将为春节行情砸出黄金坑，既然大盘再次开启低吸窗口，投资者不妨短线关注超跌股的反弹机会。　　综合来看，除具备低估值、低股价等安全因素外，受大盘拖累被错杀、有良好业绩支撑的个股，也成为了机构布局的关键，机构普遍认为一旦大盘企稳，这类个股将率先强势反弹。　　通过对上述股票的梳理，截至昨日，共有46只个股同时具备“三低一高”的特点，其中， 、 、大名城（600094）、荣盛发展（002146）、华联控股（000036）等5只个股昨日获得大单资金抢筹，大单资金净流入分别为：3003.66万元、1210.94万元、504.17万元、161.02万元、138.84万元，累计大单资金净流入为5018.62万元。=========================================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1484264411000[,,,,,,]       鸡年重要底部在春节前筑就       作者：沙黾农（新浪博客，id=1279884602）老沙自媒体 股市早8点 2017年1月13日（周五）06:08:29 每日开盘必读       【1】养老金最快春节前后入市 ——中国证券网讯 基本养老金的入市准备工作再次取得实质性进展。据悉，继去年12月初首批基本养老保险基金证券投资管理机构名单公布后，全国社保基金理事会又于今年1月初正式启动了组合招标程序，按照权益、债券、现金、量化四大方向对相关入围机构进行现场评议以审核其产品管理资格。目前部分方向的组合招标已接近完成。业内人士预估，按照目前进度，最乐观的节奏是在春节前即可实现部分基本养老金证券投资管理账户的账户开立和资金拨付，而基本养老金大部队的入市，预计要在春节以后。（沙：我多次说过，只有突发的利好或利空，才会对股市、股指、股价产生影响！养老金入市的利好早就被市场消化，“黄瓜菜都凉了”，就像深港通一样，正式“通”的那天，市场几乎没有反应！再者说，机构通常是“拉高出货，打压建仓”！如果把“养老金入市”当作“新股加速发行”，那就大错特错了！希望一年之后，当养老金投资管理机构津津乐道养老金在股市的收益率达到多少多少时，整个大盘也能与养老金 “同比上升”；如果股市依然熊冠全球、股民亏损累累，而养老金却收益颇丰，那么“养老金入市”的初衷又是什么呢？真心希望养老金成为中国证券市场的正能量！）       【2】万科：华润将全部股份转给深铁集团 作价371亿 ——1月12日晚间，万科A公告称，收到华润股份有限公司和深圳市地铁集团有限公司的通知，公司股东华润股份及其全资子公司中润国内贸易有限公司于 2017 年 1 月 12 日与地铁集团签署了《关于万科企业股份有限公司之股份转让协议》，华润股份和中润贸易拟以协议转让的方式将其合计持有的公司 16.89亿股 A 股股份转让给地铁集团。转让完成后，华润股份和中润贸易将不再持有公司股份。公告显示，华润名下两家公司一共持有公司15.31%的股权。这部分股份的转让价格为人民币 371.7亿 元，对应的每股交易价格为 22.00 元/股。 公司将于1月13日复牌。（沙：资金大鳄之间的交易错综复杂、扑朔迷离，而中小投资者最为关心的是“每股交易价格为 22.00 元/股”！万科的停牌价只有10.40元，深铁集团岂不是成为这笔“内部交易”、“大宗交易”的“冤大头”了？）       【3】12月M2同比增长11.3% 新增人民币贷款1.04万亿 ——2016年金融统计数据报告显示：12月末，广义货币（M2）余额155.01万亿元，同比增长11.3%。全年人民币贷款增加12.65万亿元，外币贷款减少445亿美元12月份，人民币贷款增加1.04万亿元，同比多增4466亿元。（预期6768亿元，前值7946亿元。）（沙：2016年的中国股市似乎与以上数字没有任何关系！以上数字是一个字：涨；而中国股市也是一个字：跌！）       【4】中金所：一直在研究论证股指期货相关工作 ——《证券日报》讯 近期有媒体报道，股指期货交易规则将有所变化。对此，中金所1月12日予以回应。         中金所称，股指期货是资本市场重要的风险管理工具，有助于股票市场健康平稳运行。中金所一直在研究论证相关工作，促使股指期货发挥积极的市场功能。（沙：松绑股指期货一定要慎之又慎！）       【5】A股均价已降至9.98元 ——《证券日报》记者通过同花顺梳理发现，股价方面，截至昨日，沪深两市A股最新收盘价按总股本加权平均计算已降至9.98元，有594只个股最新收盘价低于这一水平，其中，华锐风电(2.23元）、海润光伏(2.32元）、*ST钒钛(2.42元）、山东钢铁(2.56元）、中弘股份(2.69元）、庞大集团(2.78元）、大连港(2.80元）、酒钢宏兴(2.81元）、包钢股份(2.84元）、凌钢股份(2.85元）、爱康科技(2.94元）等11只个股最新收盘价不足3元。估值方面，截至昨日，A股整体动态市盈率为23.30倍，沪深两市有250只个股最新动态市盈率低于这一水平，除农业银行(5.58倍）、工商银行(5.73倍）、兴业银行(5.80倍）、中国银行(5.80倍）、华夏银行(5.92倍）、建设银行(5.96倍）等银行股最新动态市盈率处于低位外，长安汽车、同方股份、世茂股份、太极集团、雅戈尔等个股最新动态市盈率也均不足8倍，分别为：6.64倍、6.89倍、7.53倍、7.68倍、7.91倍。中国中铁、中国电建、大名城、荣盛发展、华联控股等5只个股昨日获得大单资金抢筹，大单资金净流入分别为：3003.66万元、1210.94万元、504.17万元、161.02万元、138.84万元，累计大单资金净流入为5018.62万元。（沙：大盘股已陷入价值凹低，但盈利机会还在于超跌的“优质小票”！中小投资者最好的资金的资金分配是：用投入的资金买入“优质小票”，用融资的资金买入“超级大盘蓝筹”！）       【6】道指跌63点 ——道指跌63.28点，或0.32%，报19,891点； 标普指数跌4.88点，或0.21%，报2,270.44点；纳指跌16.16点，或0.29%，报5,547.49点；黄金期货上涨3.20美元，或0.3%，收于每盎司1199.80美元；原油期货上涨76美分，或1.5%，收于每桶53.01美元。（沙：不知不觉中，黄金已低调地涨至1200，原油已升到53！ ）       【7】老沙的感觉（沙黾农微信公众号：shaminnong519） ——█ 距离春节长假仅剩10个交易日了， 时间上不足以发动一轮行情，空间上维持在3100点一线！依旧热闹的是IPO新股发行！█ 养老金就要入市了，“黄瓜菜都凉了”！通常是“拉高出货，打压建仓”！养老金不是“解放军”！ █ 市场没有看好的理由，也缺乏做多的激情，恰恰是在这个时候，重要底部就诞生了哈！ █ 〇 技术图形已经完全走坏！〇 但，一旦技术指标走得坏得不能再坏时，往往底部就诞生了！       新浪博客沙黾农《鸡年重要底部在春节前筑就》插图-上证和创业板指数1月12日日线       本文链接：
1484194717000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$真是刘备的儿子！！！
1484125446000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$被套一年多！纪念一下！
1484122739000[,,,,,,]总的来说，全部指数空头模式，部分品种有反弹正常，不足为乐。一些继续下挫。整体指数没跌到位。下面信号仅供参考，风险自担。==== 信号周期+品种 ----周级别X: 600000.SH0参考结论： 本周期平衡,高位则减，低位则加 !==================== 日级别X: 600010.SH 1参考结论： 多头模式:回落需求,1-2个交易日;跌破MA5放弃多头 !==================== 日级别X: 600036.SH 2参考结论： 空头模式:反弹需求,1-2个交易日;升破MA5放弃空头 !==================== 日级别X: 600089.SH 3参考结论： 空头模式:持卖持有:1-3个交易日,快速盈利选择均线跟踪止盈 !==================== 日级别X: 600109.SH 4参考结论： 空头模式:卖出持有:2-4个交易日,快速盈利选择均线跟踪止盈 !==================== 日级别X: 600150.SH 5参考结论： 多头模式:买入持有:2-4个交易日,快速盈利选择均线跟踪止盈 !==================== 日级别X: 600518.SH 6参考结论： 空头模式:反弹需求,1-2个交易日;升破MA5放弃空头 !==================== 日级别X: 600519.SH 7参考结论： 空头模式:持卖持有:1-3个交易日,快速盈利选择均线跟踪止盈 !==================== 日级别X: 600585.SH 8参考结论： 多头模式:回落需求,1-2个交易日;跌破MA5放弃多头 !==================== 日级别X: 600690.SH 9参考结论： 空头模式:反弹需求,1-2个交易日;升破MA5放弃空头 !==================== 日级别X: 601288.SH 10参考结论： 空头模式:反弹需求,1-2个交易日;升破MA5放弃空头 !==================== 日级别X: 601318.SH 11参考结论： 空头模式:反弹需求,1-2个交易日;升破MA5放弃空头 !==================== 日级别X: 601328.SH 12参考结论： 空头模式:持卖持有:1-3个交易日,快速盈利选择均线跟踪止盈 !==================== 日级别X: 601818.SH 13参考结论： 空头模式:反弹需求,1-2个交易日;升破MA5放弃空头 !==================== 月级别X: 601857.SH 日级别X: 601857.SH 14参考结论： 多头模式:回落需求,1-2个交易日;跌破MA5放弃多头 !==================== 日级别X: 601901.SH 15参考结论： 空头模式:持卖持有:1-3个交易日,快速盈利选择均线跟踪止盈 !==================== 周级别X: 601988.SH 日级别X: 601988.SH 16参考结论： 空头模式:卖出持有:2-4个交易日,快速盈利选择均线跟踪止盈 !==================== ==== 附件 ==== 运行日期: 20161125 --------信号品种数： 16 测度品种数： 50最小测度周期： 1 day, 0:00:00交易日长度: 251----------模型运行时长： 0:01:12.636000运行结束时间： 2017-01-11 15:48:14.138000附言: 模型介绍：本模型自带适应性,已经实盘测试,侧重择时能力|默认5日均线作为多空头模式筛选机制|躲避过2015年股灾,抄到2015年股灾1.0的底部,躲避2.0股灾,抄到2.0底部,躲避熔断,熔断底部漏掉;躲避期货2016年11.11黑色星期五|一个完整的交易系统包括了交易方向预判,择时,资金管理(仓位控制),而本模型结论侧重择时,仓位控制建议在另外的模型中运行,后期将加入进来。胜率是本模型较大的有点，平均达到66%，当然也有缺点如下：模型弱点：仓位控制的测度与择时配合的协调性不够强大，当不符合模型建议的内容时，砍仓是必须的。你可以这样看待这些信号:用于控制账户权益回撤和提示投资标的扭转风险,欢迎读者反馈！
1484099341000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 要搞事情
1484099090000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$难道你要悄悄地逆袭么？
1483600634000[,,,,,,]包钢股份。
1483436493000[,,,,,,]    涨停个股复盘罗顿发展：土地改革 （连板）              南华仪器+上海亚虹+比音勒芬：次新股 （闷杀+大幅冲高）       鑫科材料：复牌（高开闷杀）       升达林业 ：转型 （大幅冲高）              两面针：国改 （连板）              恒大高新：举牌 （有冲高）              两面针2+佳电股份+深纺织 A+林海股份：国改              友阿股份：小程序              宝色股份+威龙股份：庄股       贵广网络+上海亚虹2+汇金科技+亚振家具 +路畅科技+百合花：次新股       东华科技：反抽       湖南天雁+航天 晨光：军工               罗顿发展：土改       长城影视：复牌                     盘面汇总市场历史一直在重复，复盘就是为了重复昨天的故事。       节前的最后一个交易日，总体表现清淡，规模性的板块上涨没有，下跌却有，仅存的几条线，一条改革线，包括混改，庄股线，存量博弈下的一道亮丽风景线，还有次新线，IPO的加速，让整个版块层次不齐。       开盘还是观察集合竞价，最先关注到的是高送转 的几个坑股，美盛文化和珈伟股份止跌高开，包钢股份也止跌高开。       不论是权重还是小票，都表现出了向好的局面。这种情况大有可能打开开门红的局面，开盘后，神秘之手开始拉动权重金三胖。       开盘刨除了几个题材地雷，权重的高开，加上中信银行开盘的拉升，已经奠定了今天开门红的局面。这类走势在历史上很多见，打法上跟题材差不多，早盘10点稳定局势，其他时间自由发挥。       这时候跟的最紧的就属于次新股。次新股有消息打头阵的汇金科技，也就是给予市场充分的反应时间，在汇金稳定之后，资金挖掘了相对低位的亚振家具。       在亚振家具封板之后，一些低位的个股出现了明显的跟风现象，包括武进不锈，百合花，家家悦和海天精工，但是早盘次新股的整体氛围仍然不佳，只是说在当天先把连续下跌的地雷扫了，但是要发起进攻，目前还处于元气大伤的次新还是不敢妄动，因为亏钱效应太过于明显。       资金看清楚后，开始进攻其他题材，一时间土改的辉隆股份，罗顿发展，复牌之后连续超预期，小程序的友阿股份，新的引领军工航天 晨光，国改的国投中鲁。资金总体的进攻方向虽然没有目标但是还是围绕着市场的热点进行，比如混改的云南白药催生了其他混改的佳电，st黑豹的N个一字，掀起了军工的追捧，军工作为周期性板块加上利好的大家也是妖股的发源地。       发酵了一上午，加上下午开盘，都见不到明显的抛盘，临近尾盘确定性加大，资金的火力也开始加大。       其中次新股最容易得到资金追捧，大有一副，次新虐我千百遍，我待次新如初恋的感觉。       百合花被资金点燃，百合花的启动承上启下，在盘面热点散乱但是，又有可为的条件下，资金从水下拉起符合了天时地利也有人和。如果没有贵广网络的拉升就没有午后一气呵成的百合花，同样没有百合花，贵广网络的回封也就没了预期。在这两兄弟的努力下，最终带动了一票次新股上攻。制造了盘面的局部小热点。       从操作经验而言：历史总是不同程度的相似              大盘分析         今天这个阳K从形态上来将又将大盘脱离了危险边缘，但是从量能上来讲，还是不够，持续缩量增量资金入场不明显，而且今天的大盘金三胖越努力，越代表有一些无形的力量在维持盘面，市场是否认可这股力量呢，还是未知，如果认可，那么这块止跌之后，又会波动向上，但是无量的反弹，更多的是让大盘安全几天之后，继续向下。盘面的题材仍然以次新股为先锋，但是在打横向延伸的时候，总会遇到抛压，不论是土改，还是国改，都是困难重重，其实关键的还是一线游资开始休息了，龙虎榜上来看基本都在观望。个股方面比如光华新网，还在继续新低当中，结合我之前说的华锐风电 ，大盘仍然是一个局部小行情。
1483411204000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/758317呈点 【今日导读】>富春环保汇金科技领衔深市年报 业绩均为预增>国家存储器基地开工 新能源汽车补贴门槛提高>航天发展控股锐安科技 长城影视购两影视资产>通策医疗拟定增投建妇儿医院 四环生物获举牌 ○富春环保汇金科技领衔深市年报 业绩均为预增------深交所公布上市公司2016年年报预约披露时间表。中小板的富春环保、创业板的汇金科技将于2017年1月17日发布首份年报，财信发展、金浦钛业、花园生物、金盾股份、云意电气、沃华医药、三圣股份等也将先后于1月份完成披露。点评：机构统计显示，整体而言，越早披露年报的上市公司，盈利能力越强。领衔此次沪市年报季的北特科技已于上周连续两涨停。而在深市较早披露年报的公司中，富春环保预计全年净利润同比增长20%至40%，汇金科技预增2%至16%，金浦钛业多次公告钛白粉产品涨价，花园生物的维生素D3项目预计四季度盈利，云意电气已提出高送转计划。关于后续业绩前景，销售数据抢眼的家电、工程机械等行业，以及产品价格上调的白酒、化纤等行业受到多家机构看好。【上证精选】○2016年12月30日召开的深改组会议审议通过2017年工作要点，要加强国企、财税、金融等重大改革的推进。○2016年12月制造业PMI较上月回落0.3个百分点至51.4%，雾霾天气减产限产导致钢铁等行业回落幅度较大。○证监会核发5家企业IPO批文，预计筹资总额不超过26亿元。○外汇局表示5万美元的个人年度购汇便利化额度没有变化，将强化银行真实性、合规性审核的责任。○央行将大额现金交易报告标准由20万元调整为5万元，自然人客户20万元以上跨境转账交易需报送。○华为表示2016年销售收入同比增长32%达到5200亿元，正在围绕VR、手环等产品打造生态平台。【产业情报】○国家存储器基地项目开工 产业链公司有望受益------据新华社报道，总投资240亿美元的国家存储器基地项目近日在武汉东湖高新区正式开工。2020年全面建成后，年产值将超过100亿美元。该项目由紫光集团联合国家集成电路产业基金等各方共同投资建设，以芯片制造环节为突破口，集存储器产品设计、技术研发、晶圆生产与测试、销售于一体，建成后，还将带动设计、封装、制造、应用等芯片产业相关环节的发展。点评：据IC Insights数据，2015年全球存储器市场规模达835亿美元，是半导体产业支柱。未来无论是产品终端还是产品云端，对存储器的性能和存储空间要求都会提高，存储器战略地位凸显。紫光国芯（002049）为紫光集团旗下唯一的存储器芯片上市公司平台，是存储器事业发展的最大受益者；鼎龙股份（300054）是国内唯一的CMP耗材供应商，作为武汉当地企业，有望成为上述存储器项目的供应商。○新能源汽车补贴门槛提高 三元锂电迎发展机遇------2016年12月30日，财政部等四部委发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。除燃料电池汽车外，各类车型2019年至2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。另外，地方财政补贴不得超过中央财政单车补贴额的50%，此前中央与地方财政补贴配比大都为1:1。新政策自2017年1月1日起实施。点评：通知从整车能耗、续驶里程、电池性能、安全要求等方面，提高财政补贴准入门槛，电池能量密度越高补贴也越多。机构认为，补贴标准全面从严，有利于具备技术优势的龙头企业扩大市场份额，能量密度更高的三元电池将迎来发展机遇。华友钴业（603799）钴产品收入占营收比例近60%，钴价近期连续上调；当升科技（300073）主营锂电三元正极材料。【公告解读】○航天发展近15亿控股信息安全运营商------航天发展（000547）拟以13.58元每股的价格向公安部第三研究所等合计发行1.1亿股，作价14.94亿元购买其合计持有的锐安科技66%股权（预估增值率1805.28%），并以相同价格向航天科工集团等发行1亿股，配套募资13.6亿元，用于锐安科技下一代信息安全运营及云服务平台项目、面向超100G光网络的安全服务平台项目和数据流项目。交易方承诺，锐安科技2016至2019年扣非后净利润分别不低于1.25亿元、1.78亿元、2.16亿元、2.51亿元。○长城影视19亿收购两项影视资产------长城影视（002071）拟分别以13.5亿元、5.45亿元收购顾长卫家族控股的首映时代和新三板公司德纳影业各100%股权。其中，拟以12.3元每股的价格向首映时代股东发行8782.52万股，并支付现金2.7亿元；向德纳影业股东发行2215.45万股，并支付现金2.73亿元。同时，公司拟以同样价格配套募资不超5.63亿元。交易对方承诺，首映时代2016至2019年净利润分别不低于5200万元、9000万元、1.25亿元、1.59亿元，德纳影业则分别不低于2000万元、3800万元、5000万元、6000万元。○通策医疗定增投建妇儿医院 自家人认购近八成------通策医疗（600763）拟以29.75元每股的价格定增不超4705.88万股，募资不超14亿元，全部用于投建浙江存济妇女儿童医院。其中，公司实控人吕建明认购8.05亿元，公司高管持股的诸暨通策认购2.37亿元，作为员工持股计划的通策1号资管计划认购5834万元，阿里巴巴原CEO陆兆禧认购1亿元。○四环生物获大股东方面二度举牌------四环生物（000518）第一大股东昆山市创业投资有限公司及其一致行动人昆山创业控股集团、昆山市能源建设开发公司联合增持公司股份，三方合计持股占公司总股本的10%，构成二度举牌。此前，公司曾遭中小投公司举牌。○苏宁云商逾42亿收购天天快递100%股权------苏宁云商（002024）全资子公司苏宁物流拟以29.75亿元现金收购天天快递70%股份。在交割完成后12个月内，苏宁物流方面将以12.75亿元购买天天快递剩余30%股份。天天快递2016、2017年预测的税后净利润分别不低于8400万元、1.8亿元。【财报快递】○长江传媒预增------长江传媒（600757）年报预增65%-85%，主因是发行业务发展迅速，金融投资收益增加。【交易闹铃】○至纯科技等三新股3日发行------至纯科技（732690）发行价1.73元，申购上限2万股，提供高纯工艺系统解决方案。泛微网络（732039）发行价14.9元，申购上限1.6万股，主营协同管理软件。和胜股份（002824）发行价9.8元，申购上限1.2万股，主营铝合金制品。一、【盘中主要题材热点】       1、  新股：兴齐眼药、平治信息、容大感光、百合花、信捷电气、开润股份、汇金通、晨曦航空、永吉股份、数字认证、贵广网络、杭叉集团、弘亚数控、同为股份、日月股份、元祖股份、英飞特、奥联电子、新宏泽、英维克       2、  庄股：南华仪器、上海亚虹       3、  其他       开板新股：比音勒芬       重组 预期：罗顿发展       复牌补涨 ：鑫科材料       股权转让：长春经开       混改：云南白药       重组：升达林业        举牌 ：恒大高新       壳资源 ：两面针游资和机构龙虎榜       名雕股份（002830）：一家机构席位买入1465万       丝路视觉（300556）：一家机构席位买入2736万，一机构卖812万       升达林业（002259）：东方桂林中山中路及中建投武汉中北路游资封板，一机构卖340万       恒大高新（002591）：中投无锡清扬路及中信上海漕溪北路游资封板       比音勒芬（002832）：海通广州珠江西路及长江惠州下埔路游资封板       罗顿发展（600209）：浙商临安万马路及中信上海漕溪北路游资封板       南华仪器（300417）：中投无锡清扬路游资封板 假期重要资讯       ○  刘士余：对市场乱象要有刮骨疗毒的魄力       ○  上交所：对重大资产重组、高送转等敏感事项每单必核，对“温州帮”短期操纵行为上报案件线索       ○  2016年最后一批！证监会核发5家企业IPO批文       ○  上交所阙波：明年工作重点之一是推出D股       ○  12月制造业PMI降至51.4，连续5个月高于荣枯线       ○  境内个人购汇监管加强：不得用于境外买房和证券投资       ○  深市首批年报 股出炉，汇金科技富春环保 中标        ○  多省市力促石墨 烯产业化，新应用突破助市场爆发           石墨烯 概念股：东旭光电（000413）、德尔未来（002631）、金路集团（000510）、方大炭素 （600516）       ○  国际消费 电子展（CES  2017）将于1月5日正式开幕           CES概念股：康得新（002450）、雷柏科技（002577）、东软载波（300183）、卓翼科技（002369）       ○  草甘膦 行业“开门红”可期，行业高景气延续           草甘膦概念股：江山股份（600389）、新安股份（600596）、扬农化工 （600486）、长青股份（002391）       ○  国家存储器基地项目开工，产业链公司有望受益           存储器概念股：紫光国芯（002049）、鼎龙股份（300054）、长电科技（600584）、深科技（000021）       ○  新能源汽车 补贴门槛提高，三元锂电池 迎发展机遇           三元锂电池概念股：华友钴业（603799）、当升科技（300073）、科恒股份（300340）、湘潭电化（002125）       ○  国产商用大飞机 首飞在即，航空产业链受关注           航空概念股：抚顺特钢 （600399）、海特高新（002023）、中航 飞机（000768）、洪都航空（600316） 【富春环保汇金科技领衔深市年报 业绩均为预增】深交所公布上市公司2016年年报预约披露时间表。中小板的富春环保(002479)、创业板的汇金科技(300561)将于2017年1月17日发布首份年报。财信发展(000838)、金浦钛业(000545)、花园生物(300401)、金盾股份(300411)、云意电气(300304)、沃华医药(002107)、三圣股份(002742)等也将先后于1月份完成披露。机构统计显示，整体而言，越早披露年报的上市公司，盈利能力越强。领衔此次沪市年报季的北特科技(603009)已于上周连续两涨停。而在深市较早披露年报的公司中，富春环保(002479)预计全年净利润同比增长20%至40%，汇金科技(300561)预增2%至16%，金浦钛业(000545)多次公告钛白粉产品涨价，花园生物(300401)的维生素D3项目预计四季度盈利，云意电气(300304)已提出高送转计划。三、【12月PMI全年次高 消费品制造业成亮点】12月份制造业PMI为年内次高点，且连续5个月位于荣枯线之上，经济平稳扩张趋势可以确定。数据显示，部分消费品制造业增长较快，随着元旦春节消费高峰到来，食品饮料、白酒等行业保持快速扩张势头，PMI均在53.0%以上。春节前是白酒传统销售旺季，12月以来多家酒企上调批发或零售价格，高端白酒挺价意愿强烈。龙头企业涨价将带动二三线品牌上调价格，白酒板块有望借势上涨。乳制品方面，国际奶价在供给收缩下仍将维持上行态势，进口原奶涨价将带动国内乳品价格上行。此外，肉类市场也将受益于春节前的消费高峰利好。投资标的建议关注伊利股份(600887)、老白干酒(600559)、双汇发展(000895)。四、【空调销售超预期 白电整体向好】随着近来宏观经济回暖和通胀上行，家电行业上游原材料如有色金属等涨价预期强烈。11月空调产销数据显示，当月生产861万台，同比大增47.22%，出货776万台，同比增长36.05%。除空调外，其他白电销售也维持升势。近期家电集体涨价主要由上游原材料涨价推动，对中小企业厂商冲击较大，居于行业主导地位的龙头厂商或借机进行产品结构调整，进一步向高端产品集中，行业或将走向分化格局。建议关注白电行业龙头青岛海尔(600690)、小天鹅A(000418)。五、【低速电动车管理技术标准“两会”前出台】中国汽车工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车专业委员会副主任陈全世表示，四轮低速电动车技术标准于去年4月立项，原计划制定周期为24个月，但看现在情况，“‘两会’前标准就得出来”。低速电动车的技术较为成熟，替代摩托车的前景广阔，未来三年迎来的高成长较为确定。未来政策的出台可以理解为行业拐点确立的信号，可关注相关整车及电池厂商如隆鑫通用(603766)、宗申动力(001696)、猛狮科技(002684)等。六、【国产商用大飞机首飞在即 关注航空产业链】从中国商飞官网获悉，12月25日，中国商飞公司C919飞机首架机交付试飞中心，首飞已经进入时间窗口。据之前公开信息显示，C919大飞机已获得全球23家用户的570架订单。按照中国商用飞机有限责任公司的预测，C919的市场空间超过1000亿美元。商用大飞机产业将拉动新材料、航电设备、航空发动机、冶金、高精数控等上下游产业发展，整个航空产业链市场空间或将超过万亿。建议关注国防军工及航空航天用特钢研发生产龙头抚顺特钢(600399)，以及国内飞机机载设备维修龙头海特高新(002023)。七、【国家存储器基地项目开工 产业链公司有望受益】总投资240亿美元的国家存储器基地项目近日在武汉东湖高新区正式开工。2020年全面建成后，年产值将超过100亿美元。机构认为，紫光国芯(002049)为紫光集团旗下唯一的存储器芯片上市公司平台，是存储器事业发展的最大受益者;鼎龙股份(300054)是国内唯一的CMP耗材供应商，作为武汉当地企业，有望成为上述存储器项目的供应商。八、【新能源汽车补贴门槛提高 三元锂电迎发展机遇】财政部等四部委发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。除燃料电池汽车外，各类车型2019年至2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。通知从整车能耗、续驶里程、电池性能、安全要求等方面，提高财政补贴准入门槛，电池能量密度越高补贴也越多。机构认为，补贴标准全面从严，有利于具备技术优势的龙头企业扩大市场份额，能量密度更高的三元电池将迎来发展机遇。华友钴业(603799)钴产品收入占营收比例近60%，钴价近期连续上调;当升科技(300073)主营锂电三元正极材料。九、【多省市力促石墨烯产业化 新应用突破助市场爆发】近期，全国多个省市“抢跑”石墨烯产业化。深圳最新提出将建全国乃至全球石墨烯产业中心。福建省石墨烯产业技术创新战略联盟于上周在厦门正式成立。广西则在上月发布了全国首个石墨烯系列地方标准。中国石墨烯产业联盟秘书长李义春近日在联盟年会上透露，2016年国内石墨烯产值预计将达到30亿元，到2018年国内石墨产值预计可达100亿元，行业将迎来爆发。政策方面，石墨烯国家标准已基本完成制定并报批，将尽快出台，这将极大促进石墨烯产业化步伐加快，打开行业广阔发展空间，利好东旭光电(000413)、德尔未来(002631)等率先布局石墨烯领域的A股公司。十、【集成电路板块持续强逻辑】新年年初之际，集成电路板块的机会持续。2016年12月30日，总投资387亿元的华力12英寸先进工艺集成电路生产线建设项目在上海正式开工。“中国集成电路•成都芯谷”项目启动，将打造国家级集成电路示范园区。“十三五”以来，集成电路自主化进程持续加快，各地的集成电路大项目纷纷落地，在国家集成电路产业基金以及中芯国际等的多种形势下，集成电路产业持续获得加码。当前产业扶持主要集中在集成电路制造端。建议在新的一年经济规划出台落地之际继续关注集成电路机会。华虹计通(300330)、长电科技(600584)、华天科技(002185)、三安光电(600703)等个股值得关注。十一、【发改委：完善海水利用财政投入与激励政策】发改委有关负责人近日表示，将完善海水利用财政投入与激励政策，探索实行政府和社会资本合作(PPP)模式，鼓励政府引导金融资本、民间资本等设立海水淡化产业投资基金。A股相关上市公司可关注中金环境(300145)、南方汇通(000920)、首航节能(002665)。十二、【车用国V汽柴油标准全面实行】为应对国内日趋严峻的大气污染形势，加快推进成品油质量升级，改善空气质量，自2017年1月1日起，全国全面供应符合第五阶段国家标准(国V标准)的车用汽油、柴油，停止销售低于国V标准车用汽油、柴油。油品升级范围扩大，提升对异辛烷、低硫MTBE的需求，推荐海越股份(600387)、齐翔腾达(002408);同时利好柴油燃烧排放剂处理企业，如四川美丰(000731)。十三、【国际消费电子展(CES 2017)将正式开幕】2017年1月5日，国际消费电子展(CES 2017)将正式开幕。作为未来一年科技产业趋势的风向标，展会备受业界关注。据资料显示今年A股市场上市公司参与国际消费电子展(CES 2017)的主要有：康得新(002450)将携旗下智慧魔镜、智慧贩售机和智能高清裸眼3D全系列产品等精彩亮相。卓翼科技(002369)、东软载波(300183)等均在深交所互动平台表示参加本次展会。十四、【内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔】内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作，其中《包钢集团发展混合所有制经济试点方案》初稿已完成，正在落实提交公司董事会审议程序。相关上市公司关注包钢股份(600010)、北方稀土(600111)。十五、【道指全年上涨13.4% 油价年度涨逾40%】上周五美股全线收跌，道指终结此前七周连涨走势，2016年道指累计上涨13.4%，标普指数上涨9.5%，纳指上涨7.5%。道指收获3年来表现最好的一年。欧洲股市上周五小幅收涨，2016年全年则小幅下跌，英股创历史新高，全年涨14%。国际金价当周结束此前七周连跌态势，全年涨逾9%;国际油价上周五小幅下跌，全年涨幅超过40%。美元指数上周五小幅下跌，但全年仍然涨近4%，连续四年上涨。
1483406520000[,,,,,,]内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作：受益标的股，包钢股份、北方稀土
1483404906000[,,,,,,]1月3日三大报内参（早知道）             ·资讯导读·       ○“春季躁动”呼声高涨把握热点速战速决       ○多省市力促石墨烯 产业化新应用突破助市场爆发       ○草甘膦 行业“开门红”可期行业高景气延续       ○赢合科技镍氢动力电池 已实现交付             ·主编视角·       ○“春季躁动”呼声高涨把握热点速战速决       ------       上周五，A股在“波澜不惊”中为2016年划上句号，沪指尾盘在金融股助力下站上3100点，全周跌0.21%，连跌五周。全月沪指跌4.5%，创业板指跌10%。从四季度看，二八分化格局明显，沪指涨3.3%，创业板指跌8.7%。从全年看则呈现“跌头跌尾”格局，沪指和创业板指1月、12月跌幅为全年跌幅最大的两个月。       A股即将拉开2017年大幕，“春季躁动”行情呼声高涨。主要理由一是元旦过后，流动性压力明显缓解，央行还将在春节前释放短期流动性，宽松程度有增无减；       二是随着购汇及跨境资金监管加强，1月资本外流规模低于预期；       三是地方和全国两会 将陆续召开，政策面刺激因素增多有助提升市场风险偏好。“春季躁动”已成为机构共识，但在时点和风格上存在分歧，这是把握行情的关键。怀新资讯认为，今年二季度以后国际环境受多国大选影响而复杂多变，加之国内经济或出现“二次探底”，不确定因素将使投资者更倾向于及早入市并“速战速决”。风格上，把握农业供给侧、混改等热点，自下而上优选价值股。             ·今日头条·       ○多省市力促石墨烯产业化新应用突破助市场爆发       ------       近期，全国多个省市“抢跑”石墨烯产业化。深圳最新提出将建全国乃至全球石墨烯产业中心，在新一轮产业发展中占据先机。福建省石墨烯产业技术创新战略联盟于上周在厦门正式成立，直接对接石墨烯技术发明者，省政府还建立了石墨烯技术研发和产业发展联席会议制度，研究支持产业发展的基金组建、财政资金扶持等事项。广西则在上月发布了全国首个石墨烯系列地方标准，引导当地相关产业快速发展。       中国石墨烯产业联盟秘书长李义春近日在联盟年会上透露，2016年国内石墨烯产值预计将达到30亿元，远超2015年的6亿元，2017年预计有超过5个新领域产业化应用突破，到2018年国内石墨产值预计可达100亿元，行业将迎来爆发。政策方面，石墨烯国家标准已基本完成制定并报批，将尽快出台，这将极大促进石墨烯产业化步伐加快，打开行业广阔发展空间，利好东旭光电（000413）、德尔未来（002631）等率先布局石墨烯领域的A股公司。             ·投资聚焦·       ○草甘膦行业“开门红”可期行业高景气延续       ------       据怀新资讯监测，2016年12月30日，全球最大草甘膦原药和制剂供应商之一浙江金帆达95%草甘膦原粉上海港提货价上调200元/吨至2.6万元/吨，这是公司月内第二次涨价 ，累计上涨700元/吨，涨幅近3%。行业龙头以涨价为2016年划上句号，由此引发的新一轮涨价潮将助推行业迎来“开门红”。       去年四季度，行业进入“量价齐升”的高景气时期，出厂价从10月的2.05万元/吨涨至12月的2.6-2.7万元/吨，涨幅近32%，相比8月年内低点涨幅超过50%。从供需看，四季度作为传统旺季，主流企业开工稳定，订单 已经排至春节后。短期看，由于春节临近，行业开工下滑使得产量下降，加之圣诞后海外采购陆续启动，行业或出现供不应求局面，“开门红”可期，江山股份（600389）、新安股份（600596）等龙头盈利或超预期。             ·独家参考·       ○赢合科技镍氢动力电池已实现交付       ------       怀新资讯获悉，赢合科技（300457）镍氢动力电池整线设备已产生订单并实现交付。2016年10月，公司首条镍氢动力电池整线自动化设备正式下线，该项目历时近一年，借助日本研究院平台引入海外技术专家与资源研制。镍氢动力电池与锂电池 同属绿色二次电池，在混合动力汽车市场占有一定比例，未来在风电 、太阳能 储能 市场具备较大发展潜力。同时，公司在日本的研究院正开展燃料电池 设备的相关研究与应用，提前布局燃料电池设备，未来或将成为新的业绩增长点。       此外，在夯实锂电池设备主业的基础上，公司也在积极寻求转型，进入符合国家产业发展大趋势的行业。公司一直在努力寻找优秀标的公司，如3C自动化、工业机器人 、新材料等方向的标的公司。             ○达实智能接连斩获高质量订单       ------       怀新资讯获悉，达实智能（002421）近期高质量订单不断落地，为未来业绩奠定了坚实基础。公司于2016年11月以1.47亿元中标北京天坛医院 净化工程一标段后，又于12月先后与信利半导体、长沙市轨道交通 以及安徽省宿州市立医院签署合同，以上订单合同金额合计达到8.33亿元，占2015年营收的48.6%。同时，公司还与汕头市政府签订《战略合作框架协议》，围绕智慧医疗 建设、发展健康医疗大数据 产业，拟PPP 模式建立长期合作关系。目前公司已经形成“智慧医疗+智慧交通 +智慧建筑”的完善布局，高质量订单的逐步落地有望为公司奠定业绩基础，医疗信息化 商业模式的升级有望进一步提升公司估值。             ·财经要闻·       ○深改组会议：推动改革落地见效，加强对国企、金融等改革的推进。       ○央行行长周小川：2017年保持货币政策稳健中性。       ○境内个人购汇监管加强：不得用于境外买房和证券投资。       ○2017年价格改革将在输配电、医疗、铁路运输 等领域推进。       ○上交所：对监控发现的“温州帮”短期操纵行为，集中监管力量。             ·公告淘金·       通策医疗（600763）拟29.75元/股定增 14亿元，全部用于投建“浙江存济妇女儿童医院”。公司实控人拟认购8.05亿元。阿里巴巴原CEO陆兆禧认购1亿元。       利亚德（300296）拟定增募资12.2亿元，用于收购美国NP公司以布局VR 。标的公司从事3D光学动作捕捉，2015年净利3455万元。       苏宁云商（002024）拟29.75亿收购天天快递70%股份，实现全资控股。天天快递2016年预计完成票件量约12.6亿件，过去两年复合增长率57.30%。       国统股份（002205）签5.52亿道路建设PPP合同，占2015年总营收的47%。       四环生物（000518）获第一大股东及其一致人举牌，持股比例达到10%。       创业软件（300451）董事兼总经理受让雅戈尔减持的1200万股流通股份，占总股本的5.69%。             ·热点数据·       ○本月解禁 限售股数环比降43%       ------       数据统计显示，2017年1月份限售股数量共计178.54亿股，较2016年12月下降了43%；       以2016年12月30日收盘价计算，市值为2541.32亿元。从2017年全年月度数据来看，1月解禁数量和市值均处于第五位。       在1月128家涉及解禁的上市公司中，有36家是首发原股东限售股，有78家是定向增发机构配售股，占比超过60%。个股看，1月份平安银行解禁数量最多，共计22.87亿股，占当月解禁规模12.8%。此外，君正集团限售股数量也超10亿股，上市日期同为1月9日。纽威股份、宝鹰股份、荣盛发展、中国巨石、贵人鸟数量均超过5亿股。             ·资金风向·       ○两市平淡收官资金青睐焦作万方       ------       上周五，A股迎来收官之战，市场表现仍萎靡不振。两市交投清淡，共计成交3432亿元，较前一日增加8亿元；       资金净流出116亿元，建筑装饰 净流出20.55亿元居首。截止收盘，沪指涨0.24%报3103点，创业板指涨0.14%报1962点。盘面上，白酒、饮料制造 、医药、在线旅游 等板块涨幅居前；       西安自贸区 、互联网彩票 、种植业 与林业 、股权装让等板块跌幅居前。       龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有焦作万方、云南白药，金额分别为2.3亿、1.05亿元。焦作万方（000612）获锦江集团注入铝业资产的预期强烈，或将成为A股中规模上仅次于中铝的氧化铝、电解铝 企业。             ·一周回顾·       上周是2016年最后一周，节前效应凸显，两市继续呈现震荡走低的格局。尽管三大股指周五皆收红，但周线却迎来连续5周回调。截止周五收盘，沪指跌0.21%，深成指跌0.22%，创业板指跌0.13%。市场鸡肋行情延续，盘面上缺乏热点，成交量持续萎缩，约68%的个股周涨跌幅未超过2%。       12月26日，“新零售”商业价值有望获重估，天虹商场（002419）2日最大涨幅达6.88%。                          ·今日导读·       >富春环保 汇金科技领衔深市年报  业绩均为预增       >国家存储器基地开工 新能源汽车 补贴门槛提高       >航天 发展控股锐安科技 长城影视购两影视资产       >通策医疗拟定增 投建妇儿医院  四环生物获举牌             ·上证聚焦·       ○富春环保汇金科技领衔深市年报 业绩均为预增       ------       深交所公布上市公司2016年年报预约披露时间表。中小板的富春环保、创业板的汇金科技将于2017年1月17日发布首份年报，财信发展、金浦钛业、花园生物、金盾股份、云意电气、沃华医药、三圣股份等也将先后于1月份完成披露。       点评：机构统计显示，整体而言，越早披露年报的上市公司，盈利能力越强。领衔此次沪市年报季的北特科技已于上周连续两涨停。而在深市较早披露年报的公司中，富春环保预计全年净利润同比增长20%至40%，汇金科技预增2%至16%，金浦钛业多次公告钛白粉 产品涨价，花园生物的维生素D3 项目预计四季度盈利，云意电气已提出高送转 计划。关于后续业绩前景，销售数据抢眼的家电、工程机械 等行业，以及产品价格上调的白酒、化纤等行业受到多家机构看好。             ·上证精选·       ○2016年12月30日召开的深改组会议审议通过2017年工作要点，要加强国企、财税、金融等重大改革的推进。       ○2016年12月制造业PMI较上月回落0.3个百分点至51.4%，雾霾 天气减产限产导致钢铁等行业回落幅度较大。       ○证监会核发5家企业IPO批文，预计筹资总额不超过26亿元。       ○外汇局表示5万美元的个人年度购汇便利化额度没有变化，将强化银行真实性、合规性审核的责任。       ○央行将大额现金交易报告标准由20万元调整为5万元，自然人客户20万元以上跨境转账交易需报送。       ○华为 表示2016年销售收入同比增长32%达到5200亿元，正在围绕VR 、手环等产品打造生态平台。             ·产业情报·       ○国家存储器基地项目开工 产业链公司有望受益       ------       据新华社报道，总投资240亿美元的国家存储器基地项目近日在武汉东湖高新区正式开工。2020年全面建成后，年产值将超过100亿美元。该项目由紫光集团联合国家集成电路 产业基金等各方共同投资建设，以芯片 制造环节为突破口，集存储器产品设计、技术研发、晶圆生产与测试、销售于一体，建成后，还将带动设计、封装、制造、应用等芯片产业 相关环节的发展。       点评：据IC Insights数据，2015年全球存储器市场规模达835亿美元，是半导体产业支柱。未来无论是产品终端还是产品云端，对存储器的性能和存储空间要求都会提高，存储器战略地位凸显。       紫光国芯（002049）为紫光集团旗下唯一的存储器芯片上市公司平台，是存储器事业发展的最大受益者；       鼎龙股份（300054）是国内唯一的CMP耗材供应商，作为武汉当地企业，有望成为上述存储器项目的供应商。             ○新能源汽车 补贴门槛提高 三元锂电迎发展机遇       ------       2016年12月30日，财政部等四部委发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。除燃料电池 汽车外，各类车型2019年至2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。另外，地方财政补贴不得超过中央财政单车补贴额的50%，此前中央与地方财政补贴配比大都为1:1。新政策自2017年1月1日起实施。       点评：通知从整车能耗、续驶里程、电池性能、安全要求等方面，提高财政补贴准入门槛，电池能量密度越高补贴也越多。机构认为，补贴标准全面从严，有利于具备技术优势的龙头企业扩大市场份额，能量密度更高的三元电池将迎来发展机遇。       华友钴业（603799）钴产品收入占营收比例近60%，钴价近期连续上调；       当升科技（300073）主营锂电三元正极材料。             ·公告解读·       ○航天发展近15亿控股信息安全 运营商       ------       航天发展（000547）拟以13.58元每股的价格向公安部第三研究所等合计发行1.1亿股，作价14.94亿元购买其合计持有的锐安科技66%股权（预估增值率1805.28%），并以相同价格向航天科工集团等发行1亿股，配套募资13.6亿元，用于锐安科技下一代信息安全运营及云服务 平台项目、面向超100G光网络的安全服务平台项目和数据流项目。交易方承诺，锐安科技2016至2019年扣非后净利润分别不低于1.25亿元、1.78亿元、2.16亿元、2.51亿元。             ○长城影视19亿收购两项影视资产       ------       长城影视（002071）拟分别以13.5亿元、5.45亿元收购顾长卫家族控股的首映时代和新三板 公司德纳影业各100%股权。其中，拟以12.3元每股的价格向首映时代股东发行8782.52万股，并支付现金2.7亿元；       向德纳影业股东发行2215.45万股，并支付现金2.73亿元。同时，公司拟以同样价格配套募资不超5.63亿元。       交易对方承诺，首映时代2016至2019年净利润分别不低于5200万元、9000万元、1.25亿元、1.59亿元，德纳影业则分别不低于2000万元、3800万元、5000万元、6000万元。             ○通策医疗定增投建妇儿医院 自家人认购近八成       ------       通策医疗（600763）拟以29.75元每股的价格定增不超4705.88万股，募资不超14亿元，全部用于投建浙江存济妇女儿童医院。其中，公司实控人吕建明认购8.05亿元，公司高管持股的诸暨通策认购2.37亿元，作为员工持股计划 的通策1号资管计划认购5834万元，阿里巴巴原CEO陆兆禧认购1亿元。             ○四环生物获大股东方面二度举牌       ------       四环生物（000518）第一大股东昆山市创业投资有限公司及其一致行动人昆山创业控股集团、昆山市能源建设开发公司联合增持公司股份，三方合计持股占公司总股本的10%，构成二度举牌。此前，公司曾遭中小投公司举牌。             ○苏宁云商逾42亿收购天天快递100%股权       ------       苏宁云商（002024）全资子公司苏宁物流拟以29.75亿元现金收购天天快递70%股份。在交割完成后12个月内，苏宁物流方面将以12.75亿元购买天天快递剩余30%股份。天天快递2016、2017年预测的税后净利润分别不低于8400万元、1.8亿元。             ·财报快递·       ○长江传媒预增       ------       长江传媒（600757）年报预增 65%-85%，主因是发行业务发展迅速，金融投资收益增加。             ·交易闹铃·       ○至纯科技等三新股3日发行       ------       至纯科技（732690）发行价1.73元，申购上限2万股，提供高纯工艺系统解决方案。       泛微网络（732039）发行价14.9元，申购上限1.6万股，主营协同管理软件。       和胜股份（002824）发行价9.8元，申购上限1.2万股，主营铝合金制品。                         　·今日导读·       　　低速电动车 技术标准或“两会 ”前出台       　　发改委：完善海水利 用财政与激励政策       　　利亚德(300296)定增 募资收购美国虚拟现实 公司       　　四环生物(000518)获大股东以及关联人二次举牌       　　内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔             　　·中证头条·       　　低速电动车 管理技术标准“两会”前出台       　　近日，国家标准委员会紧急召开了四轮低速电动车标准工作组第二次会议。中国汽车 工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车 专业委员会副主任陈全世表示，四轮低速电动车技术标准于去年4月立项，原计划制定周期为24个月，但看现在情况，“‘两会’前标准就得出来”。       　　点评：低速电动车的技术较为成熟，且成本远低于正规的纯电动汽车，不需要政府补贴就已经具有充分的市场竞争力，销售的目标人群主要是农村、小城镇，替代摩托车 的前景广阔，未来三年迎来的高成长 较为确定。将要出台的政策着眼点，一方面鼓励产业的正常发展，另一方面也希望通过树立标准淘汰掉一批不符合标准的小作坊，给技术水平相对更高的大企业发展腾出更多空间。未来政策的出台可以理解为行业拐点确立的信号，可关注相关整车及电池 厂商如隆鑫通用(603766)、宗申动力(001696)、猛狮科技(002684)等。             　　·中证聚焦·       　　国家发改委：完善海水利用财政投入与激励政策       　　国家发展和改革委有关负责人近日表示，将完善海水利用财政投入与激励政策，探索实行政府和社会资本合作(PPP)模式，鼓励政府引导金融资本、民间资本等设立海水淡化 产业投资基金。       　　海水是重要的资源，海水利用是解决我国水资源短缺的重要途径。为推进海水利用规模化应用，国家发展改革委、国家海洋局近日印发了《全国海水利用“十三五 ”规划》，明确到2020年，实现海水利用实现规模化应用，自主海水利用核心技术、材料和关键装备 实现产品系列化，产业链条日趋完备，培育若干具有国际竞争力的龙头企业。海水淡化装备自主创新 率达到80%及以上， 自主技术国内市场占有率达到70%以上。       　　为实现上述目标，《规划》明确，我国将充分利用现有各方面的财政投入渠道，围绕海水淡化工程和强化技术创新，完善财政投入机制。加大中央及地方政府投入，支持区域海水淡化保障等公益类海水(苦咸水)淡化民生工程以及输水管网建设。支持海水淡化装备研发制造。鼓励沿海地方政府对海水淡化水的生产运营企业给予适当补贴。A股相关上市公司可关注中金环境(300145)、南方汇通(000920)、首航节能(002665)。             　　·要闻速递·       　　财政部、科技部、工信部、发改委出台《关于调整新能源汽车 推广应用财政补贴政策的通知》，通知指出，除燃料电池 汽车外，各类车型2019-2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。       　　国家发改委副主任宁吉喆：中国将支持外国公司在中国上市和发行股票，将放宽外商在银行、证券、期货、保险领域的投资限制。       　　去年12月制造业PMI降至51.4，连续5个月高于荣枯线。       　　据统计，2016年共有1097家上市公司发布减持公告，合计减持市值约2790亿元。       　　据中物联钢铁 物流专业委员会1日发布的最新指数报告，2016年12月国内钢铁行业PMI指数为47.6%，较上月回落3.4个百分点，在连续两个月回升之后再度跌至50%荣枯线以下，行业景气度趋于低迷。       　　国家旅游局有关负责人31日表示，到2020年，我国体育旅游总规模将突破1万亿元。       　　深交所公布上市公司2016年年报 预约披露时间表，汇金科技(300561)、富春环保(002479)将于2017年1月17日公布年报，成为深市首批披露年报的上市公司。             　　·公司动向·       　　利亚德(300296)拟定增募资12.2亿 收购美国公司布局VR       　　利亚德(300296)公告称，拟非公开发行不超4300万股，募资总额不超12.2亿元，其中8.6亿元用于收购美国NP公司100%股权及其相关不动产。NP公司从事3D光学动作捕捉软件、硬件及服务，在VR/AR行业具有较强影响力，2015年实现净利3455万元。       　　四环生物(000518)获第一大股东及一致行动人二次举牌       　　四环生物(000518)公告称，第一大股东昆山市创业投资有限公司及其一致行动人通过证券交易所集中交易的方式增持 公司股份。增持后，所持股份合计102,955,589  股，占公司总股本的 10.00%，构成举牌。       　　航天 发展(000547)拟定增作价近15亿投向信息安全       　　航天发展(000547)拟13.58元/股合计发行1.1亿股，作价14.94亿元购买锐安科技66%股权，并配套募资13.6亿元，用于锐安科技下一代信息安全运营及云服务 平台项目、面向超100G光网络的安全服务平台项目和数据流项目。交易方承诺，锐安科技2016至2019年扣非后净利润分别不低于1.25亿元、1.78亿元、2.16亿元、2.51亿元。       　　长城影视(002071)拟分别以13.5亿元、5.45亿元收购顾长卫家族控股的首映时代和新三板 公司德纳影业各100%股权。       　　通策医疗(600763)拟以29.75元每股的价格定增不超4705.88万股，募资不超14亿元，全部用于投建浙江存济妇女儿童医院。       　　中天城投(000540)拟签订300亿合作框架协议，3日起复牌。       　　赢合科技(300457)在投资者关系互动平台上表示，镍氢动力电池整线设备有订单并已实现交付。             　　·产经观察·       　　内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔       　　内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作，其中《包钢集团发展混合所有制 经济试点方案》初稿已完成，正在落实提交公司董事会审议程序。目前，包钢集团规范董事会建设试点、混合所有制改革试点、剥离企业办社会职能和解决历史性遗留问题试点工作均在有序进行。相关上市公司关注包钢股份(600010)、北方稀土(600111)。             　　·资金动向·       　　游资上周五青睐2股 净买入金额均逾亿元       　　在上周五登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，其中焦作万方(000612)最受资金青睐，净买入金额达2.30亿元。此外，云南白药(000538)营业部净买入金额也达到1.05亿元。       　　当天机构净买入前三分别是丝路视觉(300556)、名雕股份(002830)、天泽信息(300209)，机构资金流入净额分别是0.19亿元、0.15亿元、0.14亿元。             　　·新股申购·       　　和胜股份：申购代码002824，申购上限1.20万股，申购价格9.80元，公司主营工业铝挤压材。       　　泛微网络：申购代码732039，申购上限1.60万股，申购价格14.90元，公司主营管理软件产品和应用实施方案。       　　至纯科技：申购代码732690，申购上限2.00万股，申购价格1.73元，公司主营电子、生物医药 等行业高纯工艺系统。
1483404035000[,,,,,,][2017开门大吉]1月3日（周二）股市最新资讯2017-01-03 qq 41247832 一、【1月3日早间新闻精选】宏观新闻：1)习近平2016年12月30日主持召开中央深改组会议。习近平称，2017年要加强对国企、财税、金融、土地、城镇化、社会保障、生态文明、对外开放等基础性重大改革的推进，抓好已出台改革方案的落地生根;2)习近平发表新年贺词，2017年全面深化改革要继续发力，要让改革发展成果惠及更多群众，部分群众在就业、子女教育、就医、住房等方面还面临一些困难，不断解决好这些问题是党和政府义不容辞的责任;3)央行行长周小川发表新年致辞称，2017年保持货币政策稳健中性，调节好货币闸门，维护流动性基本稳定，扎实推进关键性改革任务，重点做好“三去一降一补”等供给侧结构性改革的金融服务，把防控金融风险放到更加重要的位置，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线;4)证监会主席刘士余在全系统年中监管工作座谈会上强调，要立足服务实体经济的根本宗旨，对市场乱象要始终有刮骨疗毒、猛药去疴的决心和魄力，对相关主体违规必查，各个环节有责必追，监管手段用好用足，监管领域全面覆盖;5)保监会表示，下一步，将综合采取多种手段，不断强化人身保险监管，坚决守住风险底线。加强对人身保险公司的监管提示和窗口指导，保险公司不得通过大量销售中短存续期产品片面追求业务规模、偏离保险主业。行业新闻：1)12月制造业PMI降至51.4，连续5个月高于荣枯线;2)外汇局公告称对个人外汇信息申报管理进行完善，不涉及个人外汇管理政策调整，个人购汇不得用于境外买房和证券投资;3)土地管理法修改将征求意见：农地入市与国有土地同价;4)2017年价格改革将在输配电、医疗、铁路运输等领域推进;5)住建部再次通报21家违规房企：要将“害群之马”清出市场;6)北京调控再升级，现房销售要明码标价，天津提高公积金贷款最低首付比例：首套三成、二套五成，西安房屋限购新政出台，每户家庭只能新购一套;7)第二批中央环保督察结束：万余家企业被责令整改;8)徐翔案最新进展：涉案上市公司高管或均已取保候审;9)2017年兼并重组仍是国企改革重头戏;10)十余家企业签署协议，债转股千亿市场规模已形成;11)2016年上市公司股东全年减持套现2790亿元;12)券商场外业务六大问题遭批，有望实施牌照管理;13)四部委下发调整新能源汽车补贴政策14)能源局正研究制定2017-2021年北方地区冬季清洁取暖规划;15)钢铁PMI指数再度跌至荣枯线下，钢价下行压力加大;16)煤炭“十三五”规划：推动国有煤炭企业发展混合所有制；17)2017年“一号文件”即将发布，将聚焦深入推进农业供给侧结构性改革。公司新闻：1)恒大地产引入8家战投，投后估值2280亿元略超万科;2)苏宁云商29.75亿收购天天快递70%股份;3)民生银行董事候选人揭晓，史玉柱回归郭广昌离席;4)仰帆控股公司实控人变更为蔡守平;5)四环生物获第一大股东及一致行动人二次举牌;6)中天城投拟签订300亿合作框架协议，3日起复牌;7)友利控股股东双良科技逾32亿转让公司股权，控股股东将变更;8)东方银星筹划重大事项，可能涉及实控人变更;9)众业达1.17亿转让珠海银隆股权，投资收益5659.19万元;10)格力电器：格力空调不涨价。新股申购：和胜股份申购代码002824，申购价格9.80元; 泛微网络申购代码732039，申购价格14.90元; 至纯科技申购代码732690，申购价格1.73元。二、【富春环保汇金科技领衔深市年报 业绩均为预增】深交所公布上市公司2016年年报预约披露时间表。中小板的富春环保(002479)、创业板的汇金科技(300561)将于2017年1月17日发布首份年报。财信发展(000838)、金浦钛业(000545)、花园生物(300401)、金盾股份(300411)、云意电气(300304)、沃华医药(002107)、三圣股份(002742)等也将先后于1月份完成披露。机构统计显示，整体而言，越早披露年报的上市公司，盈利能力越强。领衔此次沪市年报季的北特科技(603009)已于上周连续两涨停。而在深市较早披露年报的公司中，富春环保(002479)预计全年净利润同比增长20%至40%，汇金科技(300561)预增2%至16%，金浦钛业(000545)多次公告钛白粉产品涨价，花园生物(300401)的维生素D3项目预计四季度盈利，云意电气(300304)已提出高送转计划。三、【12月PMI全年次高 消费品制造业成亮点】12月份制造业PMI为年内次高点，且连续5个月位于荣枯线之上，经济平稳扩张趋势可以确定。数据显示，部分消费品制造业增长较快，随着元旦春节消费高峰到来，食品饮料、白酒等行业保持快速扩张势头，PMI均在53.0%以上。春节前是白酒传统销售旺季，12月以来多家酒企上调批发或零售价格，高端白酒挺价意愿强烈。龙头企业涨价将带动二三线品牌上调价格，白酒板块有望借势上涨。乳制品方面，国际奶价在供给收缩下仍将维持上行态势，进口原奶涨价将带动国内乳品价格上行。此外，肉类市场也将受益于春节前的消费高峰利好。投资标的建议关注伊利股份(600887)、老白干酒(600559)、双汇发展(000895)。四、【空调销售超预期 白电整体向好】随着近来宏观经济回暖和通胀上行，家电行业上游原材料如有色金属等涨价预期强烈。11月空调产销数据显示，当月生产861万台，同比大增47.22%，出货776万台，同比增长36.05%。除空调外，其他白电销售也维持升势。近期家电集体涨价主要由上游原材料涨价推动，对中小企业厂商冲击较大，居于行业主导地位的龙头厂商或借机进行产品结构调整，进一步向高端产品集中，行业或将走向分化格局。建议关注白电行业龙头青岛海尔(600690)、小天鹅A(000418)。五、【低速电动车管理技术标准“两会”前出台】中国汽车工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车专业委员会副主任陈全世表示，四轮低速电动车技术标准于去年4月立项，原计划制定周期为24个月，但看现在情况，“‘两会’前标准就得出来”。低速电动车的技术较为成熟，替代摩托车的前景广阔，未来三年迎来的高成长较为确定。未来政策的出台可以理解为行业拐点确立的信号，可关注相关整车及电池厂商如隆鑫通用(603766)、宗申动力(001696)、猛狮科技(002684)等。六、【国产商用大飞机首飞在即 关注航空产业链】从中国商飞官网获悉，12月25日，中国商飞公司C919飞机首架机交付试飞中心，首飞已经进入时间窗口。据之前公开信息显示，C919大飞机已获得全球23家用户的570架订单。按照中国商用飞机有限责任公司的预测，C919的市场空间超过1000亿美元。商用大飞机产业将拉动新材料、航电设备、航空发动机、冶金、高精数控等上下游产业发展，整个航空产业链市场空间或将超过万亿。建议关注国防军工及航空航天用特钢研发生产龙头抚顺特钢(600399)，以及国内飞机机载设备维修龙头海特高新(002023)。七、【国家存储器基地项目开工 产业链公司有望受益】总投资240亿美元的国家存储器基地项目近日在武汉东湖高新区正式开工。2020年全面建成后，年产值将超过100亿美元。机构认为，紫光国芯(002049)为紫光集团旗下唯一的存储器芯片上市公司平台，是存储器事业发展的最大受益者;鼎龙股份(300054)是国内唯一的CMP耗材供应商，作为武汉当地企业，有望成为上述存储器项目的供应商。八、【新能源汽车补贴门槛提高 三元锂电迎发展机遇】财政部等四部委发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。除燃料电池汽车外，各类车型2019年至2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。通知从整车能耗、续驶里程、电池性能、安全要求等方面，提高财政补贴准入门槛，电池能量密度越高补贴也越多。机构认为，补贴标准全面从严，有利于具备技术优势的龙头企业扩大市场份额，能量密度更高的三元电池将迎来发展机遇。华友钴业(603799)钴产品收入占营收比例近60%，钴价近期连续上调; 当升科技(300073)主营锂电三元正极材料。九、【多省市力促石墨烯产业化　新应用突破助市场爆发】近期，全国多个省市“抢跑”石墨烯产业化。深圳最新提出将建全国乃至全球石墨烯产业中心。福建省石墨烯产业技术创新战略联盟于上周在厦门正式成立。广西则在上月发布了全国首个石墨烯系列地方标准。中国石墨烯产业联盟秘书长李义春近日在联盟年会上透露，2016年国内石墨烯产值预计将达到30亿元，到2018年国内石墨产值预计可达100亿元，行业将迎来爆发。政策方面，石墨烯国家标准已基本完成制定并报批，将尽快出台，这将极大促进石墨烯产业化步伐加快，打开行业广阔发展空间，利好东旭光电(000413)、德尔未来(002631)等率先布局石墨烯领域的A股公司。十、【集成电路板块持续强逻辑】新年年初之际，集成电路板块的机会持续。2016年12月30日，总投资387亿元的华力12英寸先进工艺集成电路生产线建设项目在上海正式开工。“中国集成电路•成都芯谷”项目启动，将打造国家级集成电路示范园区。“十三五”以来，集成电路自主化进程持续加快，各地的集成电路大项目纷纷落地，在国家集成电路产业基金以及中芯国际等的多种形势下，集成电路产业持续获得加码。当前产业扶持主要集中在集成电路制造端。建议在新的一年经济规划出台落地之际继续关注集成电路机会。华虹计通(300330)、长电科技(600584)、华天科技(002185)、三安光电(600703)等个股值得关注。十一、【发改委：完善海水利用财政投入与激励政策】发改委有关负责人近日表示，将完善海水利用财政投入与激励政策，探索实行政府和社会资本合作(PPP)模式，鼓励政府引导金融资本、民间资本等设立海水淡化产业投资基金。A股相关上市公司可关注中金环境(300145)、南方汇通(000920)、首航节能(002665)。十二、【车用国V汽柴油标准全面实行】为应对国内日趋严峻的大气污染形势，加快推进成品油质量升级，改善空气质量，自2017年1月1日起，全国全面供应符合第五阶段国家标准(国V标准)的车用汽油、柴油，停止销售低于国V标准车用汽油、柴油。油品升级范围扩大，提升对异辛烷、低硫MTBE的需求，推荐海越股份(600387)、齐翔腾达(002408); 同时利好柴油燃烧排放剂处理企业，如四川美丰(000731)。十三、【国际消费电子展(CES 2017)将正式开幕】2017年1月5日，国际消费电子展(CES 2017)将正式开幕。作为未来一年科技产业趋势的风向标，展会备受业界关注。据资料显示今年A股市场上市公司参与国际消费电子展(CES 2017)的主要有：康得新(002450)将携旗下智慧魔镜、智慧贩售机和智能高清裸眼3D全系列产品等精彩亮相。卓翼科技(002369)、东软载波(300183)等均在深交所互动平台表示参加本次展会。十四、【内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔】内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作，其中《包钢集团发展混合所有制经济试点方案》初稿已完成，正在落实提交公司董事会审议程序。相关上市公司关注包钢股份(600010)、北方稀土(600111)。十五、【道指全年上涨13.4% 油价年度涨逾40%】上周五美股全线收跌，道指终结此前七周连涨走势，2016年道指累计上涨13.4%，标普指数上涨9.5%，纳指上涨7.5%。道指收获3年来表现最好的一年。欧洲股市上周五小幅收涨，2016年全年则小幅下跌，英股创历史新高，全年涨14%。国际金价当周结束此前七周连跌态势，全年涨逾9%;国际油价上周五小幅下跌，全年涨幅超过40%。美元指数上周五小幅下跌，但全年仍然涨近4%，连续四年上涨。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1483402206000[,,,,,,]        节前最后一个交易日提示周五继续看3114点的阻力和3081点支撑，根据经验周五成为3301点下跌以来的A浪结束的概率较大，周五如果下跌见短线底部概率较大，好的话直接收阳线。实际走势上周五收出缩量小阳线，盘中最低3089点最高3108点，收盘上涨7.54点收于3103点。两市涨幅9%以上个股31只，跌幅9%以上个股7只。技术上看成交量持续地量，近期成交量成为了关键因素，只要出现连续放量才能出现较好的反弹。上周五如果收出阴线今天收阳线概率较大，结果上周五收出缩量小阳线，使得周一产生不确定性，如果周一前一个小时放量站稳3113点（一定要放量才行），并且不在跌破就可能会反弹到20日均线，目前20均线在3135点左右。反之继续关注3081点的支撑力度。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。       消息面：深交所公布上市公司2016年年报预约披露时间表。中小板的富春环保、创业板的汇金科技将于2017年1月17日发布首份年报，财信发展、金浦钛业、花园生物、金盾股份、云意电气、沃华医药、三圣股份等也将先后于1月份完成披露。机构统计显示，整体而言，越早披露年报的上市公司，盈利能力越强；据新华社报道，总投资240亿美元的国家存储器基地项目近日在武汉东湖高新区正式开工。2020年全面建成后，年产值将超过100亿美元。该项目由紫光集团联合国家集成电路产业基金等各方共同投资建设，以芯片制造环节为突破口，集存储器产品设计、技术研发、晶圆生产与测试、销售于一体，建成后，还将带动设计、封装、制造、应用等芯片产业相关环节的发展。鼎龙股份（300054）是国内唯一的CMP耗材供应商，作为武汉当地企业，有望成为上述存储器项目的供应商。紫光国芯（002049）为紫光集团旗下唯一的存储器芯片上市公司平台，是存储器事业发展的最大受益者；2016年12月30日，财政部等四部委发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。除燃料电池汽车外，各类车型2019年至2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。另外，地方财政补贴不得超过中央财政单车补贴额的50%，此前中央与地方财政补贴配比大都为1:1。新政策自2017年1月1日起实施。机构认为，补贴标准全面从严，有利于具备技术优势的龙头企业扩大市场份额，能量密度更高的三元电池将迎来发展机遇。当升科技（300073）主营锂电三元正极材料。华友钴业（603799）钴产品收入占营收比例近60%，钴价近期连续上调；四环生物（000518）第一大股东昆山市创业投资有限公司及其一致行动人昆山创业控股集团、昆山市能源建设开发公司联合增持公司股份，三方合计持股占公司总股本的10%，构成二度举牌；苏宁云商（002024）全资子公司苏宁物流拟以29.75亿元现金收购天天快递70%股份；近日，国家标准委员会紧急召开了四轮低速电动车标准工作组第二次会议。中国汽车工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车专业委员会副主任陈全世表示，四轮低速电动车技术标准于去年4月立项，原计划制定周期为24个月，但看现在情况，“‘两会’前标准就得出来”。可关注相关整车及电池厂商如隆鑫通用（603766）、宗申动力（001696）、猛狮科技（002684）等；国家发展和改革委有关负责人近日表示，将完善海水利用财政投入与激励政策，探索实行政府和社会资本合作(PPP)模式，鼓励政府引导金融资本、民间资本等设立海水淡化产业投资基金。可关注中金环境（300145）、南方汇通（000920）、首航节能（002665）；内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作，其中《包钢集团发展混合所有制经济试点方案》初稿已完成，正在落实提交公司董事会审议程序。相关上市公司关注包钢股份（600010）、北方稀土（600111）。                                                           【交易闹铃】○至纯科技等三新股3日发行至纯科技（732690）发行价1.73元，申购上限2万股，提供高纯工艺系统解决方案。泛微网络（732039）发行价14.9元，申购上限1.6万股，主营协同管理软件。和胜股份（002824）发行价9.8元，申购上限1.2万股，主营铝合金制品。以上内容均摘自网络仅供参考。
1483369221000[,,,,,,]  ·资讯导读·       ○“春季躁动”呼声高涨把握热点速战速决       ○多省市力促石墨烯 产业化新应用突破助市场爆发       ○草甘膦 行业“开门红”可期行业高景气延续       ○赢合科技镍氢动力电池 已实现交付             ·主编视角·       ○“春季躁动”呼声高涨把握热点速战速决       ------       上周五，A股在“波澜不惊”中为2016年划上句号，沪指尾盘在金融股助力下站上3100点，全周跌0.21%，连跌五周。全月沪指跌4.5%，创业板指跌10%。从四季度看，二八分化格局明显，沪指涨3.3%，创业板指跌8.7%。从全年看则呈现“跌头跌尾”格局，沪指和创业板指1月、12月跌幅为全年跌幅最大的两个月。       A股即将拉开2017年大幕，“春季躁动”行情呼声高涨。主要理由一是元旦过后，流动性压力明显缓解，央行还将在春节前释放短期流动性，宽松程度有增无减；       二是随着购汇及跨境资金监管加强，1月资本外流规模低于预期；       三是地方和全国两会 将陆续召开，政策面刺激因素增多有助提升市场风险偏好。“春季躁动”已成为机构共识，但在时点和风格上存在分歧，这是把握行情的关键。怀新资讯认为，今年二季度以后国际环境受多国大选影响而复杂多变，加之国内经济或出现“二次探底”，不确定因素将使投资者更倾向于及早入市并“速战速决”。风格上，把握农业供给侧、混改等热点，自下而上优选价值股。             ·今日头条·       ○多省市力促石墨烯产业化新应用突破助市场爆发       ------       近期，全国多个省市“抢跑”石墨烯产业化。深圳最新提出将建全国乃至全球石墨烯产业中心，在新一轮产业发展中占据先机。福建省石墨烯产业技术创新战略联盟于上周在厦门正式成立，直接对接石墨烯技术发明者，省政府还建立了石墨烯技术研发和产业发展联席会议制度，研究支持产业发展的基金组建、财政资金扶持等事项。广西则在上月发布了全国首个石墨烯系列地方标准，引导当地相关产业快速发展。       中国石墨烯产业联盟秘书长李义春近日在联盟年会上透露，2016年国内石墨烯产值预计将达到30亿元，远超2015年的6亿元，2017年预计有超过5个新领域产业化应用突破，到2018年国内石墨产值预计可达100亿元，行业将迎来爆发。政策方面，石墨烯国家标准已基本完成制定并报批，将尽快出台，这将极大促进石墨烯产业化步伐加快，打开行业广阔发展空间，利好东旭光电（000413）、德尔未来（002631）等率先布局石墨烯领域的A股公司。             ·投资聚焦·       ○草甘膦行业“开门红”可期行业高景气延续       ------       据怀新资讯监测，2016年12月30日，全球最大草甘膦原药和制剂供应商之一浙江金帆达95%草甘膦原粉上海港提货价上调200元/吨至2.6万元/吨，这是公司月内第二次涨价 ，累计上涨700元/吨，涨幅近3%。行业龙头以涨价为2016年划上句号，由此引发的新一轮涨价潮将助推行业迎来“开门红”。       去年四季度，行业进入“量价齐升”的高景气时期，出厂价从10月的2.05万元/吨涨至12月的2.6-2.7万元/吨，涨幅近32%，相比8月年内低点涨幅超过50%。从供需看，四季度作为传统旺季，主流企业开工稳定，订单 已经排至春节后。短期看，由于春节临近，行业开工下滑使得产量下降，加之圣诞后海外采购陆续启动，行业或出现供不应求局面，“开门红”可期，江山股份（600389）、新安股份（600596）等龙头盈利或超预期。             ·独家参考·       ○赢合科技镍氢动力电池已实现交付       ------       怀新资讯获悉，赢合科技（300457）镍氢动力电池整线设备已产生订单并实现交付。2016年10月，公司首条镍氢动力电池整线自动化设备正式下线，该项目历时近一年，借助日本研究院平台引入海外技术专家与资源研制。镍氢动力电池与锂电池 同属绿色二次电池，在混合动力汽车市场占有一定比例，未来在风电 、太阳能 储能 市场具备较大发展潜力。同时，公司在日本的研究院正开展燃料电池 设备的相关研究与应用，提前布局燃料电池设备，未来或将成为新的业绩增长点。       此外，在夯实锂电池设备主业的基础上，公司也在积极寻求转型，进入符合国家产业发展大趋势的行业。公司一直在努力寻找优秀标的公司，如3C自动化、工业机器人 、新材料等方向的标的公司。             ○达实智能接连斩获高质量订单       ------       怀新资讯获悉，达实智能（002421）近期高质量订单不断落地，为未来业绩奠定了坚实基础。公司于2016年11月以1.47亿元中标北京天坛医院 净化工程一标段后，又于12月先后与信利半导体、长沙市轨道交通 以及安徽省宿州市立医院签署合同，以上订单合同金额合计达到8.33亿元，占2015年营收的48.6%。同时，公司还与汕头市政府签订《战略合作框架协议》，围绕智慧医疗 建设、发展健康医疗大数据 产业，拟PPP 模式建立长期合作关系。目前公司已经形成“智慧医疗+智慧交通 +智慧建筑”的完善布局，高质量订单的逐步落地有望为公司奠定业绩基础，医疗信息化 商业模式的升级有望进一步提升公司估值。             ·财经要闻·       ○深改组会议：推动改革落地见效，加强对国企、金融等改革的推进。       ○央行行长周小川：2017年保持货币政策稳健中性。       ○境内个人购汇监管加强：不得用于境外买房和证券投资。       ○2017年价格改革将在输配电、医疗、铁路运输 等领域推进。       ○上交所：对监控发现的“温州帮”短期操纵行为，集中监管力量。             ·公告淘金·       通策医疗（600763）拟29.75元/股定增 14亿元，全部用于投建“浙江存济妇女儿童医院”。公司实控人拟认购8.05亿元。阿里巴巴原CEO陆兆禧认购1亿元。       利亚德（300296）拟定增募资12.2亿元，用于收购美国NP公司以布局VR 。标的公司从事3D光学动作捕捉，2015年净利3455万元。       苏宁云商（002024）拟29.75亿收购天天快递70%股份，实现全资控股。天天快递2016年预计完成票件量约12.6亿件，过去两年复合增长率57.30%。       国统股份（002205）签5.52亿道路建设PPP合同，占2015年总营收的47%。       四环生物（000518）获第一大股东及其一致人举牌，持股比例达到10%。       创业软件（300451）董事兼总经理受让雅戈尔减持的1200万股流通股份，占总股本的5.69%。             ·热点数据·       ○本月解禁 限售股数环比降43%       ------       数据统计显示，2017年1月份限售股数量共计178.54亿股，较2016年12月下降了43%；       以2016年12月30日收盘价计算，市值为2541.32亿元。从2017年全年月度数据来看，1月解禁数量和市值均处于第五位。       在1月128家涉及解禁的上市公司中，有36家是首发原股东限售股，有78家是定向增发机构配售股，占比超过60%。个股看，1月份平安银行解禁数量最多，共计22.87亿股，占当月解禁规模12.8%。此外，君正集团限售股数量也超10亿股，上市日期同为1月9日。纽威股份、宝鹰股份、荣盛发展、中国巨石、贵人鸟数量均超过5亿股。             ·资金风向·       ○两市平淡收官资金青睐焦作万方       ------       上周五，A股迎来收官之战，市场表现仍萎靡不振。两市交投清淡，共计成交3432亿元，较前一日增加8亿元；       资金净流出116亿元，建筑装饰 净流出20.55亿元居首。截止收盘，沪指涨0.24%报3103点，创业板指涨0.14%报1962点。盘面上，白酒、饮料制造 、医药、在线旅游 等板块涨幅居前；       西安自贸区 、互联网彩票 、种植业 与林业 、股权装让等板块跌幅居前。       龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有焦作万方、云南白药，金额分别为2.3亿、1.05亿元。焦作万方（000612）获锦江集团注入铝业资产的预期强烈，或将成为A股中规模上仅次于中铝的氧化铝、电解铝 企业。             ·一周回顾·       上周是2016年最后一周，节前效应凸显，两市继续呈现震荡走低的格局。尽管三大股指周五皆收红，但周线却迎来连续5周回调。截止周五收盘，沪指跌0.21%，深成指跌0.22%，创业板指跌0.13%。市场鸡肋行情延续，盘面上缺乏热点，成交量持续萎缩，约68%的个股周涨跌幅未超过2%。       12月26日，“新零售”商业价值有望获重估，天虹商场（002419）2日最大涨幅达6.88%。                          ·今日导读·       >富春环保 汇金科技领衔深市年报  业绩均为预增       >国家存储器基地开工 新能源汽车 补贴门槛提高       >航天 发展控股锐安科技 长城影视购两影视资产       >通策医疗拟定增 投建妇儿医院  四环生物获举牌             ·上证聚焦·       ○富春环保汇金科技领衔深市年报 业绩均为预增       ------       深交所公布上市公司2016年年报预约披露时间表。中小板的富春环保、创业板的汇金科技将于2017年1月17日发布首份年报，财信发展、金浦钛业、花园生物、金盾股份、云意电气、沃华医药、三圣股份等也将先后于1月份完成披露。       点评：机构统计显示，整体而言，越早披露年报的上市公司，盈利能力越强。领衔此次沪市年报季的北特科技已于上周连续两涨停。而在深市较早披露年报的公司中，富春环保预计全年净利润同比增长20%至40%，汇金科技预增2%至16%，金浦钛业多次公告钛白粉 产品涨价，花园生物的维生素D3 项目预计四季度盈利，云意电气已提出高送转 计划。关于后续业绩前景，销售数据抢眼的家电、工程机械 等行业，以及产品价格上调的白酒、化纤等行业受到多家机构看好。             ·上证精选·       ○2016年12月30日召开的深改组会议审议通过2017年工作要点，要加强国企、财税、金融等重大改革的推进。       ○2016年12月制造业PMI较上月回落0.3个百分点至51.4%，雾霾 天气减产限产导致钢铁等行业回落幅度较大。       ○证监会核发5家企业IPO批文，预计筹资总额不超过26亿元。       ○外汇局表示5万美元的个人年度购汇便利化额度没有变化，将强化银行真实性、合规性审核的责任。       ○央行将大额现金交易报告标准由20万元调整为5万元，自然人客户20万元以上跨境转账交易需报送。       ○华为 表示2016年销售收入同比增长32%达到5200亿元，正在围绕VR 、手环等产品打造生态平台。             ·产业情报·       ○国家存储器基地项目开工 产业链公司有望受益       ------       据新华社报道，总投资240亿美元的国家存储器基地项目近日在武汉东湖高新区正式开工。2020年全面建成后，年产值将超过100亿美元。该项目由紫光集团联合国家集成电路 产业基金等各方共同投资建设，以芯片 制造环节为突破口，集存储器产品设计、技术研发、晶圆生产与测试、销售于一体，建成后，还将带动设计、封装、制造、应用等芯片产业 相关环节的发展。       点评：据IC Insights数据，2015年全球存储器市场规模达835亿美元，是半导体产业支柱。未来无论是产品终端还是产品云端，对存储器的性能和存储空间要求都会提高，存储器战略地位凸显。       紫光国芯（002049）为紫光集团旗下唯一的存储器芯片上市公司平台，是存储器事业发展的最大受益者；       鼎龙股份（300054）是国内唯一的CMP耗材供应商，作为武汉当地企业，有望成为上述存储器项目的供应商。             ○新能源汽车 补贴门槛提高 三元锂电迎发展机遇       ------       2016年12月30日，财政部等四部委发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。除燃料电池 汽车外，各类车型2019年至2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。另外，地方财政补贴不得超过中央财政单车补贴额的50%，此前中央与地方财政补贴配比大都为1:1。新政策自2017年1月1日起实施。       点评：通知从整车能耗、续驶里程、电池性能、安全要求等方面，提高财政补贴准入门槛，电池能量密度越高补贴也越多。机构认为，补贴标准全面从严，有利于具备技术优势的龙头企业扩大市场份额，能量密度更高的三元电池将迎来发展机遇。       华友钴业（603799）钴产品收入占营收比例近60%，钴价近期连续上调；       当升科技（300073）主营锂电三元正极材料。             ·公告解读·       ○航天发展近15亿控股信息安全 运营商       ------       航天发展（000547）拟以13.58元每股的价格向公安部第三研究所等合计发行1.1亿股，作价14.94亿元购买其合计持有的锐安科技66%股权（预估增值率1805.28%），并以相同价格向航天科工集团等发行1亿股，配套募资13.6亿元，用于锐安科技下一代信息安全运营及云服务 平台项目、面向超100G光网络的安全服务平台项目和数据流项目。交易方承诺，锐安科技2016至2019年扣非后净利润分别不低于1.25亿元、1.78亿元、2.16亿元、2.51亿元。             ○长城影视19亿收购两项影视资产       ------       长城影视（002071）拟分别以13.5亿元、5.45亿元收购顾长卫家族控股的首映时代和新三板 公司德纳影业各100%股权。其中，拟以12.3元每股的价格向首映时代股东发行8782.52万股，并支付现金2.7亿元；       向德纳影业股东发行2215.45万股，并支付现金2.73亿元。同时，公司拟以同样价格配套募资不超5.63亿元。       交易对方承诺，首映时代2016至2019年净利润分别不低于5200万元、9000万元、1.25亿元、1.59亿元，德纳影业则分别不低于2000万元、3800万元、5000万元、6000万元。             ○通策医疗定增投建妇儿医院 自家人认购近八成       ------       通策医疗（600763）拟以29.75元每股的价格定增不超4705.88万股，募资不超14亿元，全部用于投建浙江存济妇女儿童医院。其中，公司实控人吕建明认购8.05亿元，公司高管持股的诸暨通策认购2.37亿元，作为员工持股计划 的通策1号资管计划认购5834万元，阿里巴巴原CEO陆兆禧认购1亿元。             ○四环生物获大股东方面二度举牌       ------       四环生物（000518）第一大股东昆山市创业投资有限公司及其一致行动人昆山创业控股集团、昆山市能源建设开发公司联合增持公司股份，三方合计持股占公司总股本的10%，构成二度举牌。此前，公司曾遭中小投公司举牌。             ○苏宁云商逾42亿收购天天快递100%股权       ------       苏宁云商（002024）全资子公司苏宁物流拟以29.75亿元现金收购天天快递70%股份。在交割完成后12个月内，苏宁物流方面将以12.75亿元购买天天快递剩余30%股份。天天快递2016、2017年预测的税后净利润分别不低于8400万元、1.8亿元。             ·财报快递·       ○长江传媒预增       ------       长江传媒（600757）年报预增 65%-85%，主因是发行业务发展迅速，金融投资收益增加。             ·交易闹铃·       ○至纯科技等三新股3日发行       ------       至纯科技（732690）发行价1.73元，申购上限2万股，提供高纯工艺系统解决方案。       泛微网络（732039）发行价14.9元，申购上限1.6万股，主营协同管理软件。       和胜股份（002824）发行价9.8元，申购上限1.2万股，主营铝合金制品。                         　·今日导读·       　　低速电动车 技术标准或“两会 ”前出台       　　发改委：完善海水利 用财政与激励政策       　　利亚德(300296)定增 募资收购美国虚拟现实 公司       　　四环生物(000518)获大股东以及关联人二次举牌       　　内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔             　　·中证头条·       　　低速电动车 管理技术标准“两会”前出台       　　近日，国家标准委员会紧急召开了四轮低速电动车标准工作组第二次会议。中国汽车 工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车 专业委员会副主任陈全世表示，四轮低速电动车技术标准于去年4月立项，原计划制定周期为24个月，但看现在情况，“‘两会’前标准就得出来”。       　　点评：低速电动车的技术较为成熟，且成本远低于正规的纯电动汽车，不需要政府补贴就已经具有充分的市场竞争力，销售的目标人群主要是农村、小城镇，替代摩托车 的前景广阔，未来三年迎来的高成长 较为确定。将要出台的政策着眼点，一方面鼓励产业的正常发展，另一方面也希望通过树立标准淘汰掉一批不符合标准的小作坊，给技术水平相对更高的大企业发展腾出更多空间。未来政策的出台可以理解为行业拐点确立的信号，可关注相关整车及电池 厂商如隆鑫通用(603766)、宗申动力(001696)、猛狮科技(002684)等。             　　·中证聚焦·       　　国家发改委：完善海水利用财政投入与激励政策       　　国家发展和改革委有关负责人近日表示，将完善海水利用财政投入与激励政策，探索实行政府和社会资本合作(PPP)模式，鼓励政府引导金融资本、民间资本等设立海水淡化 产业投资基金。       　　海水是重要的资源，海水利用是解决我国水资源短缺的重要途径。为推进海水利用规模化应用，国家发展改革委、国家海洋局近日印发了《全国海水利用“十三五 ”规划》，明确到2020年，实现海水利用实现规模化应用，自主海水利用核心技术、材料和关键装备 实现产品系列化，产业链条日趋完备，培育若干具有国际竞争力的龙头企业。海水淡化装备自主创新 率达到80%及以上， 自主技术国内市场占有率达到70%以上。       　　为实现上述目标，《规划》明确，我国将充分利用现有各方面的财政投入渠道，围绕海水淡化工程和强化技术创新，完善财政投入机制。加大中央及地方政府投入，支持区域海水淡化保障等公益类海水(苦咸水)淡化民生工程以及输水管网建设。支持海水淡化装备研发制造。鼓励沿海地方政府对海水淡化水的生产运营企业给予适当补贴。A股相关上市公司可关注中金环境(300145)、南方汇通(000920)、首航节能(002665)。             　　·要闻速递·       　　财政部、科技部、工信部、发改委出台《关于调整新能源汽车 推广应用财政补贴政策的通知》，通知指出，除燃料电池 汽车外，各类车型2019-2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。       　　国家发改委副主任宁吉喆：中国将支持外国公司在中国上市和发行股票，将放宽外商在银行、证券、期货、保险领域的投资限制。       　　去年12月制造业PMI降至51.4，连续5个月高于荣枯线。       　　据统计，2016年共有1097家上市公司发布减持公告，合计减持市值约2790亿元。       　　据中物联钢铁 物流专业委员会1日发布的最新指数报告，2016年12月国内钢铁行业PMI指数为47.6%，较上月回落3.4个百分点，在连续两个月回升之后再度跌至50%荣枯线以下，行业景气度趋于低迷。       　　国家旅游局有关负责人31日表示，到2020年，我国体育旅游总规模将突破1万亿元。       　　深交所公布上市公司2016年年报 预约披露时间表，汇金科技(300561)、富春环保(002479)将于2017年1月17日公布年报，成为深市首批披露年报的上市公司。             　　·公司动向·       　　利亚德(300296)拟定增募资12.2亿 收购美国公司布局VR       　　利亚德(300296)公告称，拟非公开发行不超4300万股，募资总额不超12.2亿元，其中8.6亿元用于收购美国NP公司100%股权及其相关不动产。NP公司从事3D光学动作捕捉软件、硬件及服务，在VR/AR行业具有较强影响力，2015年实现净利3455万元。       　　四环生物(000518)获第一大股东及一致行动人二次举牌       　　四环生物(000518)公告称，第一大股东昆山市创业投资有限公司及其一致行动人通过证券交易所集中交易的方式增持 公司股份。增持后，所持股份合计102,955,589  股，占公司总股本的 10.00%，构成举牌。       　　航天 发展(000547)拟定增作价近15亿投向信息安全       　　航天发展(000547)拟13.58元/股合计发行1.1亿股，作价14.94亿元购买锐安科技66%股权，并配套募资13.6亿元，用于锐安科技下一代信息安全运营及云服务 平台项目、面向超100G光网络的安全服务平台项目和数据流项目。交易方承诺，锐安科技2016至2019年扣非后净利润分别不低于1.25亿元、1.78亿元、2.16亿元、2.51亿元。       　　长城影视(002071)拟分别以13.5亿元、5.45亿元收购顾长卫家族控股的首映时代和新三板 公司德纳影业各100%股权。       　　通策医疗(600763)拟以29.75元每股的价格定增不超4705.88万股，募资不超14亿元，全部用于投建浙江存济妇女儿童医院。       　　中天城投(000540)拟签订300亿合作框架协议，3日起复牌。       　　赢合科技(300457)在投资者关系互动平台上表示，镍氢动力电池整线设备有订单并已实现交付。             　　·产经观察·       　　内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔       　　内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作，其中《包钢集团发展混合所有制 经济试点方案》初稿已完成，正在落实提交公司董事会审议程序。目前，包钢集团规范董事会建设试点、混合所有制改革试点、剥离企业办社会职能和解决历史性遗留问题试点工作均在有序进行。相关上市公司关注包钢股份(600010)、北方稀土(600111)。             　　·资金动向·       　　游资上周五青睐2股 净买入金额均逾亿元       　　在上周五登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，其中焦作万方(000612)最受资金青睐，净买入金额达2.30亿元。此外，云南白药(000538)营业部净买入金额也达到1.05亿元。       　　当天机构净买入前三分别是丝路视觉(300556)、名雕股份(002830)、天泽信息(300209)，机构资金流入净额分别是0.19亿元、0.15亿元、0.14亿元。             　　·新股申购·       　　和胜股份：申购代码002824，申购上限1.20万股，申购价格9.80元，公司主营工业铝挤压材。       　　泛微网络：申购代码732039，申购上限1.60万股，申购价格14.90元，公司主营管理软件产品和应用实施方案。       　　至纯科技：申购代码732690，申购上限2.00万股，申购价格1.73元，公司主营电子、生物医药 等行业高纯工艺系统。
1483366041000[,,,,,,]　　【中证头条】　　低速电动车管理技术标准“两会”前出台　　近日，国家标准委员会紧急召开了四轮低速电动车标准工作组第二次会议。中国汽车工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车专业委员会副主任陈全世表示，四轮低速电动车技术标准于去年4月立项，原计划制定周期为24个月，但看现在情况，“‘两会’前标准就得出来”。　　点评：低速电动车的技术较为成熟，且成本远低于正规的纯电动汽车，不需要政府补贴就已经具有充分的市场竞争力，销售的目标人群主要是农村、小城镇，替代摩托车的前景广阔，未来三年迎来的高成长较为确定。将要出台的政策着眼点，一方面鼓励产业的正常发展，另一方面也希望通过树立标准淘汰掉一批不符合标准的小作坊，给技术水平相对更高的大企业发展腾出更多空间。未来政策的出台可以理解为行业拐点确立的信号，可关注相关整车及电池厂商如隆鑫通用(603766)、宗申动力(001696)、猛狮科技(002684)等。　　【中证聚焦】　　国家发改委：完善海水利用财政投入与激励政策　　国家发展和改革委有关负责人近日表示，将完善海水利用财政投入与激励政策，探索实行政府和社会资本合作(PPP)模式，鼓励政府引导金融资本、民间资本等设立海水淡化产业投资基金。　　海水是重要的资源，海水利用是解决我国水资源短缺的重要途径。为推进海水利用规模化应用，国家发展改革委、国家海洋局近日印发了《全国海水利用“十三五”规划》，明确到2020年，实现海水利用实现规模化应用，自主海水利用核心技术、材料和关键装备实现产品系列化，产业链条日趋完备，培育若干具有国际竞争力的龙头企业。海水淡化装备自主创新率达到80%及以上， 自主技术国内市场占有率达到70%以上。　　为实现上述目标，《规划》明确，我国将充分利用现有各方面的财政投入渠道，围绕海水淡化工程和强化技术创新，完善财政投入机制。加大中央及地方政府投入，支持区域海水淡化保障等公益类海水(苦咸水)淡化民生工程以及输水管网建设。支持海水淡化装备研发制造。鼓励沿海地方政府对海水淡化水的生产运营企业给予适当补贴。A股相关上市公司可关注中金环境(300145)、南方汇通(000920)、首航节能(002665)。【产经观察】　　内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔　　内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作，其中《包钢集团发展混合所有制经济试点方案》初稿已完成，正在落实提交公司董事会审议程序。目前，包钢集团规范董事会建设试点、混合所有制改革试点、剥离企业办社会职能和解决历史性遗留问题试点工作均在有序进行。相关上市公司关注包钢股份(600010)、北方稀土(600111)。
1483365981000[,,,,,,]指数简析：节前指数弱势震荡，盘面几乎没有赚钱效应，表现的个股都是个股行为，成交量也相对不大，节后这个局面有望改变，短期注意量能就好了，今日没有板块和个股。投资机会1、多省市力促石墨烯产业化　新应用突破助市场爆发相关概念:东旭光电(000413)、德尔未来(002631)2、草甘膦行业“开门红”可期　行业高景气延续相关概念：江山股份(600389)、新安股份(600596)3、国家存储器基地项目开工　产业链公司有望受益相关概念：紫光国芯(002049)、鼎龙股份(300054)4、新能源汽车补贴门槛提高　三元锂电迎发展机遇相关概念：华友钴业(603799)、当升科技(300073)5、低速电动车管理技术标准“两会”前出台相关概念：隆鑫通用(603766)、宗申动力(001696)、猛狮科技(002684)6、国家发改委：完善海水利用财政投入与激励政策相关概念：中金环境(300145)、南方汇通(000920)、首航节能(002665)7、内蒙古推进国企国资改革　包钢集团领衔相关概念：包钢股份(600010)、北方稀土(600111)公告汇总通策医疗(600763)拟29.75元/股定增14亿元，全部用于投建“浙江存济妇女儿童医院”。公司实控人拟认购8.05亿元。阿里巴巴原CEO陆兆禧认购1亿元。利亚德(300296)拟定增募资12.2亿元，用于收购美国NP公司以布局VR。标的公司从事3D光学动作捕捉，2015年净利3455万元。苏宁云商(002024)拟29.75亿收购天天快递70%股份，实现全资控股。天天快递2016年预计完成票件量约12.6亿件，过去两年复合增长率57.30%。国统股份(002205)签5.52亿道路建设PPP合同，占2015年总营收的47%。四环生物(000518)获第一大股东及其一致人举牌，持股比例达到10%。创业软件(300451)董事兼总经理受让雅戈尔(600177)减持的1200万股流通股份，占总股本的5.69%。龙虎榜复盘龙虎榜点评：2016年收官之战，市场非常冷清，几乎没有任何热点，前期强势的股票也开始出现大跌，其中云南白药的排板资金非常均匀，浙商临安万马路主封了罗顿发展，具体情况看详细复盘。丝路视觉：一家机构买入2736万，一家机构卖出812万。南华仪器：中国中投无锡清扬路买入2110万主封，长江证券东莞鸿福路买入1612万，中信武汉东吴大道卖出1939万。恒大高新：中国中投无锡清扬路买入1041万，中信上海漕溪北路买入882万，万联证券广州花都公益路卖出2022万。焦作万方：华泰北京中关村南大街买入3.07亿，中国中投无锡清扬路买入2201万，安信长春解放大路卖出5680万，国君兰州东岗路卖出3971万。苏大维格：西南证券西宁西大街买入3267万，方正上海保定路买入2982万，财通绍兴人民中路卖出4531万。武进不锈：广发南海天佑三路买入3930万，华福泉州田安路买入2219万，华泰成都南一环第二证券卖出2073万。宏辉果蔬：浙商宁波四明中路买入2676万，广发南海天佑三路买入2095万，国君襄阳襄城西街卖出1311万。罗顿发展：浙商临安万马路买入2557万，国君深圳海岸城海买入1937万，上海乐清旭阳路卖出941万。红相电力：华宝上海大名路买入1535万，两家机构卖出1100余万。比音勒芬：海通广州珠江西路买入2610万，长江惠州下铺路买入1923万，华鑫深圳分卖出314万。东方中科：中信上海长寿路买入2822万，方正上海延安路买入2167万，天风证券南京建业路买入1619万。先锋电子：招商龙岩龙岩大道买入945万，华泰深圳竹子林四路买入729万。升达林业：东方桂林中山中路买入510万，中信武汉中北路买入396万。闽东电力：华泰重庆春晖中路买入2569万，华宝舟山解放西路买入2477万，海通天津霞光道买入2256万。英力特：中泰上海建国中路卖出3265万，中国中投无锡清扬路卖出2177万。云南白药：华鑫合肥梅山路买入3401万，华鑫西安西大街买入2331万，五家机构合计卖出9634万。
1483365298000[,,,,,,]　　【今日导读】　　低速电动车技术标准或“两会”前出台　　发改委：完善海水利用财政与激励政策　　利亚德(300296)定增募资收购美国虚拟现实公司　　四环生物(000518)获大股东以及关联人二次举牌　　内蒙古推进国企国资改革包钢集团领衔　　【中证头条】　　低速电动车管理技术标准“两会”前出台　　近日，国家标准委员会紧急召开了四轮低速电动车标准工作组第二次会议。中国汽车工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车专业委员会副主任陈全世表示，四轮低速电动车技术标准于去年4月立项，原计划制定周期为24个月，但看现在情况，“‘两会’前标准就得出来”。　　点评：低速电动车的技术较为成熟，且成本远低于正规的纯电动汽车，不需要政府补贴就已经具有充分的市场竞争力，销售的目标人群主要是农村、小城镇，替代摩托车的前景广阔，未来三年迎来的高成长较为确定。将要出台的政策着眼点，一方面鼓励产业的正常发展，另一方面也希望通过树立标准淘汰掉一批不符合标准的小作坊，给技术水平相对更高的大企业发展腾出更多空间。未来政策的出台可以理解为行业拐点确立的信号，可关注相关整车及电池厂商如隆鑫通用(603766)、宗申动力(001696)、猛狮科技(002684)等。　　【中证聚焦】　　国家发改委：完善海水利用财政投入与激励政策　　国家发展和改革委有关负责人近日表示，将完善海水利用财政投入与激励政策，探索实行政府和社会资本合作(PPP)模式，鼓励政府引导金融资本、民间资本等设立海水淡化产业投资基金。　　海水是重要的资源，海水利用是解决我国水资源短缺的重要途径。为推进海水利用规模化应用，国家发展改革委、国家海洋局近日印发了《全国海水利用“十三五”规划》，明确到2020年，实现海水利用实现规模化应用，自主海水利用核心技术、材料和关键装备实现产品系列化，产业链条日趋完备，培育若干具有国际竞争力的龙头企业。海水淡化装备自主创新率达到80%及以上，  自主技术国内市场占有率达到70%以上。　　为实现上述目标，《规划》明确，我国将充分利用现有各方面的财政投入渠道，围绕海水淡化工程和强化技术创新，完善财政投入机制。加大中央及地方政府投入，支持区域海水淡化保障等公益类海水(苦咸水)淡化民生工程以及输水管网建设。支持海水淡化装备研发制造。鼓励沿海地方政府对海水淡化水的生产运营企业给予适当补贴。A股相关上市公司可关注中金环境(300145)、南方汇通(000920)、首航节能(002665)。　　【要闻速递】　　财政部、科技部、工信部、发改委出台《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，通知指出，除燃料电池汽车外，各类车型2019-2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。　　国家发改委副主任宁吉喆：中国将支持外国公司在中国上市和发行股票，将放宽外商在银行、证券、期货、保险领域的投资限制。　　去年12月制造业PMI降至51.4，连续5个月高于荣枯线。　　据统计，2016年共有1097家上市公司发布减持公告，合计减持市值约2790亿元。　　据中物联钢铁物流专业委员会1日发布的最新指数报告，2016年12月国内钢铁行业PMI指数为47.6%，较上月回落3.4个百分点，在连续两个月回升之后再度跌至50%荣枯线以下，行业景气度趋于低迷。　　国家旅游局有关负责人31日表示，到2020年，我国体育旅游总规模将突破1万亿元。　　深交所公布上市公司2016年年报预约披露时间表，汇金科技(300561)、富春环保(002479)将于2017年1月17日公布年报，成为深市首批披露年报的上市公司。　　【公司动向】　　利亚德(300296)拟定增募资12.2亿 收购美国公司布局VR　　利亚德(300296)公告称，拟非公开发行不超4300万股，募资总额不超12.2亿元，其中8.6亿元用于收购美国NP公司100%股权及其相关不动产。NP公司从事3D光学动作捕捉软件、硬件及服务，在VR/AR行业具有较强影响力，2015年实现净利3455万元。　　四环生物(000518)获第一大股东及一致行动人二次举牌　　四环生物(000518)公告称，第一大股东昆山市创业投资有限公司及其一致行动人通过证券交易所集中交易的方式增持公司股份。增持后，所持股份合计102,955,589  股，占公司总股本的  10.00%，构成举牌。　　航天发展(000547)拟定增作价近15亿投向信息安全　　航天发展(000547)拟13.58元/股合计发行1.1亿股，作价14.94亿元购买锐安科技66%股权，并配套募资13.6亿元，用于锐安科技下一代信息安全运营及云服务平台项目、面向超100G光网络的安全服务平台项目和数据流项目。交易方承诺，锐安科技2016至2019年扣非后净利润分别不低于1.25亿元、1.78亿元、2.16亿元、2.51亿元。　　长城影视(002071)拟分别以13.5亿元、5.45亿元收购顾长卫家族控股的首映时代和新三板公司德纳影业各100%股权。　　通策医疗(600763)拟以29.75元每股的价格定增不超4705.88万股，募资不超14亿元，全部用于投建浙江存济妇女儿童医院。　　中天城投(000540)拟签订300亿合作框架协议，3日起复牌。　　赢合科技(300457)在投资者关系互动平台上表示，镍氢动力电池整线设备有订单并已实现交付。　　【产经观察】　　内蒙古推进国企国资改革 包钢集团领衔　　内蒙古国资委发布消息称，目前内蒙古积极推进各项国企国资改革试点工作，其中《包钢集团发展混合所有制经济试点方案》初稿已完成，正在落实提交公司董事会审议程序。目前，包钢集团规范董事会建设试点、混合所有制改革试点、剥离企业办社会职能和解决历史性遗留问题试点工作均在有序进行。相关上市公司关注包钢股份(600010)、北方稀土(600111)。　　【资金动向】　　游资上周五青睐2股 净买入金额均逾亿元　　在上周五登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，其中焦作万方(000612)最受资金青睐，净买入金额达2.30亿元。此外，云南白药(000538)营业部净买入金额也达到1.05亿元。　　当天机构净买入前三分别是丝路视觉(300556)、名雕股份(002830)、天泽信息(300209)，机构资金流入净额分别是0.19亿元、0.15亿元、0.14亿元。　　【新股申购】　　和胜股份：申购代码002824，申购上限1.20万股，申购价格9.80元，公司主营工业铝挤压材。　　泛微网络：申购代码732039，申购上限1.60万股，申购价格14.90元，公司主营管理软件产品和应用实施方案。　　至纯科技：申购代码732690，申购上限2.00万股，申购价格1.73元，公司主营电子、生物医药等行业高纯工艺系统。
1483157418000[,,,,,,]2016年终总结《再耐心一点》接上半年总结后半年半仓做了港股  绿叶制药、三生制药、澳博控股、神州租车、小玩了一下中国圣牧。绿叶制药目前深套5%，三生制药平进平出，澳博控股小小亏早早割肉，神州租车小小盈利忽略不计。港股目前仓位就剩了绿叶制药，占了资金40%多些，后面看情况再补仓，但最多50%。港股目前亏损占总体资金的2.3%。给我的感觉就是，港股向下无底线，向上举步维艰，有时候耐心要出乎你的想象，总之太煎熬，没有河马的屁股恐难以坐得住。A股从年初开始出局不利，折戟国投电力和川投能源，就两投这块就把2015年的年末总资产损失了13%，可谓是超级惨重，。前半年趁两投反弹逐渐割肉亏损出了大部分仓位，目前只剩了几万股了，算是做个记号，铭记于心。后面开始A股低仓位歇息了一个季度，这三个月主要是搞了一些逆回购，分级A，理财产品，火鸡套利等小赚了一点，把损失晚回来了一点，上半年总体收益  -8.75%。下半年从7月份初开始，又开始介入观察跌了有1年多的  上海家化，但是事与愿违，又掉进坑里了。，26元上下不敢重仓，然而在30元貌似突破的时候加了重仓，目前仓位30%，深套6%。余下的30%资金在9月份周期品种期货市场的崛起和供给侧改革的双重刺激下，做了钢铁和煤炭，目前持仓包钢股份和阳泉煤业。包钢仓位占比20%，浅套3%，阳泉占比5%，浅套2%，目前资金余额5%不到。我的计划就是持有到明年一季度末看情况，如果供给侧继续推进、效果明显，那就继续持有，并择机动用融资继续补仓。计划是包钢占比略多一点，阳泉煤业相对少一点，因为包钢不仅仅是钢铁还有稀土。对于稀土这块，全世界的轻稀土包钢就占了一成多，而且包钢的轻稀土资源集中、品位高、品种齐全、产业链成熟，国家对稀土的政策就不说了，感兴趣的自行脑补。目前持仓港股绿叶制药40%、A股上海家化30%、包钢股份20%、阳泉煤业5%，资金余额5%。2016年后半年亏损7%，今年总体亏损15.75%。沪深300今年-11.28%，相对收益率-4.47%。2017展望：1、港股绿叶制药继续装死，计划是补仓到50%停手。医药股明年个人估计黑天鹅会集中爆发，笔者本人就是医疗行业从业者，且在政府医疗卫生机构上班，对这块一直是持悲观预期。但危中才有机，需要耐心等待诸如白酒行业塑化剂和乳业三聚氰胺的绝佳机会。首先要做的是遴选好标的，甄别骡子和马，别上错车。华海药业就是个例子。2、坚定不移的关注供给侧改的带来的机会，集中在煤炭钢铁两个板块，前面说过这是政治任务，不要拿经济学理论来分析。煤炭钢铁本来就是底部，无需恐惧。另外还有一个油气板块也要高度关注，尤其是油田服务那一块，本人只对煤炭钢铁感兴趣。3、国企改革这是未来持续的热点和红利，要善于扑捉机会，央企和国企都要观察，但是这块风险也比较大，面子铺的太广，机会难于准确把控，各位自己审慎行事，本人兴趣不大。4、对于神创，我的目标是1600，不到这个点位不感兴趣，遴选的20多个目标长期有效，重点还是医疗方面的，只观察不买入。5、大势还是熊市，但机会绝对有，仁者见仁智者见智，意见不同那就各执己见，可以理性探讨。能做波段一定要做，各种T的机会也不要放过，毕竟熊市就这种德性，上去了一定会下来，很少会踏空。7、预祝广大球友2017再接再厉，续创辉煌，新年快乐，家庭和睦，身体健康，心想事成。   阳泉煤业
1483103780000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$//@石头梦话:怎么试点？。
1482911853000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 政府补贴是好还是不好呢？
1482820151000[,,,,,,]https://finance.sina.cn/2016-12-26/detail-ifxyxvcr7645368.d.html?wm=3049_0016&from=qudao&HTTPS=1$包钢股份(SH600010)$
1482738552000[,,,,,,]　　深股通累计净流入143.5亿 资金南下意愿有望加强　　专家表示，港股市场估值与全球主要市场相比仍处于相对低位，估值优势明显。　　深港通正式开通至今已有15个交易日，同花顺数据显示，截至23日，港股通(深）累计净流入60.45亿元，深股通累计净流入143.5亿元。　　前海开源基金执行总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，深港通开通的意义不是为A股带来多少增量资金，而是改变A股对蓝筹股的估值水平。长期以来A股是以散户为主体的市场，蓝筹股的估值过低，小盘股估值过高。深港通的开通可以引入国际资本，从而改变A股投资者炒小、炒新的习惯，引导价值投资理念，这将进一步推动蓝筹股的行情更上一步。　　前海开源联席投资总监、国际业务部负责人曲扬表示，深港通的开通将进一步扩大港股中小市值公司投资标的，纳入了更多代表创新力量的优质中小型企业，对港股市场中长期持乐观态度。　　“从全球横向比较，港股市场估值与全球主要市场相比仍处于相对低位，估值洼地使得港股向下风险较小，优势明显。而且港元与美元挂钩，美元则可以作为规避资产贬值的‘安全岛’，未来南下资金意愿的增加有望进一步带动港股市场整体流动性的提升。”曲扬表示。　　从十大活跃个股成交及资金流向来看，12月22日，深股通成交金额7.57亿元，十大成交活跃股成交额占深股通总成交额40.42%。具体来看，北向前十大净买入活跃个股分别为格力电器、五粮液、恒瑞医药、美的集团、方正证券、洋河股份、印纪传媒、网宿科技、双汇发展、广发证券。前十大净卖出活跃个股分别为中国平安、上汽集团、招商银行、伊利股份、民生银行、包钢股份、中国联通、山东黄金、贵州茅台、中国人寿。　　12月23日，深市港股通成交金额为3.81亿元，前十大活跃股成交金额为1.67亿元，十大成交活跃股成交额占深市港股通总成交额的43.83%。具体来看，南向前十大净买入活跃个股分别为建设银行、丰盛控股、中信银行、中国银行、中国高速传动、工商银行、青岛啤酒股份、中国信达、华能国际电力股份、辉山乳业。前七大净卖出活跃个股分别为汇丰控股、腾讯控股、中国海洋石油、中国平安、融创中国、中国神华、环球医疗。　　“沪港通与深港通先后开通，A股和港股实现全面的互联互通，A股的开放程度进一步提高，有利于提高A股的国际化程度，同时有望为A股带来更多的增量资金。”杨德龙表示。(证券日报)
1482501629000[,,,,,,]结构性反弹没见到，股市在周五又来了一个小阴线，市场处于震荡之中。在深跌过后，超跌的股票才是持有的关键，低价凸显出股票的投资价值。“破净”主题一直是一个股海淘金的选股方向，对于稳健型投资者来说，优质破净股往往极具投资价值，是一个值得关注的板块。 一、跌破净资产在挖掘大黑马之前先做做准备，熟悉下什么是净资产，net asset。公司资产负债表上等于资产减去负债。也就是公司的账面价值，所有者权益。常说的“破净”，就是跌破净资产。如果一家公司的股价低于每股净资产，理论上这类公司是被低估的，需要特别重视。但基于上面讲的原因，究竟是不是低估需要再作鉴别。但如果一家公司运营正常，PE合理，却偏偏破净，那就是市场错判了。想想中国建筑吧。破净股的投资策略就是1.看绝对数据。股票是否跌破净资产，看他的破净率是多少，破净率越小，股价可能反弹的程度越强。2.股价上涨的推动力来自于哪里。这还是需要传统维度的分析框架。公司基本面，业务是否健壮。公司是否有回购股票这些刺激股价的直接利好信息。技术形态是否是底部反转，KDJ金叉这些形态。公司所在的行业是否就是目前国家政策重要着力点。3.评估股价的爆发时点。如果没有催化因素，股价不可能短时间反转。当投资的策略转到跌破净资产股票，说明市场已经处于弱势，市场缺乏题材和热点。破净股票如果要脱颖而出就需要时间催化。4.大盘蓝筹股破净的多，存在稳步反转的情况较多。 二、破净股案例破净股实战中筛选很简单但是找准入场时机有学问，必须和公司基本情况，外部环境结合。下面举个经典例子。在本届政府新政之初，面临的一个问题就是大宗能源消费品过剩，比如，煤炭，钢铁，自己的消化不了还要进口。曾经，从澳大利亚进口的铁矿石，一公斤比粮食还便宜。2012年，2013年，2014年初的这段时间又是股市大底，处于熊市。钢铁类的股票出现了跌破一元价的危机都有。许多钢铁股市场价格2，3块。先看看宝钢股份2014年初发布的2013年年初业绩快报：包钢股份的每股净资产是6.71元/股，而此时的股价才3块多，破净率不足0.5。便宜但是股价并未短时间反转。而是在2014年3月见底才反转，股价最终在一年后的2015年4月份达到9元多，涨了3倍。下面是包钢股份的周线图：总结股价反转的因素如下：1.国企背景，老品牌，共和国钢铁工业长子。有高水平的管理层团队。2.国家政府在李克强总理带领下在工业领域积极实行“关停并转”实现供需平衡。3.宝钢自身通过了一些重要措施持股价回升。筹划对外投资4. 业绩持续改善。一季报，半年报，三季报财务业绩持续好转。所以必须有实打实的财务利好支撑才能让企业在破净过后见彩虹。钢铁企业本身的资产就是一笔大大的财富。 根据数据统计截至2016年12月22日收盘，有25只个股跌破每股净资产，其中交通银行、中国银行、光大银行等个股市净率最低，分别为0.701倍、0.731倍、0.734倍。从2015年6月15日大盘见顶以来的涨跌幅看，柳工、中联重科、鲁西化工等个股的跌幅最大，分别达54.45%、54.30%、52.88%。　　破净个股一览上面的股票值得战略性的配置，中长期持有。至于哪只标的就要看您的眼光啦。祝投资者朋友圣诞节快乐！投资路上平平安安，财源滚滚！ weixin:acao1985
1482501361000[,,,,,,]2016年12月12日上证50调出600010包钢股份600795国电电力601669中国电建601727上海电气601919中国远洋2016年12月12日上证50调入   600100   同方股份      600485   信威集团      600547   山东黄金      601198   东兴证券      601901   方正证券
1482489050000[,,,,,,]结构性反弹没见到，股市在周五又来了一个小阴线，市场处于震荡之中。在深跌过后，超跌的股票才是持有的关键，低价凸显出股票的投资价值。“破净”主题一直是一个股海淘金的选股方向，对于稳健型投资者来说，优质破净股往往极具投资价值，是一个值得关注的板块。 一、跌破净资产在挖掘大黑马之前先做做准备，熟悉下什么是净资产，net asset。公司资产负债表上等于资产减去负债。也就是公司的账面价值，所有者权益。常说的“破净”，就是跌破净资产。如果一家公司的股价低于每股净资产，理论上这类公司是被低估的，需要特别重视。但基于上面讲的原因，究竟是不是低估需要再作鉴别。但如果一家公司运营正常，PE合理，却偏偏破净，那就是市场错判了。想想中国建筑吧。破净股的投资策略就是1.看绝对数据。股票是否跌破净资产，看他的破净率是多少，破净率越小，股价可能反弹的程度越强。2.股价上涨的推动力来自于哪里。这还是需要传统维度的分析框架。公司基本面，业务是否健壮。公司是否有回购股票这些刺激股价的直接利好信息。技术形态是否是底部反转，KDJ金叉这些形态。公司所在的行业是否就是目前国家政策重要着力点。3.评估股价的爆发时点。如果没有催化因素，股价不可能短时间反转。当投资的策略转到跌破净资产股票，说明市场已经处于弱势，市场缺乏题材和热点。破净股票如果要脱颖而出就需要时间催化。4.大盘蓝筹股破净的多，存在稳步反转的情况较多。 二、破净股案例    破净股实战中筛选很简单但是找准入场时机有学问，必须和公司基本情况，外部环境结合。下面举个经典例子。在本届政府新政之初，面临的一个问题就是大宗能源消费品过剩，比如，煤炭，钢铁，自己的消化不了还要进口。曾经，从澳大利亚进口的铁矿石，一公斤比粮食还便宜。2012年，2013年，2014年初的这段时间又是股市大底，处于熊市。钢铁类的股票出现了跌破一元价的危机都有。许多钢铁股市场价格2，3块。先看看宝钢股份2014年初发布的2013年年初业绩快报： 包钢股份的每股净资产是6.71元/股，而此时的股价才3块多，破净率不足0.5。便宜但是股价并未短时间反转。而是在2014年3月见底才反转，股价最终在一年后的2015年4月份达到9元多，涨了3倍。下面是包钢股份的周线图： 总结股价反转的因素如下：1.国企背景，老品牌，共和国钢铁工业长子。有高水平的管理层团队。2.国家政府在李克强总理带领下在工业领域积极实行 “关停并转”实现供需平衡。3.宝钢自身通过了一些重要措施持股价回升。筹划对外投资 4. 业绩持续改善。一季报，半年报，三季报财务业绩持续好转。     所以必须有实打实的财务利好支撑才能让企业在破净过后见彩虹。钢铁企业本身的资产就是一笔大大的财富。 三、2016年底破净股根据数据统计截至2016年12月22日收盘，有25只个股跌破每股净资产，其中交通银行、中国银行、光大银行等个股市净率最低，分别为0.701倍、0.731倍、0.734倍。从2015年6月15日大盘见顶以来的涨跌幅看，柳工、中联重科、鲁西化工等个股的跌幅最大，分别达54.45%、54.30%、52.88%。　　破净个股一览 上面的股票值得战略性的配置，中长期持有。至于哪只标的就要看您的眼光啦。祝投资者朋友圣诞节快乐！投资路上平平安安，财源滚滚！
1482242103000[,,,,,,]60余上市公司历险记 化工企业变身保险股2016-12-20  来源：时代周报监管层对险资的棒喝，并未让上市公司停下进军保险业的脚步。12月15日晚，拓维信息、永清环保、华测检测、莱美药业、电广传媒同时公告称，拟与西藏爱尔医疗投资有限公司共同出资设立莱美药业爱尔健康保险股份有限公司。对于抢滩保险的原因，几家上市公司不约而同提到，要抓住国家大力支持保险发展的机遇。说及把握保险机遇，不能不提到刘益谦。极富戏剧性的是，2013-2014年间，刘益谦的天茂集团差点把国华人寿卖掉之际，恰逢促进保险业发展政策出台，刘益谦不但果断刹车，反而大笔置入国华人寿股权，达到51％的比例，使国华人寿成为其金融版图的重要一环。随后，国华人寿通过定增及二级市场买入，全面出击。据不完全统计，目前，国华人寿股票组34只股票总市值超过180亿元。而1年多前，天茂集团还仅仅是个市值100多亿元，寻求转型的化工企业。曾经的出租车司机、百货商店老板刘益谦，在进入股市淘金26年之后，已转变为集保险、证券、投资于一身的金融大佬。或许是刘益谦玩转国华人寿在前，据时代周报记者不完全统计，自2016年初以来，已有60余家A股上市公司宣布要筹备设立保险公司。天茂进军保险样本国华人寿创办于2007年，法人代表刘益谦是著名的股票投资者。2000年初，刘益谦成立上海新理益投资，2001年到2003年前后，新理益投资以1.4亿元买入“百科药业”，并把持股从3200万股增加到1.7亿股，持股比例达到20％，替代国有股份成为第一大股东，后来“百科药业”改名为天茂集团。国华人寿成立时，天茂集团也是发起人并持有国华人寿19.99％的股权。但是，国华人寿经营5年之后，天茂集团却在2012年把股权部分卖了出去，持股比例在2012年降低为13％，2013年增资纠纷发生时，已降低到7.14％。时代周报记者梳理发现，国华人寿那段时间经营业绩不佳，2013年收入35亿元左右，但亏损2亿元。2013年2月，国华人寿参与包钢股份定增，以每股3.8元的价格，买入了1.8亿股左右，支付了7亿元左右的资金。但此后包钢股份的股价不断下跌，到2014年1月份解禁时，跌幅已超过30％，到2014年7月初，已跌去一半，意味着7亿元仅剩下3.5亿元。经营压力下，国华人寿需要进行增资，但2013年11月，天茂集团董事会宣布不参与此次增资，公司资料中说“强化主营业务，严格避免其他非主营业务的投入”。出乎意料的是，在2013年12月份的股东大会中，议案却遭到股东投票否决。最终，董事会还是决定对国华人寿进行增资。2014年5月前后，天茂集团把国华人寿股权拿到湖北荆门产权交易公司公开挂牌转让，6月，天茂集团与上海博永伦科技有限公司达成协议，作价2.5亿元将股权转让，此交易获得天茂集团董事会和股东大会的支持，买家也支付了5070万元的定金。但2014年11月20日，天茂集团却出乎意料宣布终止此次交易，买方支付的定金、违约赔偿等责任，全部由刘益谦的新理益集团承担。根据公告的解释，之所以有这样的转变，原因是“宏观政策发生转变，2014年8月13日，国务院发布《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》，将促进保险公司业务拓展，带动大量资金进入保险行业”。另一方面，国华人寿参与定增的包钢股份股价在6月底创出历史新低之后，强劲反弹，到8月份价格就已恢复到2013年2月定增时的水平，到11月份，涨幅已达到一倍。2014年前三个季度，国华人寿的收入增长到42亿元左右，净利润3.77亿元，扭亏为盈。牛市已经启动，浸淫股市26年的刘益谦不可能没注意到。时代周报记者注意到，实际上，早在2014年10月20日，天茂集团就已停牌，刘益谦那时候就开始酝酿大计划。果然，2015年1月，天茂集团发布定增收购资产的方案，天茂集团向刘益谦、王薇（刘益谦妻子）、新理益集团发行股份募集资金，股票发行价格是3.39元，募集资金98亿元左右，完成后，刘益谦及妻子和新理益集团对天茂集团的总计持股比例从此前的24％左右上升到75％。“75％是绝对安全的控股，相比起来，许多上市公司大意失荆州，在股灾及2016年的举牌潮之前，没能及时收集股权，导致后来被‘强盗’钻了空子。”深圳前海奶牛投资金融研究所负责人陈先生对时代周报记者分析说。刘益谦以3.39元定增价买到的天茂集团股票，借着注入国华人寿的利好消息在牛市中狂飙到17.29元，目前股价为8元左右。同时，天茂集团用募集到的部分资金从卖家手中购置国华人寿的股权，总计买入43.86％，使得持股比例最终达到51％。刘益谦也通过天茂集团同步实现了对国华人寿的绝对控制。值得一提的是，根据保监会的规定，此前禁止单一股东对保险公司持股比例过高。2004年保监会发布《保险公司管理规定》，指出这个比例不能超过20％，2010年及2012年的相关文件中又再次重申。但在2013年保监会发布的《保险公司股权管理办法》第四条有关问题的通知中，首次指出持股比例可放宽至不得超过51％。刘益谦在国华人寿的持股自2007年成立后从未超过20％，却在2014年开始酝酿增持到51％，与此政策不无关系。玩转资本市场2015年7月7-8日前后，正是股灾最惨烈的时刻，许多股票都已连续跌停一周，且每天一开盘就是死死打到跌停板上。7月8日午后，国农科技的股价突然从跌停价格反弹，最高从跌停反弹，到上涨5.71％。据当天收盘的公告，国华人寿通过集中竞价，一举买入国农科技5％的股票，此前一天，国华人寿用同样的办法买入有研新材7.5％的股票。此前，国华人寿的投资规律是参与定增，几乎从未直接在二级市场交易股票。但是，在2015年股灾及之后的阶段，国华人寿接连从二级市场买入新世界、华鑫股份、天宸股份、市北高新等股票。除此之外，在2015年股灾之后，国华人寿还通过定增，买入了中国铁建、云铝股份、三泰控股、大北农等众多公司的股票。时代周报记者观察到，截至2016年12月，国华人寿的股票组中总计有34只股票（仅统计国华人寿被列为前十大股东的股票），其中仅有天海投资、西藏城投、天通股份等是在股灾之前参与的定增，而在股灾之后，刘益谦控制的国华人寿直接从二级市场买入6只股票，通过定增买入了超过10只股票，2016年依然继续买入7只左右的股票。天辰股份的十大股东变动中，2015年7月15日，国华人寿持股比例为5％，8月4日变为10％，8月26日就变为15％。华鑫股份也是类似，2015年8月17日，国华人寿持股比例为5％，8月28日，持股比例上升到10％。新世界8月12日在国华人寿持股比例为5％，8月20日就增长到10％。股票组中，市北高新、国农科技、驰宏锌锗、天宸股份涨幅较多，浮盈显著。市北高新是国华人寿在2015年8月20日前后买入，当时买入1000万股左右，均价约为12元，此后，由于市北高新地产业务爆发，业绩大幅增长，使得股价突破牛市时期高点，一度上涨到42元，目前维持在20元左右，国华人寿减持了450万股左右。天宸股份则是国华人寿在2015年7月15日前后买入，经过不断增持，目前持股比例已经达到20％，国华人寿也因此被上交所询问是否要通过增持获得实际控制权，股价也由股灾期间的最低6.10元，上涨到超过20元，目前维持在16元左右。国农科技股价则由股灾期间的25元上涨到目前的44元左右。股票组中其他大部分股票则表现不佳。其中山东钢铁、东湖高新、有研新材、广汇汽车等股票明显被套。“刘益谦买的华鑫股份重组了华鑫证券，但其背后大股东是上海市国资委，刘益谦应该不会想要抢夺控制权；国农科技则是被刘益谦和中科汇通破门而入，大股东受到牵制，曾想通过定增扩大股权占比，但被刘益谦和中科汇通否决了；天宸股份是刘益谦股票组中买入比例最大的，现在达到20％，也是未来最有可能抢夺控制权的。”深圳前海奶牛投资金融研究所负责人陈先生对时代周报记者分析说。2016年11月23日，新理益集团取得长江证券12.62％的股权完成过户，加上国华人寿持有的4.28％，刘益谦控制了长江证券16.9％的股权，成为其第一大股东。几乎在同一时间，天茂集团宣布，国华人寿将于新理益集团共同出资成立资产管理公司。最新的一笔控制安盛天平财产保险股份有限公司的交易也在证监会审批过程中。跟进者的风险与天茂集团类似，2016年12月，中天城投经过多轮买入，终于取得中融人寿保险股份有限公司51％的股份，成为实际控制人。而中融人寿此前买入的股票大多被套，股票组中的交易以次新股居多，且都是2015年年底之前买入，无一超过5％的持股比例。据时代周报记者不完全统计，进入11月以来，已有超过10家上市公司发布投资或者增资保险公司的公告。11月21日晚，海印股份、金发科技同时公告表示，拟与广州市香雪制药和广州立白企业集团、广东圣丰集团、广州华新集团等6家公司共同发起设立花城人寿保险股份有限公司。花城人寿注册资本人民币10亿元，海印股份拟投资2亿元、金发科技拟投资1.6亿元，持股比例分别为20％、16％。12月4日晚，美都能源发布重大资产购买报告书称，其拟参与中国信达资产转让信达财产保险股份的竞买，受让的总股数为12.3亿股。依据有关法律和规定，标的资产挂牌底价为1.99元/股，合计金额不低于24.5亿元。12月5日晚，中化岩土公告称，公司计划出资1.8亿元，参与发起设立九信人寿保险股份有限公司。九信人寿拟定注册资本10亿元，公司占比18％。另一方面，随着险资在资本市场越来越任性，监管层的整治力度也在不断加码，其中一项是考虑调整保险资金投资股市的比例。2007年，保监会将保险资金直接投资A股的比例由5％提高到10％，权益类投资的上限为20％；2014年，保监会将保险资金权益类投资的上限提高到30％；2015年股灾最惨烈的7月8日，保监会进一步将这个上限提高到40％。据粗略估算，国内保险公司可用于投资的资金规模为10万亿元左右，权益类资产投资40％的上限，意味着可投资4万亿元到股市、股权等权益类市场上。2016年12月，保监会副主席陈文辉对媒体说，“保监会打算将权益类投资上限从40％下调至30％”，并考虑将保险公司单一大股东持股比例从51％下调至三分之一下。上市公司掀起的保险浪潮正被监管层密切关注。刘益谦和国华人寿此次将如何选择？60余家上市公司又将何去何从？电广传媒在12月15日公告中作出了风险提示：“由于爱尔健康保险的筹建、设立事项均需经中国保监会批准，客观上存在不被批准的可能性，因此本次投资的实施存在不确定性。”
1482215500000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$割肉卖出一半。
1481523652000[,,,,,,]入场干       
1481514375000[,,,,,,]【公司新闻】　　三江购物：2亿设网络子公司，适应实体零售转型要求。　　美克家居：披露高送转预案，拟10转13派3元。　　南玻A:深国际控股旗下两公司减持2101万股。　　宁波华翔：拟定增25亿元，股票复牌。　　微光股份：2016年拟10转10派3元。　　东华软件：控股股东一致人将其持有的部分(5%)股份转让给览海投资。　　罗平锌电：股东贵州泛华矿业集团减持5%股份。　　*ST川化：实施重整10转增17方案。　　郑州银行：回应宝能入股，称除公开信息外，没有掌握新信息。　　包钢股份：拟收购控股股东资产，实现尾矿资源开发。　　东软集团：东软控股增持4.43%股份。　　上海凤凰：实控人金山区国资委就减持形成初步方案。　　键桥通讯：第二大股东协议转让股份，乾德精一被动成为控股股东。　　新元科技：“香水大王”周信钢举牌未披露，持股已达7.87%。
1481510327000[,,,,,,]债转股银行主角登场，还有哪些机会？11 月22  日，农行公告拟出资人民币100  亿元，在北京投资设立全资子公司—农银资产管理有限公司农银资产拟专司债转股业务，主要经营和办理与债转股相关的债权收购，债权转股权，持有、管理及处置转股企业股权等业务。12  月8  日，工行公告拟以120  亿元人民币投资设立全资子公司工银资产管理有限公司，专门开展本行债转股业务。国有银行领航债转股方案落地，助于银行收益留存继国务院《关于市场化银行债权转股权的指导意见》下发之后，债转股落地进程加速。银行成立专司债转股业务的全资子公司形式具有多种优势：一银行对于转股项目情况具有信息优势，有利于缩短处置时间，进行更为有效的定价，同时体系内的债权划转将更为高效；二银行尤其是大型银行具有足够的资金实力成立全资子公司，这将确保不良处置的损益内化，最大限度将处置收益留存于银行体系内；三子公司的形式有利于与母公司实现风险隔离，实现从银行表内真正转出。债转股指导意见公布后，由建行牵头的7  单债转股项目快速落地，加之近日落地的中钢集团及山东黄金债转股项目，已共有9  单，总规模达1320亿元。从10  月至12  月落地包括云锡、武钢在内的7  家大型企业债转股项目，涉及钢铁、工程、基建等多个行业，主要对象均为重点央企、省属国企及市属国企。预计未来仍将保持向重点省市重点行业债转股的支持力度，转股范围将由目前主要为隐含性不良贷款逐步向显性不良贷款扩张。银行系不良处置子公司早有先例，未来或成为债转股落地重要形式该种“坏账银行”子公司的形式在国际上早有先例，银行集团内部设立“坏账银行”子公司，有助于银行主动剥离不良资产，及时隔离风险、减小对于好资产的侵蚀作用，还可通过规模化和专业化集中处置不良资产，将处置收益最大化且完全留存于银行体系内，弥补不良资产对于母公司的利润影响。2002  年日本瑞穗银行设立两家全资“坏银行”子公司，分别承接国内和国外不良资产。银行作为债转股的主要参与机构，首批以大型国有银行成立全资资产管理公司形式开启，预计未来还将有更多银行探索设立独资或合资资产管理子公司专司债转股业务，主动剥离自身的不良资产。之前国内的债转股推行，主要是银行对不良资产进行打包，折价转让给资产管理公司（四大及地方AMC）。但是因为时点效应凸显，企业诉求的增强和银行不良规模的快速提升，使得整个市场处于规模扩张和消化不及时的供需不均状态。同时也间接提升了后端AMC  的议价能力，导致在转让价格上存在价格分歧。综合来看，目前供需不均是压制整体规模扩张的主要因素。未来随着银行系AMC  的介入，将呈现明显的结构分化（央企/银行AMC、地方国企/地方AMC）。债转股真伪之辩目前关于债转股的诟病主要还集中在持股时间和退出机制，同时部分企业也有可能通过债转股实现短期的负债优化来为自己续命。根据国务院《市场化银行债权转股权的指导意见》，“四禁”的严格实施是严防“僵尸续命”的政策底线。我们认为随着市场规模扩张，以企业治理改善为核心的持股企业介入模式是债转股市场成功延续的重要基础。债转股——银行（民生证券）我们认为，伴随对不良预期修复，当前银行板块仍处于估值修复的上升通道。目前银行板块股息率较无风险收益率有一定优势，维持板块推荐评级。个股方面，建议关注业绩与资产质量表现较好于同业的上市银行，重点推荐北京银行、南京银行、中信银行和招商银行，并关注平安银行和兴业银行。  建议关注：锡业股份（000960.SZ），集团公司云南锡业同建设银行签订债转股项目协议，银行系AMC  直接受益标的。粤高速A（000429.SZ），集团公司广东交通集团同同建设银行签订债转股项目协议，公司作为集团A  股唯一上市平台，未来将直接收益集团业务资产结构改善。 债转股——钢铁（广发证券李莉）债转股”对钢企有四重利好。一是将“债权”转换为“股权”，减轻了钢企的债务压力，降低钢企负债率，有效避免钢企债务风险的蔓延，；二是债转股后将大幅降低财务费用，提高钢企净利润，提高钢企的偿债能力；三是促进优质资源整合，推动行业兼并重组；四是银行作为钢企的股东，为钢企的经营注入优质资源，有助于提升钢企的业绩。本文从企业、地方政府以及金融机构三个视角，分别分析了35  家SW  上市钢企的财务风险、经济重要性以及企业质量，并综合探讨了哪些企业相对而言较为具备债转股条件。我们最终认为， 包钢股份、 武钢股份、 本钢板材、$酒钢宏兴(SH600307)酒钢宏兴、 $抚顺特钢(SH600399)抚顺特钢当前最符合债转股条件。 掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1481505957000[,,,,,,]　2亿设网络子公司，适应实体零售转型要求。　　披露高送转预案，拟10转13派3元。　　深国际控股旗下两公司减持2101万股。　　拟定增25亿元，股票复牌。　　2016年拟10转10派3元。　　控股股东一致人将其持有的部分(5%)股份转让给览海投资。　　股东贵州泛华矿业集团减持5%股份。　　实施重整10转增17方案。　　回应宝能入股，称除公开信息外，没有掌握新信息。　　拟收购控股股东资产，实现尾矿资源开发。　　东软控股增持4.43%股份。　　实控人金山区国资委就减持形成初步方案。　　第二大股东协议转让股份，乾德精一被动成为控股股东。　　“香水大王”周信钢举牌未披露，持股已达7.87%。
1481505329000[,,,,,,]周一早间市场信政治局600字定调明年经济工作，总基调稳中求进。       上周五美股收高，再创历史新高，道指上涨0.72%，纳指上涨0.5%，标普上涨0.59%，欧洲主要国家股市收高。纽约原油期货上涨66美分，涨幅为1.3%，收于每桶51.5美元；纽约黄金期货下跌10.5美元，跌幅为0.9%，收于每盎司1161.9美元。日本正式宣布不承认中国市场经济地位；欧佩克与非欧佩克国家达成全球减产协议；韩国国会通过总统弹劾动议案；香港最大规模太阳能发电厂启用；全球快递巨头试用电动三轮车；微软宣布将在2017年推出MR头显。       市场信息：政治局会议部署明年经济工作，重要产业领域将迎系列政策举措，农业供给侧改革受重视；永吉股份732058、数字认证300579新股发行申购日；保监会叫停恒大人寿委托股票投资业务，恒大人寿回应深刻反省认真检讨，全力配合保监会现场检查；证监会核发14家企业IPO批文；两融新规今起实施；深成指、中小板指、创业板指等调整样本股；中国结算、沪深交易所联合发布债券质押式回购交易结算风控指引；宝能否认持股郑州银行，称系他人质押股票融资；前海人寿承诺不再增持格力股票，择机退出；国企改革八项试点全面铺开；中国空军例行训练遭日战斗机干扰；11月百城住宅均价环比涨幅继续回落；发改委、农业部发布关于推进农业领域PPP的指导意见；发改委发布加快城市群规划编制工作的通知；我国将全面开展生态修复城市修补促城市转型发展；国家电网计划建电动车充电桩12万个；三部委发文加快推进全国有线电视网整合；工信部公布入围印染行业准入条件名单；深圳国改将推“1+12”政策体系，积极开展并购重组；湖南军民融合产业瞄准2000亿元产值；武汉打造国家创新驱动发展城市样本；ofo共享单车进入广州；贾跃亭称1月3日乐视将发布首款量产汽车；全球首创3D生物打印血管动物在体实验成功；多家企业上调纯碱、尿素价格；大数据创新发展大会将召开，将利用大数据精准扶贫；本周限售股解禁市值593亿元。       个股信息，利好：金利科技年报拟10转30；*ST川化实施重整计划10转17方案；美克家居年报拟10转13派3；利亚德年报预增；高能环境签30亿元岳阳静脉产业园PPP项目；乾景园林签7亿元合同；智慧能源中标2.4亿元国家电网项目；赛为智能签2亿合同；双杰电气总表1.58亿元合同；宏图高科出售华泰证券股票获益9843万；老板电器收到政府补助3000万元；贝达药业自主新药获“中国工业大奖”；均胜电子定增获批；东软集团、大亚圣象、海达股份股东增持。       利空：微光股份年报拟10转10派3；通达动力、中坚科技终止重大资产重组；紫光学大、西藏旅游终止定增事宜；昊华能源终止收购供热行业资产；珠海中富注销12家饮料包装业务公司；南玻A、天目药业、壹桥股份、云意电气、鸿特精密、开尔新材、三诺生物、蓝海科技、迈克生物股东减持；快乐购、乔治白股东拟减持。       其它：银鸽投资大股东股权易主；上峰水泥公告称实控人无转让股权或筹划重组的计划；新元科技称“香水大王”周信钢举牌未披露，持股已达7.87%；搜于特推1850万股半价股权激励方案；渤海金控拟百亿美元收购C2公司，加码飞机租赁业务；*ST金瑞拟178亿收购五矿资本100%股权；上海电力拟30.1亿元购控股股东电力资产；*ST八钢拟30.07亿元转让子公司股权；宁波华翔募资25.2亿加码主业，实控人参与认购；跨境通拟22亿元收购两电商资产；天成控股下调定增募资额至8.3亿元，控股股东全额认购；览海投资拟7.48亿元竞买和风置业；凤凰光学7.2亿并购海康科技，构成重组上市；大亚圣象拟6亿投建人造板项目；启迪桑德4.27亿元投资PPP及固废环保项目；明泰铝业拟对3.88亿元闲置募集资金进行现金管理；经纬纺机2.48亿向实控人转让汽车业务资产；*ST恒立拟2.33亿元出售子公司股权；华银电力2亿设能源营销公司，适应电力体制改革；德豪润达拟1.9亿元出售香港德豪润达光电100%股份；悦达投资1亿元入股新三板公司布局汽车产业链；探路者1亿元参与设立体育产业基金；全新好8840万元收购港澳资讯6.8%股权；金莱特拟500万元置出锂电池子公司；包钢股份拟收购控股股东资产，实现尾矿资源开发；宝通科技拟终止定增，改现金收购易幻网络股权；三七互娱债转股方式取得中汇影视23%股权；洲际油气收购哈萨克斯坦油气运输公司50%股权；张江高科携手光大进行多方合作；美克家居携手红星美凯龙；江苏银行成功参与承销全球首笔自贸债；骆驼股份子公司新能源汽车动力电池项目投产；上海电力、上峰水泥、银鸽投资、览海投资、宁波华翔、通达动力、中坚科技、*ST恒立复牌。       限售股解禁：重庆百货、泰豪科技、凯盛科技、福成股份、斯太尔、金洲慈航、农发种业、华电重工、宝钢包装、宏昌电子、道森股份、读者传媒、天奇股份、联创电子、川大智胜、中元股份、神剑股份、久其软件、精艺股份、高乐股份、银信科技、洲明科技、安科瑞、金信诺、松芝股份、东土科技、蒙草抗旱、华宏科技、迅游科技、真视通、润欣科技、中科创达。       上周五市场又转入二八行情，中字头个股走强，次新股等品种走弱，创业板指数399006创阶段性新低，盘面赚钱效应一般化，虽然周五量能有所回升，但全周量能环比萎缩较大，市场呈现弱势调整格局，周末管理层继续严控杠杆，规范险资举牌行为，这对市场资金面、投资信心等都有影响，投资者宜保守对待市场，严格控制仓位，当前尽量减少操作少折腾。
1481499633000[,,,,,,]个股公告：宁波华翔：拟定增25亿元，股票复牌美克家居：披露高送转预案，拟10转13派3元微光股份：2016年拟10转10派3元*ST川化：实施重整10转增17方案东软集团：东软控股增持4.43%股份新元科技：“香水大王”周信钢举牌未披露，持股已达7.87%包钢股份：拟收购控股股东资产，实现尾矿资源开发三江购物：2亿设网络子公司，适应实体零售转型要求上海电力：拟30.1亿元购控股股东电力资产 12日起复牌
1481499179000[,,,,,,]万亿元债转股市场加速落地 银行等四类受益股分享盛宴   2016年12月12日 01:46 来源：           摘要 【万亿元债转股市场加速落地 银行等四类受益股分享盛宴】据悉，近期已有中钢集团、山东黄金集团、山西焦煤集团等3家大型国企先后签署相关框架协议，涉及债转股的债务规模合计达百亿元级别。在各大集团推动债转股进程中银行作用功不可没。其中，山东黄金集团与工商银行于12月9日签署了《债转股合作框架协议》，另外，山西焦煤集团、建设银行、山西省国资委三方共同签署了市场化债转股合作框架协议。（证券日报） 　　据悉，近期已有中钢集团、集团、山西焦煤集团等3家大型国企先后签署相关框架协议，涉及债转股的债务规模合计达百亿元级别。在各大集团推动债转股进程中作用功不可没。其中，山东黄金集团与于12月9日签署了《债转股合作框架协议》，另外，山西焦煤集团、、山西省国资委三方共同签署了市场化债转股合作框架协议。 　　可以说，国有大型银行正在加速抢占债转股的盛宴。继11月23日发布公告称，拟出资人民币100亿元设立主营债转股相关业务的全资子公司农银资产后，12月8日晚间公告称，拟以120亿元全资投资设立工银资产管理有限公司，专门开展工行债转股业务。   　　从整个债转股市场规模来看，信达证券表示，截至2016年三季度末，银行系统的不良资产规模有1.49万亿元，信托系统的不良资产有1417.3亿元，预期该部分转股规模约为5000亿元。而本轮债转股不仅包括不良资产，潜在不良和正常类贷款也有望进行转股，预计规模能达到5000亿元左右，总体而言，预计本轮债转股的规模有望达到万亿元级别。从债转股落地项目来看，表示，继国务院《关于市场化银行债权转股权的指导意见》下发之后，债转股项目持续落地，截至12月9日，落地规模已超千亿元。 　　对于新一轮债转股给资本市场带来的影响，据《证券日报》记者根据券商研报梳理，主要有以下四类受益公司。 　　首先，银行：银行成立专司债转股业务的全资子公司具有多种优。其一，银行对于债转股项目情况具有信息优势，有利于缩短处置时间，进行更为有效的定价，同时体系内的债权划转将更为高效；其二，银行尤其是大型银行具有足够的资金实力成立全资子公司，最大限度将处置收益留存于银行体系内；其三，子公司的形式有利于与母公司实现风险隔离，实现从银行表内真正转出。 　　其次，已明确发布债转股预案的公司，据《证券日报》记者根据上市不完全梳理：截至昨日，广东省广晟旗下上市公司、，、、、等公司均已发布债转股相关公告。 　　第三，四大不良资产管理公司、地方以及民营不良资产管理公司。AMC公司作为不良资产债转股的参与主体将从中受益。当前A股中相关上市公司主要有：、、等。海德股份可谓不良资产债转股的龙头受益股，一度逾半个月阶段涨幅达到75%。公司7月份公告称，公司取得设立资管公司的政府批准文件，同意全资子公司海徳资管参与西藏自治区范围内金融企业不良资产的批量收购、处置业务。陕国投A参股陕西金融资管公司(陕金资产是经陕西省政府批准设立并经财政部和银监会备案的陕西省惟一具有金融不良资产批量收购业务资质的法人金融资产管理机构). 　　最后，钢铁、煤炭、有色等高负债率行业中债转股预期强的公司。，表示，综合考虑政府及金融机构的推动作用，、、、、在发生财务风险时政府与金融机构的共同推动力较强，理论上较具备债转股的实施条件。结合今年以来的债务处置情况，包钢股份、武钢股份、本钢板材、、当前最为符合债转股条件；有色方面，表示，关注高负债率，改革预期强国家扶持的债转股试点企业。重点关注公司：、、锡业股份、等。 　　从市场表现来看，上周银行、钢铁、有色等板块表现也较为居前，有市场人士表示，在债转股逾万亿元的市场空间下，债转股相关受益领域有望持续关注。
1481498396000[,,,,,,]       12月12日早盘内参       作者： 财经评论（东方财富网博客，id= 9313013693864916）2016年12月12日05:15:53 来源：东方财富网　　【1】提要------12月12日沪深股市早盘内参：政治局会议传递六大信号  　 【2】宏观经济------①新华社：政治局12月9日召开会议，分析研究2017年经济工作。传递2017年经济发展六大信号：一、明确稳中求进工作总基调是治国理政重要原则；二、供给侧结构性改革步入“深化之年”；三、加快推进一批基础性关键性改革；四、大力振兴实体经济；五、加快研究建立房地产平稳健康发展长效机制；六、多举措释放扩大开放积极信号。　　②国资委：通报央企重组整合三大路径，明年央企数量将降至两位数，设四大产业基金并注入国有资本。　　③商务部：少数世贸组织成员在如期履行第15条义务的问题上表态含糊其辞，企图在对华反倾销调查中继续使用“替代国”做法，中方表示强烈不满并坚决反对。　　④发改委：同意建设贵州省都匀至安顺公路、杭州经绍兴至台州铁路以及连云港30万吨级航道二期工程，估算总投资分别约434.99亿元、448.9亿元以及75.8亿元。　　⑤外汇局：外商投资企业正常利润汇出不受限制，真实合规的经常性国际支付和转移不予限制。  　 【3】股市聚焦------①证监会：12月9日核发IPO批文，14家企业筹资总额预计不超过54亿元。　　②新股申购：永吉股份今日发行总数为4216万股，申购代码732058，申购价格4.76元；数字认证发行总数为2000万股，申购代码300579，申购价格13.32元。　　③证监会：发布修订版首次公开发行股票终止审查的规定。IPO在审企业要更换保荐机构的，不再重新排队。保荐机构涉嫌违法违规尚未结案，IPO申请企业须重新申报；对3宗内幕交易案作出行政处罚，有2宗案件涉及东方国信，另1宗案件涉及西藏珠峰。　　④保监会：决定暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务，并责令公司整改。　　⑤沪深交易所：发布债券质押式回购交易结算风险控制指引。个人投资者应当自即日起12个月内了结全部融资回购交易，期间不得增加融资回购交易未到期余额。　　⑥一财：市场有消息称，银河证券温州市锦绣路营业部因监管部门调查股市游资“温州帮”而配合检查。记者向证监会发言人询问获悉，尚不掌握情况，需要进一步了解。　　⑦澎湃：前海人寿承诺未来将不再增持格力电器，择机逐步退出。　　⑧21世纪：就宝能入股郑州银行一事，宝能集团相关人士处在回应记者问询时称，宝能从未持股郑州银行，也从未通过旗下企业参股或持股郑州银行。  　 【4】楼市动态和【5】板块掘金（缺）  　 【6】公司新闻------①三江购物：2亿设网络子公司，适应实体零售转型要求。　　②美克家居：披露高送转预案，拟10转13派3元。　　③南玻A:深国际控股旗下两公司减持2101万股。　　④宁波华翔：拟定增25亿元，股票复牌。　　⑤微光股份：2016年拟10转10派3元。　　⑥东华软件：控股股东一致人将其持有的部分(5%)股份转让给览海投资。　　⑦罗平锌电：股东贵州泛华矿业集团减持5%股份。　　⑧*ST川化：实施重整10转增17方案。　　⑨郑州银行：回应宝能入股，称除公开信息外，没有掌握新信息。　　⑩包钢股份：拟收购控股股东资产，实现尾矿资源开发。　　⑩①东软集团：东软控股增持4.43%股份。　　⑩②上海凤凰：实控人金山区国资委就减持形成初步方案。　　⑩③键桥通讯：第二大股东协议转让股份，乾德精一被动成为控股股东。　　⑩④新元科技：“香水大王”周信钢举牌未披露，持股已达7.87%。  　 【7】全球市场------①韩国：国会通过对总统朴槿惠的弹劾案，朴槿惠将被暂停总统职权。　　②澳大利亚：政府已批准将该国最大牧场企业S.Kidman出售给一个由澳大利亚和中国投资者组成的财团。　　③欧盟：将就中国、印度涉嫌倾销铸铁产品展开调查。　　④欧佩克：宣布已与多个非欧佩克国家签署备忘录，在欧佩克上月承诺减产120万桶/日同时，包括俄罗斯在内的多个非欧佩克国家承诺原油产量合计将削减55.8万桶/日。  　 【8】大事提醒------①国资委：正研究国企改革实施方案，2017上半年拟召开专项会议。　　②商务部：牵头制定的电子商务发展“十三五”规划已通过审议，近期将会同网信办等部门一同发布。　　③上期所：自2016年12月13日起，热轧卷板1705合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之三。　　④外汇交易中心：自12月12日起银行间外汇市场开展人民币对匈牙利福林、丹麦克朗、波兰兹罗提、墨西哥比索、瑞典克朗、土耳其里拉、挪威克朗直接交易。　　⑤工信部：印发《化纤工业“十三五”发展指导意见》。　　⑥中签号：信捷电气（603416）中签结果出炉，末“四”位数：9639、4639；末“五”位数：50252、70252、90252、30252、10252、09676、59676；末“六”位数：020356、520356；末“七”位数：7841584；末“八”位数：08072446、19778903、10048222、06101729、16090275、45813378、40030958、44377899；开润股份（300577）中签结果出炉，末“4”位数 6662；末“5”位数 72902、97902、22902、47902；末“7”位数 5976176、0976176、1330896；末“8”位数 11383428、31383428、51383428、71383428、91383428；末“9”位数 228304046、185055144。  　 【9】数据一览------沪股通流入-2.23亿。深股通流入4.23亿，港股通流入 (沪)-2.09亿。港股通流入 (深)3.70亿；沪市融资余额5528亿，深市融资余额4108亿，两市融资总额9636亿。       本文链接：
1481442582000[,,,,,,]日媒：中国削减稀土出口 日本遭严重冲击-手机腾讯网 我正在看【日媒：中国削减稀土出口 日本遭严重冲击-手机腾讯网】，分享给你，一起看吧！ 
1481290536000[,,,,,,]【新闻速递】1、 ：东软控股增持5508万股 占总股本4.43%2、 拟投资6亿建人造板项目 获控股股东增持500,800股，占公司总股本的0.09%3、 预计2016年度净利润同比增长超90%4、键桥通讯（002316）第二股东转让股份 乾德精一成为控股股东5、包钢股份（600010）拟收购控股股东资产 实现尾矿资源开发6、山东路桥（000498）中标PPP项目 总投资额4.47亿元
1481280386000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 涨停吧
1481279591000[,,,,,,]4亿万元，哪次公告不错个天方都不叫
1481251765000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$股价一直爬在地上，先不提稀土，那是国家战略，太高大上，就说钢铁涨价吧，都他妈涨一年了，你还没个反应，难道3.5元不是你的基本估值，谁在压价谁知道。
1481201655000[,,,,,,]【包钢年产353万吨高端稀土钢板材冷轧工程全面投产】包钢股份(600010)建设的353万吨/年高端稀土钢板材冷轧工程12月8日全面投产，标志着包钢具备了生产高端汽车用板、家电用板的能力，终结了我国西部钢铁企业不能生产高端汽车用板的局面。该项目工程2014年4月启动建设，总投资80多亿元。据介绍，高端冷轧板产品附加值高，每吨售价比热轧板和普通冷轧板高1000元以上。
1481200164000[,,,,,,]【包钢年产353万吨高端稀土钢板材冷轧工程全面投产】 建设的353万吨/年高端稀土钢板材冷轧工程12月8日全面投产，标志着包钢具备了生产高端汽车用板、家电用板的能力，终结了我国西部钢铁企业不能生产高端汽车用板的局面。该项目工程2014年4月启动建设，总投资80多亿元。据介绍，高端冷轧板产品附加值高，每吨售价比热轧板和普通冷轧板高1000元以上。
1481082575000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 至少持有到2018年 看能解套不
1481036901000[,,,,,,]今晚思考了一下，煤炭钢铁作为供给侧改革的两大战场，其实这两个还是不同的，煤炭去产能后恢复起来比较快，投入也不算大，但是钢铁去掉产能后，想要恢复就很难了，需要耗费大量资金、时间、人力和物力。所以说，钢铁去产能是难以恢复，而煤炭产能比较有弹性，所以后期我更看好钢铁。$钢铁B(SZ150288)$  酒钢宏兴、包钢股份平煤股份、阳泉煤业
1481032726000[,,,,,,]睡前笑料我国首艘国产航母已经进入刷漆阶段，油漆概念股：三棵树、金力泰、渝三峡；我国电磁弹射器弹射歼-15舰载机取得重大成功，电磁概念股：大连电磁、横店东磁、北矿磁材、广盛有色、包钢股份；国产航母下水在即，军工股引爆倒计时！计时概念股；飞亚达；核心军工资产证券化走出了里程碑的一步：碑概念股：福成股份。以上内容属于段子牛  编著。纯属消遣。建议  以后每天晚上来一段。我们离不开欢乐。
1481003315000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$钢铁股可能即将暴动
1480906963000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 什么时侯轮到你。
1480869061000[,,,,,,]很久没有写过复盘，因为自从五月开始全面看多以来，除了几次回避短期风险，几乎一直满仓，一切都沿着预想的轨道在行进，所以也一直没什么好说。而基于技术面调整和事件性的不确定因素增多，上周四和周五早盘再次大幅压缩了仓位。深港通落地、意大利修宪公投、美联储议息临近、12月解禁大月等，叠加指数60分钟背离的技术面调整要求，所以短期压缩仓位规避不确定性。几个观点：1.本次调整乐观目标位3200一带，下来在3150一带有缺口位和前期高点强支撑。仍然定位为上升途中的调整，慢牛格局不变。2.周末又逢lys讲话引发多方争议。个人认为讲话主要针对举牌方参与管理对企业管理稳定性的侵害（家化已有不良先例，后有沸沸扬扬的万科之争、南玻集体辞职）及险资杠杆短炒等恶意炒作行为（恒大短炒毫无价值投资可言的梅妃等）。而代表着长线价值投资的险资显然是市场健康发展所喜闻乐见的。然短期市场心理层面上的影响对于近期热点的举牌个股带来较大风险，不排除安邦系被连累但是影响有限。3.在调整中的建仓对象，近期的思路是（实际上之前一段时间也是）国家队被深套，现价离国家队持股成本距离较远的一类。如 ,现价3元，而证金和汇金的持股成本分别在5元和4.1元附近（仅为举例）。另一类传统节目是年底基金排名战中的基金独门股。题材类在弱市中谨慎捕风，混改国改依然是稳妥的风，另外稍微风险小一些的标的可以考虑泛农业类（技术面大多低位），一号文件的传统炒作期渐近。   
1480678966000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 买来打新。3.03
1480648423000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$本人承诺10天之内不减持。
1480643572000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$开盘小仓位买入包小姐，权当玩玩。
1480642823000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$关注中，有机会就干一票。
1480604527000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 翻倍才解套 够等的 唉 
1480586003000[,,,,,,] 20161201早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指涨0.22%，深圳成指涨0.23%，创业板指跌0.06%。两市1255只个股上涨，970只个股下跌，29只个股涨停（包括26只新股）,39只个股涨幅超5%，57只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，9只个股跌幅超3%，电光科技、*ST烯碳3只个股跌停。行业板块中，石油（+2.97%）、家用电器（+2.46%）、化纤、电信运营等板块涨幅居前，运输设备、运输服务、日用化工、船舶等板块跌幅居前；概念板块中，油改、海工装备等板块涨幅居前，黄金概念、在线教育等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，家用电器板块格力电器（+5.37%）、美的集团（+3.37%）、青岛海尔（+3.55%）等高开，互联网中青宝（+1.60%）、初灵信息（+4.03%），同花顺（-1.83%）、东方财富低开；高送转易事特继续涨停开盘，安记食品（+4.96%）高开；举牌概念贵绳股份（+2.67%）高开，亚威股份低开；石油板块通源石油（+8.95%）、惠博普（+8.32%）、中国石油（+3.02%）、中国石化（+2.73%）等高开，消息面上，OPEC八年来首次达成减产协议，油价暴涨9%。开盘石油板块继续小幅上涨后缓慢震荡下行，中国石油等纷纷震荡回落；家电板块开盘领涨，格力电器接近涨停，美的集团涨逾6%，青岛海尔涨逾4%，消息面上，前海人寿增持股份至4.13%；摘帽概念股再度走强，上海科技涨停，5天4个涨停板，青海春天快速拉升翻红涨逾5%；造纸板块晨鸣纸业拉升涨逾5%，太阳纸业涨逾2%；十点多，房地产板块走强，首开股份冲击涨停，保利地产放量上涨逾6%，金融街涨逾4%，绿地控股涨逾3%；随后高送转永和智控再度涨停，东音股份、云意电气涨6%，优博讯涨4%；与此同时，建筑板块小幅冲高后回落翻绿，中国建筑、中国交建跌逾2%；临近十点半，证券板块光大证券大幅拉升涨逾3%，国泰君安涨逾1%；随后举牌概念贵绳股份、四环生物先后涨停，亚威股份涨逾8%，与此同时，抗流感鲁抗医药由跌2%拉升至涨4%，莱茵生物、海王生物等纷纷小幅拉升；银行板块震荡上行，南京银行涨逾3%，宁波银行涨逾2%；临近十一点，建筑再次大幅拉升翻红，证券板块继续走强，银行、证券、电信运营、船舶等板块资金大幅流入，沪指净流入达43亿，深成指净流出11亿；随后权重板块大幅回落，乐视网直线拉升翻红，暴风集团、掌趣科技等纷纷小幅拉升，创业板指翻红；临近中午收盘，航运船舶走强，中国中国涨逾9%，中国远洋涨逾6%，中国船舶涨近5%，中船防务等纷纷走强。截止上午收盘，沪指涨0.52%，资金净流入7.72亿；深成指涨0.50%，资金净流出29.35亿；创业板指跌0.11%，资金净流出25.85亿。两市共1613只个股上涨，1037只个股下跌，36只个股涨停，67只个股涨幅超5%，153只个股涨幅超3%，7只个股跌幅超5%，22只个股跌幅超3%，3只ST跌停。板块方面，船舶（+5.64%）、电信运营（+4.82%）、家用电器（+2.63%）、石油（+2.15%）等板块涨幅居前，运输设备（-1.11%）、国产软件、建筑、保险等板块跌幅居前。午后，民航东方航空涨逾3%，南方航空涨逾1%；中字头中国重汽涨逾9%，中国化学涨逾5%，中国西电涨逾2%；次新股继续走强，国检集团涨停，川金诺接近涨停，陇神戎发涨6%，步长制药、快克股份、今天国际等涨逾4%，次新股大面积爆发；临近两点，钢铁板块异动，鞍钢股份涨7%，本钢板材、凌钢股份、包钢股份等多股涨逾2%；建筑、银行、保险、煤炭等板块震荡走低，建筑板块净流出26亿，沪指资金加速流出达50亿，深成指净流出87亿；随后黄金概念金贵银业涨逾4%，湖南黄金、山东黄金涨逾1%；房地产板块尾盘再度走强，保利地产接近涨停，金科股份、首开股份涨7%，绿地控股涨6%，万科A涨1%；临近收盘，次新股来伊份涨停，正平股份涨逾8%，混改中国联通涨停，证券板块大幅拉升，太平洋涨逾6%，光大证券涨逾2%。截止收盘，沪指涨0.72%，资金净流出3.81亿；深成指涨0.69%，资金净流出60.00亿；创业板指跌0.05%，资金净流出53.39亿。两市总成交额5595.3亿，成交量较前一交易日小幅回落。两市共1821只个股上涨，45只个股涨停，自然涨停16只（其中沪市20只，深市25只，包括新股26只，次新股及高送转5只，商业百货2只，股权概念3只），95只个股涨幅超5%，212只个股涨幅超3%，868只个股下跌，9只个股跌幅超5%，41只个股跌幅超3%，5只个股跌停（包括2只ST）。板块方面，电信运营（+5.62%）、船舶（+4.37%）、家用电器（+2.38%）、石油（+2.20%）等板块涨幅居前，运输设备（-2.05%）、保险、建筑等板块跌幅居前。沪股通全天净流入10.45亿。沪指早盘受石油板块影响小幅高开，紧接着先后在房地产、保险、证券等权重板板块的带领下震荡上行，十一点一举超过昨天的最高点3275点，随后由于权重板块集体走低，沪指震荡下行于下午两点多跌至开盘点位，随着证券、房地产等权重板块的回升，沪指震荡上行直至收盘。深成指走势也基本如此，而创业板则明显弱势，创业板指早盘低开后全天大部分时间以平盘偏下方震荡为主，盘中仅有几次受暴风集团等指标股拉升影响短暂翻红。整体来看，昨日强势的创业板出现了调整，近期表现活跃的中青宝收盘跌4.58%，万达信息、暴风集团等也出现了小幅调整，一日游行情。与此同时，市场的热点也再次集中到房地产、石油、钢铁等权重板块中，与此前不同的是，房地产今天的行情主要是由保利地产等个股主导的，而权重股万科A早盘大幅低开后沿着均价线缓慢上行，直至收盘才勉强接近收平，表现低迷。石油板块早盘主要是受到OPEC减产消息刺激大幅高开，但全天却持续缓慢下行直至收盘。除上述权重股之外，部分低估值的蓝筹股表现也十分强势，中国联通继昨天大涨8%之后今天再度涨停，中国重汽涨逾8%，格力电器复牌涨逾7%。近期持续低迷的次新股今天也出现了小幅反弹，全天共有4只个股涨停，18只个股涨幅超3%；此外，两只前海人寿参股的天虹商场、南宁百货午后也出现了涨停。从板块资金流动的角度来看，房地产板块净流入45.07亿，建筑、软件服务分别净流出25.52亿、19.80亿。   
1480571644000[,,,,,,]短线票600010包钢股份。买进不赚钱你找我
1480563736000[,,,,,,]很多人惧怕国家队深套的股票，但是大家要反向思考，国家队迟早要退出，一万多亿的成本，全部扎在上证50标的成分股。国家队越是套的深的，套的资金多的，目前价位距离救市价格区间远的，越是具有偷鸡价值。从这三方面看： 344 309 224中国中铁  177中国联通  150中国铁建  145保利地产  120中国重工  116中国石化  123中国石油  128包钢股份  100剔除掉里面的银行保险和茅台酒，上面提到的这么几个股票前期国家队投入了1750亿元而加上保险银行那几个总计4450亿元，占了救市资金的三分之一，国家是不会吃亏的，所以偷鸡就要偷鸡这样的股票，废话不说了，看我的说法能否实现。
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480472862000[,,,,,,]据11月29日数据统计,沪深两市融资融券余额9715.56亿元,其中融资余额9668.07亿元,融券余额47.49亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:中国建筑、格力电器、伊利股份、万科A、交通银行;融券净卖出量前5个股分别为:工商银行、包钢股份、民生银行、中国中铁、河钢股份。
1480430004000[,,,,,,]“三而竭”的迹象已显。今日沪指向下跳空之后，盘中在中字头拉抬下沪指上破了三千三百点，虽然尾盘跳水没守住，但仍然收出的是一根阳线。沪指日线来看，连续两日走出上影线长于实体的阳K线，量能也没有超过11月14日和15日两个交易日的3400亿水平，一切不带量的反弹都是主力耍流氓。深成指已收出二颗阴十字星，变盘的意味很浓。两市上涨个股仅600多只，下跌个股却达2100余只，跌停股数更是有9只。这种“马太效应”导致的冰火两重天到了临界点，就可能出现大的震荡调整。个人以为，那一根中阴线只会迟到，但不会缺席。盘面上，中字头股票连续拉升，中国中车涨停，中国建筑、中国电建触及涨停，白马股倍受青睐，食品饮料、酿酒行业、中药、汽车行业、电力等板块纷纷走强，伊利股份、上汽集团触及涨停，贵州茅台再创历史新高。钢铁行业大涨，柳钢股份涨停，永兴特钢、包钢股份等涨幅靠前，高送转概念分化，易事特、云意电气涨停，永和智控大涨，山东华鹏等遭重挫。皮匠投资圈(微信号:pijiangtouzi)上周五的观点：“安邦连续举牌中国建筑，使得中国建筑成了蓝筹股的新龙头。”今天仍然不变。如果说大盘和各路资金前二个月看姚老板的宝能系和许老板的恒大系的脸色的话，接下来就应该看安邦的脸色了。中国建筑不倒，中字头行情不止。但这仅意味着指数调整空间不大，并不意味着板块和个股风险很小。消息面上，28日，天津、上海同时发布收紧房贷政策。这意味着，继新一轮限购收紧后，新一轮限贷拉开帷幕。昨日隔夜shibor接近9月末跨季的年内最高点，而央行此时资金净回笼居多，也就是资金面暂时“断奶”，资金成本上升使增量进场趋缓。值得一提的是，根据11月29日交易所最新公布的大宗交易数据，万科A当日出现3笔巨额大宗交易，累计成交金额高达121亿元，成交数量为44044万股，约占万科总股本的3.99%，成交价格为27.50元(较当日收盘溢价逾5%)。值得关注的是，买方营业部均为国泰君安广州黄埔大道营业部。这是恒大又出手了么？操作：持股未动。
1480429820000[,,,,,,]中国核电放量突破 天宝股份逆市上涨（更多资讯请关注微信公众号：guhailiaowangzhe）盘面：市场今日上演极端走势，指数尾盘快速下杀，个股普跌，中字头概念股盘中大爆发，助攻沪指盘中突破3300点，但随即各大指数开始震荡下行，上证380、创业板纷纷下跌，整体市场由涨转跌，尾盘市场加速下杀。截至收盘，沪指报3282.92点，涨0.18%，成交3481.5亿元，深成指报11034.7点，跌0.31%，成交3417.7亿元，创业板指报2160.34点，跌0.26%，成交904.14亿元，33股（含ST股）涨停，10股跌停，两市共计成交6899.2亿元。沪股通资金连续7日净流入，累计流入资金近80亿。盘面上，中字头股票连续拉升，中国中车涨停，中国建筑、中国电建触及涨停，中国中冶、中国一重、中国中铁等纷纷大涨，受此影响，铁路基建、工程建设等板块也有明显异动；白马股倍受青睐，食品饮料、酿酒行业、中药、汽车行业、电力等板块纷纷走强，伊利股份、上汽集团触及涨停，贵州茅台再创历史新高；钢铁行业大涨，柳钢股份涨停，永兴特钢、包钢股份等涨幅靠前；高送转概念分化，易事特、云意电气涨停，永和智控大涨，山东华鹏等遭重挫。值得注意的是，万科A尾盘一度大幅跳水6%，最终收跌3.01%结束一天交易，收报26.38元。后市：热点板块的快速轮换造成了市场强势的假象，大有主力拉高出货迹象，连续两日冲高回落形成的上影线已经预示阶段高点在今日形成，大屠杀或将开始。操作：注意考虑逢高减仓权重股。对近期回落的中小创中质地优良标的，可考虑逢低逐步接回。股海阅马场：中国核电放量突破年线。中信国安底部盘整。福星股份回落整理。天宝股份逆市收红。
1480405483000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$  3.00元买入。一分钱都能玩好久的那种股票。
1480397285000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$$中国重工(SH601989)$$中国中车(SH601766)$ 为重仓，实盘同样作调整。
1480395800000[,,,,,,]中国重工、包钢股份、中国中车三套马。我刚刚调整了雪球组合   的仓位。
1480389794000[,,,,,,] 从今天中车的走势就可以验证我的说法，反向思维才能看见真实。   这三个是国家队投入巨资，目前距离救市价位最远的三个了，包钢最远，下来是重工，目前行情看，中车会接手中建的龙头大旗，拭目以待。
1480383999000[,,,,,,]钢铁起来了     
1480328762000[,,,,,,]12345 
1479979599000[,,,,,,]行情总是在犹豫中升起，在乐观中回调，在疯狂中谢幕。盘面上，在大盘与创指终于同步回调下，两市板块个股出现了剧烈大分化。涨幅榜上超级大蓝筹银行股开始接力上涨，引发市场其他个股资金的出逃，加剧了盘面的分化，就连近期持续炒作的年报高送转概念也出现了大幅分化走势。　　不过虽然指数出现回调，但中期向上反弹的根基并没有动摇，因为这是由资产荒大背景，高净值投资者大举入市自保决定的。据统计，截至10月末，持股在1千万的投资者达86170人，比9月增加了3452人；500-1000万的投资者数量为10.34万，较9月增加了4215人，而近几周散户开户数却一直在40万上下徘徊，说明散户仍悲观，但大户却开始偏向乐观。　　须注意的是，2013-2014年那时的弱势行情便出现了散户离场甚至销户场面，而亿元用户却暗中大幅增加，后来市场的发展大家也知道，一轮超级巨量牛市。当前散户入场不积极，但大户却在暗中大举入场，历史行情如此的相似，至少说明指数大跌空间不大。毕竟在资产荒严重下，房地产投资渠道被堵、大宗商品、期货、农产品（000061）也已被爆炒，A股市场的低估值再次让大资金嗅到了机会。　　行情回暖，交投活跃。但即便如此，仍有21家上市公司在今日收盘时股价没有跑赢净资产，它们分别是交通银行（601328）、中国银行（601988）、光大银行（601818）、河钢银行、农业银行（601288）、鞍钢股份（000898）、工商银行（601398）、平安银行（000001）、晨鸣纸业（000488）、华夏银行（600015）、赣粤高速（600269）、包钢股份（600010）、中原高速（600020）、建设银行（601939）、中国石化（600028）、兴业银行（601166）、鲁西化工（000830）、上海能源（600508）、中信银行（601998）、中联重科（000157）、华泰股份（600308）。　　从行业分布来看，21家破净的上市公司中，10家银行占据半壁江山，交通银行的PB值成为两市上市公司中的最低，仅为0.71。钢铁、化工板块分别有3家、2家企业股价破净，其中不乏鞍钢股份、河钢股份（000709）、宝钢股份（600019）等优质蓝筹股，三家企业PB均破0.9。需要注意的一点是，有色金属板块这一传统破净行业居然从这次破净名单中完全消失，不得不说近期的大宗商品行情确实了得。　　鞍钢股份是由鞍钢集团(连续4年蝉联世界500强)发起成立的大型国有钢材生产企业，注册资本金72.34亿元，主营业务为生产及销售热轧产品、冷轧产品、中厚板及其他钢铁产品。鞍钢的生产工艺和技术装备已经达到国际先进水平，是国内能够生产高档轿车面板的钢铁企业之一和全球最大的集装箱钢板供货企业。截止2014年底，鞍钢已经形成了年产钢2100万吨、铁2100万吨、钢材2000万吨的综合生产能力。　　当然，对于破净股的选择，单纯地以市净率作为指标依旧存在较大风险。投资者需要对于一些低估值的“破净股”区别对待，例如，公司所属行业的发展空间、企业的基本财务数据以及实际的净资产质量等都是研究时需要结合的重要指标。跌破净值的上市公司中不乏行业巨头，虽然业绩表现可能不如往年，但实力依然雄厚，再加上良好契机，之后抬头回升的可能性较大，投资者可以考虑趁低位入手。================================有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“”关注！
1479833285000[,,,,,,]今天创业板也在下午2点后由东方财富带领绝地反击，上证也走出了一个平台突破，市场向着逐步偏暖开始发展。之前我给过一个选股思路，可以让踏空的朋友们跟上市场节奏，也就是从底部一直趴着的传统行业大盘股，权重股，蓝筹股中挖宝贝，这段时间以来，海运、港口、券商、保险，甚至今天两桶油也动了，市场的走势说明这个思路是正确的，而从整体指数分析来看，上证50无疑在这里面是最强的。而上证50里面一直趴在底部的权重股是最多的。这些品种在最近也是一个接着一个的被拉起来，现在市场里依然有很多大盘股在年线之下，可以利用软件的筛选功能，把市值定在500亿以上，然后找出还在年线之下的公司，这些公司依然有希望触碰年线。比如，包钢股份、苏宁、海南航空，类似的股票还有一些，可以找来看一下。另一方面，市场大热的品种高送转也是非常值得参与的板块。今天看到有些朋友说最近没赚钱，并且说了下持有的股票，明显不太对，最近市场炒的是两头，最大的和最小的，这明显是截然不同的两类资金。大盘股里面明显是超大机构和超大资金。而次新叠加高送转为代表的小盘股，是以游资为主导的。这两类股票的形态是明显的多头攻击形态。而中间的大部分股票，尤其是形态通常在7月或者8月见顶一路阴跌并且呈现出超跌反弹的股票，是没什么持有价值的。也说明了现在市场上增量资金并不充裕。大家可以看一下很多权重股，在一波上涨之后，是持续缩量的，举个例子：图为中铁建，其实上证50里面有很多股票都有类似量价形态，可以看到底部开始启动量能是逐波堆起来了，回调的缩量很厉害，说明一些超大资金认可这些权重股底部横盘将近一年后的位置，他们的买入不是短期行为，另一方面是次新股叠加高送转，这个游戏是A股特色，有点意思，每年都能出现几个真龙头，通常真龙头需要的是胆识，发现并不太难，但是通常看到就是高价高位，就看敢不敢上，你不敢上就一直涨。所以从配置角度上，应该配置两头，即大盘股和次新叠加高送转股。大盘股底部已经探明，并且符合超跌、滞涨，安全度较高，当打新门票也是首选。而次新股叠加高送转是攻击武器，通常买到强的可以不惧调整。次新股叠加高送转中的龙头一旦确定通常是非常好的投机机会，看似风险大，实则安全。另一类是炒送转预期的，这种只能通过三高（高公积、高未分配、高净）来大致选几个标的去埋伏。这个游戏通常可以玩到12月份。由于市场已经连续上涨多日，出现回调也是理所应当，可以利用这个机会进行调仓换股到这两类里面，做好分仓配置。最后中登结算公司的数据：如果持仓投资者有一个比较明显的恢复，许久不关心市场的人再度成批进来的时候，就要注意风险了，所以可以关注一下持仓和开户数的异常变动 
1479786226000[,,,,,,] 锝至今还没解套。不过，应该快解套了，阶段性底部。
1479782160000[,,,,,,]     多因素共振   大盘今破晓 welsen2682015.07.08        昨天我们已提示大家，救市出现了几个关键性动作：     1、证金公司获得央行首次公开力挺，提供流动性保障，各家银行派摊的超过1万亿元的贷款今天起也会陆续到账；另外，证金公司也向几家券商下拨了2000多亿元授信资金托市。人民银行再次表示全力支持救市，资金增援不设规模。     2、证监会首次表态证金公司将加大对中小市值股票购买力度。     3、中金公司大幅度提高中证500股指期货的保证金。　　这两项措施才真正切中要害，乃救市成功与否之关键性动作。昨天盘面已经较前几日有所活跃，掌趣科技、方正科技、包钢股份、马钢股份、平煤股份、东方金钰、厦门国贸、中国铁建、上港集团、世贸股份、有研新材等盘中表现较好，创业板股指也久违的收红，值得进一步留意后续表现及带动的个股、板块效应。不管怎么样，短期暴跌1800点后，从美国、台湾等曾经发生的历史性股灾跌幅看，3300点附近应该就是一个大底部区域，现在大家被短期暴跌吓怕了，一味的逃离、人为的踩踏，在这种状态下，做出任何买卖决定都不容易。目前所有人都想着卖股票，大妈也会动员你卖股票，市场已经恐慌、悲观到极点，而从经验看，这基本可以预见大盘即将到底大反弹，越来越强烈，这个见底向上的动作也许就在今天，热点就是超跌错杀的有质地和真正题材的前期热门公司，尤其是短期受融资平仓非理性错杀腰斩甚至跌幅达70%左右的好公司最具有爆发力，比如各项主业向好、题材丰富、科创代表的 600100同方股份，旗下多家上市公司，涉及互联网+、智慧城市、环保节能、信息安全、石墨烯碳产业和同方全球人寿保险等领域，短短一个月股价从35元跌到11元附近，已经相当于2000点的价位，而公司基本面却在不断向好，董事长媒体说今年业绩大幅增长可期，近日证金公司等超级大资金连续跌停板买入，对这种中小盘的国家级科技蓝筹公司，错杀底部时就应该值得重点关注。不少好公司主力极有可能已轻松的拿到了最底部的黄金筹码，主力未来可能通过运作几家有代表性的龙头公司来恢复市场人气，包括600100清华同方在内的具有市场号召力的公司就可能成为新的后救市稳固时期的翻倍反弹龙头！            要知道，大底部面前同样也充满着恐惧和贪婪，投资当然还是要根据各人具体情况进行操作，此时布局还是需要勇气的，其实从价值角度看，很多公司已经不需要勇气就可以大胆收购了，不少好公司股价已到2000点的水平，很多已大大低于其内在价值，现在不收购，还有多少这样的大机遇？很多上市公司已经跌破增发价，我们认为，随着这一轮错杀，近期被举牌的公司可能不只一两家，并购成本大大降低！包括央企在内的上市公司已推出或即将不断回购股票、增持自家股票或员工股权激励计划等推出！         导致历史性股灾的主要原因是前期涨幅大、部分个股有泡沫以及配资杠杆大，但主要还是管理层误判形势、决策不当急刹车而导致，使得多股非理性连续跌停，这主要是造成投资者恐慌抛售导致的流动性缺失是最重要原因，市场谣言四起、股民互相残杀，出现了极大的系统性风险，如果不立即加以控制，中国好不容易培养起来的中产阶级就可能被消磨殆尽，资本市场的危机就会传导到社会的方方面面，多年的改革开放成果将会付之东流，而这是政府决不能容忍的。        在我们看来，经过短时间的恐慌非理性暴跌后，目前市场里到处都是带血的筹码，满眼都是廉价的标的，从大的方面看已经没有泡沫，甚至大多可以闭眼买入，除非你看不到中国的未来。危机已经发生，但辩证来看，危中从来都有机。         其实目前利好不可谓不多，实际救市资金已达万亿以上，人民银行、证监会、银监会、保监会、财政部、国资委等相关部委已联手出台了有关有力的救市措施，新华社、人民日报等官媒再次发声力挺，中金所股指期货市场做空账户受到控制，大股东减持不仅受限而且原先减持的还被要求增持，若干产业资本也加入了收购、举牌的行动，上市公司回购股份也不断发生，中信证券加仓期指看多，一个救市的人民战争已经打响，而且已经初步看到胜利的曙光。在中国，集中力量可办事，未来再总结、修正。        公开数据看，去杠杆和两融已近尾声，市场并不缺少资金，各项改革创新也不是没有亮点，未来中国不可能离开资本市场，否则死路一条！而目前最最重要的是给予投资者预期和重树投资者信心，当下最为迫切的首先必须大力解决流动性，减轻融资平仓盘的最后压力。除了大盘股基本稳住，盘中要有从跌停到涨停且连续强势的个股和热点出现，并且最好是围绕中小盘国企改革、信息安全、互联网+、智慧城市、石墨烯新材料、医疗健康、军民融合、工业4.0、一带一路、京津冀、迪斯尼、自贸区建设、中报预增送配等方面，也许在罕见暴跌、多重利好堆积下，起到四两拨千斤，市场一激就可以活跃起来 ，现在必须高度关注泥沙俱下中被错杀的低估的有政策红利的成长性公司了！在此点位附近，大盘极有可能走出一波冲击4000以上的行情，但是，这需要进一步凝聚各方智慧和力量，尤其是政府必须统一协调，从更高层面筹谋、指挥和担责！        我们不知道未来6个月市场会好成什么样，但是可以知道的是：未来一段时间里，改革创新会继续推进，管理层会更加呵护股市；未来一段时间，没有IPO，没有大股东减持，没有董监高减持，没有私募砸盘洗盘，同时股价已经到了非常合理的投资区间，国家队和产业资本在加大买入力度，兑现他们曾经许下的承诺。在我的印象里，A股历史上真的还未曾出现过这样好的投资布局时刻。         投资不易，买卖自主，尤其是这人为失误导致的历史性股灾时，而雨后阳光，也许就在今天？         破晓时分，曾经沧海，你是否还在？还有初心？    （拙政江南   2015.07.09 晨）
1479781273000[,,,,,,]据11月21日数据统计,沪深两市融资融券余额9543.87亿元,其中融资余额9500.34亿元,融券余额43.54亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:中国建筑、格力电器、中国平安、南玻A、万科A;融券净卖出量前5个股分别为:国电电力、兴业银行、包钢股份、中国电建、中国银行。
1479625246000[,,,,,,]乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1479521667000[,,,,,,]【TOP 1 】中央督察组：江西鄱阳湖水质下降 稀土矿山生态修复慢中央第四环境保护督察组17日公布了江西省环保督察情况，指出江西省存在鄱阳湖水质下降、部分城市空气质量下滑、稀土矿山生态修复缓慢、饮用水源地违法排污、自然保护区违规建设等问题。【TOP 2 】五矿稀土停产恐将引发连锁反应，稀土市场或将反弹稀土市场仍然低迷，根据公司2016年度生产安排，所属分离企业赣县红金稀土有限公司将继续停产，定南大华新材料资源有限公司自11月中旬始停产，广州建丰五矿稀土有限公司根据订单情况灵活安排生产。【TOP 3 】包钢股份回复上交所问询:尾矿库项目暂缓建设 公司资金紧张包钢股份(600010)昨日晚间发布公告回应上交所问询函，称由于公司资金紧张等原因，尾矿库资源开发利用工程项目2016年暂缓建设。作为应对措施，2016年为保证承诺利润的实现，公司已与相关方协商，以销售尾矿库资源的方式，完成本年度预测的利润。【TOP 4 】包头投资40亿元稀土不锈钢项目将在包头开建日前，总投资40亿元的80万吨稀土现代铁素体不锈钢项目获自治区经信委正式批复，即将在九原区开工建设。【TOP 5 】稀土基脱硝催化剂走向市场:5万立方米生产线开工内蒙古希捷环保科技有限责任公司年产5万立方米稀土基SCR烟气脱硝催化剂生产线开工仪式日前在内蒙古自治区包头稀土高新区举行，这标志着由山东天璨环保科技有限公司创始研发的稀土基高效无毒脱硝催化剂的市场化应用迈出重要一步。【TOP 6 】中国稀土行业可持续发展战略研讨会召开近日，由中关村全华稀土工业污染防治技术联盟和环境保护部环境规划院共同主办的“中国稀土行业可持续发展战略研讨会暨环境管理政策标准交流”在北京举办，与会代表就稀土行业可持续发展进行了深入探讨。【TOP 7 】中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司召开科技大会2016年11月15日，中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司在包头北方稀土大楼召开了“2016年北方稀土科技大会暨学术交流会”。【TOP 8 】“世界稀土之都”携100项目来港招商11月16日，包头▪香港经贸活动茶叙会在香港举行。包头市市长杜学军在活动上表示，这次包头为各位企业家带来了100个合作项目，投资需求达5000亿元以上，涵盖了稀土及新材料、装备制造、新能源及节能环保、冶金化工、现代物流、电子商务、文化旅游、现代农牧业等各个领域。【TOP 9 】沪、苏、川三省（市）稀土协会聚首共商大计！2016年11月17日，沪、苏、川三省（市）稀土协会产业发展研讨会在成都召开，上海东铝岭南稀土产品投资管理有限公司董事总经理王晶受邀全称参加研讨会。【TOP 10 】不再依赖中国稀土矿！东芝开发新款引擎用稀土元素磁铁根据 《日本经济新闻》 报导，日本电子大厂东芝 (Toshiba) 在 11 月 10 日宣布，已经研发出一款不使用稀土元素“镝”的引擎用 “钐钴磁铁”。该款磁铁将使用在当前纯电动汽车、工业用引擎和风力发电机的需求上，用以降低对稀土元素镝的依赖，却依旧可达到相关工业使用的性能需求。
1479377506000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$白云鄂博尾矿资源有望被“吃干榨尽”2016-01-27 科技日报科技日报讯 (记者胡左)一项可将包头白云鄂博尾矿中的有价资源“吃干榨尽”的技术,近日在内蒙古科技大学问世。目前,项目开发的技术已达到工业化应用的水平。由内蒙古科技大学教授李梅带领的创新团队,在“十二五”期间,承担了国家863计划项目“白云鄂博尾矿资源清洁高效利用技术”的研究。白云鄂博尾矿是白云鄂博矿经选别铁、稀土矿物后产生的尾矿,富含大量稀土、铁、铌、萤石等可回收利用资源,经50余年的积累,储量达2亿吨,形成占地11平方公里、平均高度25米的“稀土悬湖”。创新团队充分利用白云鄂博尾矿中各种矿物元素的物化差异,采用选矿—冶炼相结合的方法,分别开发了从白云鄂博尾矿中回收稀土、萤石和铁的选矿新技术,工业试验分别得到了高品位稀土精矿、合格的萤石精矿和铁精矿；开发了一套铌、钪、硅的综合提取技术,可同时得到纯度大于99%的氧化铌和氧化钪产品,并将硅制成可工业应用的白碳黑。整体工艺技术同时达到了高品位和高回收率,具有成本低、收率高、不产生三废污染等显著优点,实现白云鄂博尾矿资源清洁、高效、综合利用。项目开发的技术已申请国家发明专利20项,授权10项。创新团队还深入开展了白云鄂博尾矿铌、钪赋存状态研究,首次在白云鄂博矿中发现了钪的独立矿物——水磷钪石。李梅介绍,创新团队目前正在将这一技术延伸到白云鄂博原矿生产中。
1479362467000[,,,,,,]$北方稀土(SH600111)$$北方稀土(SH600111)$ 包钢股份百亿转型计划或触礁问询函逼出稀土项目重大变故2016年11月17日02:02 每日经济新闻 5　　原标题：问询函“逼出”稀土项目重大变故 包钢股份(2.960, -0.04, -1.33%)百亿转型计划“触礁”？　　◎每经记者 岳琦 实习记者 李少婷　　曾被各界认为价值超过万亿的包钢稀土(13.490, -0.01, -0.07%)尾矿库，在资本市场的期待中作价269亿元注入包钢股份，随后的2年多时间里的，其开发利用详情再无音讯。在监管层的关注下，包钢股份（600010，SH）16日终于披露开发进展。　　按照资产注入时的计划，尾矿库开发项目拟投资33亿元，今年10月投产，今年3个月内贡献3.23亿元利润，满产后年利润超过30亿元。这对于2015年亏损33亿元的包钢股份来说，无疑是一个翻身项目，同时也被投资者寄予“华丽转身”稀土的厚望。然而，包钢股份直到回复上交所问询函时才披露，该项目2016年暂缓建设，原因包括缺乏资金，市场低迷，时间不足和指标不够等。http://finance.sina.com.cn/roll/2016-11-17/doc-ifxxwmws2976257.shtml
1479350607000[,,,,,,]【融资融券追踪：证券股融资融券交易活跃】据11月16日数据统计,沪深两市融资融券余额9497.27亿元,其中融资余额9454.67亿元,融券余额42.6亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:中金岭南、驰宏锌锗、大连港、中信证券、西部证券;融券净卖出量前5个股分别为:中国联通、长江证券、中海集运、包钢股份、工商银行。
1479342912000[,,,,,,]周三（11月16日），两市共有441只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： （58740.2万元） （57481.39万元）西部证券（36404.54万元）大连港（33910.11万元）中国联通（31797.85万元）飞天诚信（24160.4万元）银河生物（23781.19万元）拓邦股份（23400万元）包钢股份（22524.31万元）康得新（21687.09万元）当日，1014只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： （91826.06万元）嘉麟杰（68485.2万元）中国建筑（40017.14万元）财信发展（37656.31万元）吴通控股（34053.87万元）方正证券（28622.36万元）豫光金铅（27441.11万元）第一创业（26367.03万元）中科三环（26124.18万元）宝塔实业（24913.26万元）
1479287169000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】 a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、  卖出横河模具、华自科技，买入高科石化  2、  卖出海信电器、三聚环保，买入国泰君安  3、  卖出益盛药业、拓邦股份，买入露天煤业 4、  卖出济川药业，买入老板电器  5、  买入三钢闽光   a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、  卖出江西铜业，买入新华网  2、  卖出双环科技，买入宏磊股份  3、  卖出商品ETF，买入浙江东方、景顺5004、  卖出包钢股份，买入古越龙山 5、  卖出电光科技，买入超华科技  
1479280306000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 两个点
1479273714000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 欲哭无泪
1479268415000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$又一个T飞了的。果然技术太差。。。
1479266482000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$最近操作不好，买卖均是反向，清仓了，包钢2.90卖了
1479265252000[,,,,,,]一、法定流程1、公布预案：大股东或实际控制人提出初步设想的分配方案。2、召开董事会会议讨论并公布年报：提出预案后，需要首先提交董事会讨论。然后会在某次董事会会议上，讨论年报、董事会报告、监事会报告、财务决算报告、利润分配方案等。当天一并公布年报及摘要等文件。3、召开股东大会会议讨论：董事会通过后，会申请召开股东大会，讨论上述各项报告，其中重点就包括利润分配方案。股东大会通过后，高送转从流程上算是正式确定。4、公布实施方案：股东大会审议通过后。2个月之内需要公布具体实施方案，主要包括其3个日期：（1）股权登记日（2）除权除息日（3）新增可流通股份上市日5、具体实施：按照预案日期实施以财信发展为例，2015.12.08  关于公司2015年利润分配及公积金转赠股本预案的预披露公告2016.01.16  第九届董事会第六次会议决议、2015年年度报告、召开2015年度股东大会的通知2016.02.05  2015年年度股东大会决议公告2016.03.02  关于2015年年度分红派息、转赠股本实施公告所涉及的公告在巨潮网上分属于《权益及限制出售股份》、《董事会报告》、《股东大会报告》、《年度报告》类。其中《权益及限制出售股份》会包含所有涉及高送转的必要文件。二、炒作流程第一阶段：预测期，市场对有潜力的部分高送转个股轮番炒作;第二阶段：公布期，高送转预案刚刚公布后的几个交易日，资金往往蜂拥而入，短期收益明显;第三阶段：抢权期，在股权登记日临近时，市场进行再一次炒作，而这次炒作往往是高送转行情最高潮期;第四阶段：填权期，这个阶段高送转股将出现明显分化，一些业绩优、题材热、资本运作明显的个股更容易走出快速填权行情。三、往年行情参考1、2014年中报：盛屯矿业、赢时胜、大康牧业、包钢股份2、2014年年报：文峰股份、永大集团、隆基股份3、2015年中报：鸿利光电4、2015年年报：财信发展、盛洋科技、西泵股份、国恩股份5、2016年中报：爱康科技、煌上煌、和而泰、天润数娱
1479265117000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这货是不是说：俺上次的投资搞砸了，不过俺老子买了点我的家当，所以俺还是有利润的。------------ 等将来行情好了，我再高价从我老子那买回来....
1479263921000[,,,,,,]各位好，今天是2016-11-16，个人建议将之前2成仓位的包钢股份减持一半，将其仓位降低到1成，我真不在乎它的股价阶段走势，我不舒服的是其对于问询函的回复，本人小学时期是故事大王，中学时期是作文大王，大学时期是才子。财经写作是大学必修课，大学语文唯一当众朗读自己作品的就是本人！还自修的文学和新闻学课程，工作后又完成中央电视大学汉语言文学本科课程。至于财经之前的十年网络文学创作经历，这里就不详说了。我列举这么多个人经历，就是告诉大家，论码字论措辞，本人算准专业人士。可是隔夜包钢股份的两则公告，通篇逐字逐句看完，我非但没看到任何丝毫的诚意，反而感觉到大股东在为当初的决策失误而狡辩，打着转型的旗号，没达到实质目的。个人立场鲜明，长期站在中小投资者的阵容里，对这个事件的态度明确，不管你价格如何，将2成配置降低到1成配置。留下1成是有原因的，1，业绩承诺是赖不掉的，稀土行业的现状是全社会的问题，不能将责任全部归结于包钢股份，它只是大股东的平台，是无辜的。2，公告中的内容“出具《关于内蒙古包钢钢联股份有限公司与内蒙古包钢稀土(集团)高科技股份有限公司未来发展战略的实施规划》，其中明确包钢股份的发展战略是优化钢铁，突出资源，向资源型企业实施战略转型，包钢集团承诺，包钢集团拥有的矿产资源及其开发项目将优先注入包钢股份，包钢股份为包钢集团铁、有色金属、煤炭等上游矿产资源及相应产品的唯一整合方。上述实施规划已由包钢股份及北方稀土（600111.SH）于2014年2月分别予以公告。”一个低价股，在大股东心目中的重要性可见一斑，没理由嫌贵。包钢股份2成变1成后，调整出的1成资金（浮盈的）连本带息加仓给之前1成的300498温氏股份，将其仓位提升到2成，别的没有变化。
1479220057000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 垃圾
1479215775000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$关于包钢集团补偿协议如何执行，要钱没钱，要股给不起，咋办？给点矿产资源，重个组啥的。
1479213529000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 准备涨停
1479176458000[,,,,,,]【融资融券追踪：大基建融资融券交易活跃】据11月14日数据统计,沪深两市融资融券余额9411.36亿元,其中融资余额9367.93亿元,融券余额43.43亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:中国建筑、江西铜业、中信证券、云铝股份、方正证券;融券净卖出量前5个股分别为:包钢股份、工商银行、海南航空、宁波港、中国建筑。
1479173817000[,,,,,,]一、昨日盘面分析及今日操作策略  昨日大盘低开震荡小涨0.45%，创业板指领涨涨幅为0.68%，而中小板仅微涨。工程机械 、运输 和建筑等一带一路 概念、煤炭 及钢铁 等蓝筹板块领涨，券商领涨权重，银行和保险等仅小涨，食品、酿酒 和有色等板块领跌。小盘题材方面，部分创小板次新强势，软件、互联网金融 、网安 和网游 等科技类题材有异动但不是很强势，黄金 和股权转让概念等领跌。个股呈现出冰火两重天走势，上涨个股数略多，涨停板48个，其中自然涨停板22个，而涨停被砸的个股却多达30个，涨停被砸的概率高达58%。跌停板3个，大跌4%以上个股就有56个，跌幅榜不少近期强势的股权、次新和填权 股。           大盘呈现出三连阳走势，成交量继续放大，创业板指领涨但回落的也最多。一带一路、券商、煤炭和钢铁等大盘股依然上演轮流拉抬的戏码，快节奏切换的结局就是持续性差，而且让整个盘面看起来很混乱，他们撑起了指数却砸坏了个股。看着指数涨了但一出手买股却很容易亏钱。不用说那些补跌的强势股，就连那些领涨的大盘蓝筹股多数也是收长上影，也就是说追涨也容易挨打。随着成交量出来后那些蓝筹板块不时会活跃，但也不适合短线追涨操作，连续两天拉了个遍后明天的强度也会下降。个股今天表现不佳主要在于强势股补跌的现在很明显，大盘股拉的太猛就使得他们失血严重。次新板块仍然维持一定的活跃度，但分化很严重，风向开始由低价沪市次新转向有高送预期的中高价的创小板次新股 ，涨高了的歇整，低位的补涨 也契合了年报 高送转 行情，板块行情还在，分化也很正常，把握这个结构转换就好。而股权概念则也是呈现出新老交替的现象，只是新出现的个股多数没给机会而已，这个概念不时就有新面孔出现，所以也难言结束，但是板块力度会减弱，那些涨了很久的个股已经出现审美疲劳。总的来说，今天题材没多少亮点，随着妖股倒下后个股好像还更难操作。           大盘连涨三天且成交量配合较好，也就没啥大风险，但是偏离5日线太远后也有回踩的需求，短线围绕3200点附近整固的可能性大。创业板今天虽然领涨，但仍然受主板大盘股压制而没体现出应有的强势格局，明天还需再接再厉。其实这几天指数涨上来了，但个股的活跃度并没之前的妖股行情那么好，追涨被砸的概率不是一般的高。也就是说大盘风险不大，但个股想赚钱不易，主要在于大盘股干扰了多数个股的节奏。随着指数进入震荡阶段大盘股的节奏慢下来且强势股补跌后个股的机会会更为明显。短线操作而言仍可以轻指数重个股，但大盘股的节奏难把握，更侧重于小盘题材股的低吸。       _______________________________       二、盘中主要题材热点       1、  新股：能科股份、集智股份、万集科技、黄山胶囊、和科达、电魂网络、新华网、塞力斯、中富通、佳发安泰、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、富森美、海兴电力、东方中科       2、  重组 ：田中精机、世纪华通、河北宣工、天沃科技       3、  一带一路：中铁二局、山推股份、大连港       4、  次新：山鼎设计、昊志机电、万里石       5、  股权转让：同达创业、达刚路机、齐翔腾达       6、  庄股：柘中股份、佳隆股份、重庆燃气        7、  其他       高送转+股权冻结：宝塔实业       填权+有色：驰宏锌锗       填权+超跌：昇兴股份       开板新股：五洲新春       燃料电池 ：雪人股份       跨境电商 ：报喜鸟       大数据 ：创意信息       举牌 ：莫高股份       钢铁：华菱钢铁       GPU：景嘉微       _______________________________       三、游资和机构龙虎榜       中潜股份（300526）：一家机构席位买入1497万       优德精密（300549）：两家机构席位买入3415万       第一创业（002797）：两家机构席位买入4005万       冀中能源（000937）：两家机构席位买入9188万，两机构卖5733万       田中精机（300461）：华泰上海福士广场游资封板，一机构买1791万，一机构卖1703万       景嘉微（300474）：安信南昌胜利路及浙商临安万马路游资封板，一机构卖533万       中铁二局（600528）：中信上海古北路及淮海中路游资封板，两机构卖1.05亿       昇兴股份（002752）：财通温岭东辉北路及华鑫上海茅台路游资封板       昊志机电（300503）：国君上海天山路及中信上海淮海中路游资封板       华菱钢铁（000932）：华泰成都南一环及国君长沙五一东路游资封板       宝塔实业（000595）：海通杭州文化路及天风武汉八一路游资封板       山推股份（000680）：国君上海福山路及银河宁波翠柏路游资封板       大连港（601880）：国君襄阳襄城西街及中信淄博分公司游资封板       山鼎设计（300492）：广发普宁流沙及东方宁波中兴路游资封板       万里石（002785）：光大佛山绿景路游资封板        _______________________________       四、晚间重要资讯       ○  地方政府性债务风险应急预案出台，中央不兜底       ○  央行：10月外汇占款减少2678.64亿元，连续12个月下滑       ○  美元指数破百，在岸人民币创逾七年新低       ○  三大期货 交易所对多名客户采取监管措施       ○  恒大人寿11月后增持 5家公司，并自愿锁定六个月        ○  彩票 管理三大部委领导换届，互联网彩票 重启时间窗口临近（作者：幽兰行天下）           互联网彩票概念股：鸿博股份（002229）、人民网（603000）、安妮股份（002235）、高鸿股份（000851）       ○  世界互联网大会 开幕在即，聚焦大数据           大数据概念股：创意信息（300366）、银信科技（300321）、天玑科技（300245）、拓尔思（300229）       ○  汽车 电子领域并购不断，三星 溢价近三成收购哈曼           汽车电子 概念股：盛路通信（002446）、四维图新（002405）、启明信息（002232）、天泽信息（300209）       ○  集成电路 产量加速增长，封测及材料市场需求提升           集成电路概念股：华天科技（002185）、鼎龙股份（300054）、晶方科技（603005）、通富微电（002156）       ○  电竞业三大盛会来袭，产业链再掀高潮           电竞概念股：恺英网络（002157）、新文化（300336）、游久游戏（600652）、金亚科技(300028)       ○  上海国资 频出创新之举，集团资产整合前景佳           上海国改 概念股：上工申贝（600843）、万业企业（600641）、飞乐音响（600651）、城投控股（600649）       ○  央企改革 四季度“好戏连台”，概念股望站上风口           央企改革概念股：中材节能（603126）、中成股份（000151）、冠豪高新（600433）、佳电股份（000922）       ○  RCEP或取代TPP ，国内港口发展迎风口（作者：幽兰行天下）           港口股：营口港（600317）、北部湾 港（000582）、大连港（601880）、连云港（601008）【决策主力导读】　　九部门发指导推进家庭教育五年规划　　电竞业三大盛会来袭产业链再掀热潮　　国轩高科 拟定增募资发展新能源项目　　汽车平行进口政策获完善利好经销商　　【中证头条】　　九部门印发指导推进家庭教育五年规划　　近日，全国妇联联合教育部、中央文明办、民政部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广电总局、中国科协、中国关心下一代工作委员会共同印发《关于指导推进家庭教育的五年规划(2016—2020年)》，提出到2020年，基本建成适应城乡发展、满足家长和儿童需求的家庭教育指导服务体系。　　 点评：万物互联以及云网端一体智能基础设施日臻完善，新的技术不断出现应用于教育;社会主流消费群体的消费习惯呈现出前所未有的互联网化特征，传统教育的体制正处于一个破壁的过程。国家层面正在进行《民办教育促进法》的修订，将从制度上重新界定盈利性民办教育的法人身份，为资本进入教育领域清除障碍。相关概念股可关注方直科技(300235) 、新南洋(600661) 、海伦钢琴(300329) 。　　【中证聚焦】　　电竞业三大盛会来袭 产业链再掀热潮　　11月18日全国电子竞技大赛(NEST)将举办，2016中国电子竞技嘉年华、2016年全国电子竞技公开赛(NESO)也将在11月、12月召开，电竞行业三大盛会近期即将来袭，产业链望再掀热潮。　　据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08 亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6 亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。　　经济增速换挡背景下，享受成长红利的90后为电竞发展提供了用户红利，而供给端产品和赛事的优化则提供了技术红利，与此同时，政策也在逐渐转向引导鼓励。A股相关上市公司可关注恺英网络 、新文化(300336) 、游久游戏(600652) 。　　【要闻速递】　　国务院办公厅14日对外发布《地方Z/F性债务风险应急处置预案》，明确我国将把地方Z/F性债务风险事件划分为四个等级，实行分级响应和应急处置，必要时依法实施地方Z/F财政重整计划。　　为期3天的第三届世界互联网大会将于11月16日在浙江省乌镇开幕，本届大会将聚焦主分论坛、“互联网之光”博览会、全球领先创新科技成果发布三大板块。中共中央总书记、国家主席习近平将以视频方式发表重要讲话。　　央行11月14日更新资产负债表显示，中国10月末人民币外汇占款22.6万亿元人民币，环比减少2678.64亿元人民币，这是外汇占款连续12个月下滑。　　【公司动向】　　国轩高科 拟定增募资36亿元发展新能源项目　　国轩高科 公告，拟以31.18元/股非公开发行不超过1.15亿股，募资不超过36亿元。募集资金将用于新一代高比能动力锂电池产业化项目。　　 点评：募投项目的实施，将有效提升公司动力电池综合技术水平，推进新一代高比能动力电池产业化，加快实现公司先进材料研发技术成果转化，进一步巩固公司在动力锂电池行业的领先地位。　　积成电子(002339) 、中元股份 、国民技术(300077) 、栋梁新材(002082) 回复深交所问询函称，恒大人寿已于11月后分别对公司股票进行了增持并计划长期持有，承诺截至本回复出具日持有公司所有股票均自愿锁定六个月。　　中材节能(603126)  ：中材集团将公司部分股份无偿划转给诚通金控及国新投资。　　国栋建设(600321) :公告称，控股股东四川国栋建设(600321) 集团有限公司与正源房地产开发有限公司的3.58亿股股权转让已完成过户。正源地产将成为公司控股股东。　　【产经观察】　　多部委发文完善汽车平行进口 经销商迎利好　　商务部、发改委等13部委日前印发《关于开展加快内贸流通创新推进供给侧结构性改革扩大消费专项行动的意见》，文件明确提出，改变汽车品牌授权销售单一模式，完善汽车平行进口政策措施，努力将平行进口汽车打造成为国产汽车、品牌授权进口汽车之外的第三支重要力量。商务部数据显示，今年前9个月平行进口汽车数量为去年全年8倍，预计未来，随着售后保障等环节短板逐渐完善，平行进口车市场份额仍将继续提升。建议关注经销商龙头上市公司广汇汽车 、国机汽车(600335) 、庞大集团(601258) 等。　　国企改革市场关注度提升　　昨日新华社评论员文章指出：随着国企改革“1+N”政策体系基本形成，国企改革迈出实质性步伐;当前国企改革步入深水区，需坚定不移向纵深推进。业内指出，下一步国企改革各项措施将进一步深化，尤其在兼并重组、混合所有制改革等方面取得实质性进展。近期随着地方国企改革进入政策落实期，走在全国前列的上海、北京、深圳等地推进加速，动作频频，政策驱动的国企改革有望为市场带来憧憬。深圳方面，近日深深房A 重组方案已基本落地，建议关注践行混合所有制架构的深圳燃气(601139) 及受益于本地资源整合和资产注入的天健集团(000090) 。　　【市场透视】　　游资青睐11股 1股净买入逾3亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有11只，其中驰宏锌锗(600497) 今天是资金最青睐个股，营业部净买入金额达3.09亿元，高居榜首。此外，中铁二局(600528) 、山推股份(000680) 、万里石(002785)和昊志机电(300503)等个股，净买入金额也排名居前，分别达到2.57亿元、1.49亿元、1.49亿元、1.32亿元。　　当日26只个股出现了机构身影，其中9只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是第一创业(002797)、冀中能源(000937) 、优德精密(300549)，机构资金流入净额分别是0.40亿元、0.35亿元、0.34亿元。　　【新股申购】　　凯中精密：申购代码002823，申购上限1.40万股，申购价格13.73元，公司主营微特电机用换向器、集电环。　　神力股份：申购代码732819，申购上限0.90万股，申购价格8.77元，公司主营电机配件。【资讯导读】~RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口~彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近~铁路项目密集获批基建板块迎多重利好~日机密封：核主泵密封项目正有序推进中【今日头条】~RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口------据媒体消息，奥巴马政府上周五宣布正式放弃跨太平洋(601099)伙伴关系协定（TPP），该协议包含亚太地区的12个国家，是奥巴马政府“重返亚太”战略的一个重要组成部分。而美国白宫经济顾问委员会3日发布研究报告称，如果美国不批准IPP，涵盖中国、日本和东盟国家的区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)将会填补IPP失败的空白。习近平主席将出席于11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。有专家认为，TPP和RCEP都是实现亚太自贸区（FTAAP）重要路径，TPP流产使得RCEP会备受重视，中国有望在即将举行的APEC峰会上，主导推动RCEP。若RCEP谈成，将涵盖约35亿人口，GDP总和将达23万亿美元，占全球总量的1/3，所涵盖区域也将成为世界最大的自贸区。外界普遍认为中国将成为最大的受益方，而其他没有囊括在TPP中的东南亚国家也将受益。国内相关港口建设和海运发展将进入黄金时期，可关注营口港(600317) 、北部湾港(000582) 等。【投资聚焦】~彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近------近期，三大彩票管理部委财政部、民政部和体育总局领导一周内全部换届。财政部门负责全国的彩票监督管理工作；国务院民政部门、体育行政部门分别负责全国的福利彩票、体育彩票管理工作。业内表示，彩票作为国内唯一的博彩形式，其特殊性决定了监管的严苛性。此次人事调整不改互联网彩票的政策方向。此前中体彩“中国竞彩微信”开发项目招标，项目开发完成时间预计为2017年3月。互联网系统新增游戏安全测试、体育彩票移动应用客户端第三方符合性安全检测及其他待定测试项目的测试时间为今年6月至2017年2月。机构认为，2017年一季度有可能成为互联网及电话售彩重启的关键时间窗口，相关公司有望迎来重大机遇。A股中，人民网(603000) 旗下人民澳客是垂直领域排第二的互联网彩票平台。鸿博股份(002229) 是彩票印刷行业龙头企业之一，布局彩票全产业链。~铁路项目密集获批基建板块迎多重利好------11月以来，国内铁路重大工程项目获批速度有所加快。11月11日，发改委批复吉首至怀化、牡丹江至佳木斯等3条铁路，总投资855.5亿元。11月14日，发改委批复新建赣州至深圳、北京至唐山两条铁路，总投资1090.3亿元。从项目数和总投资额看，与10月相比均接近翻倍。业内认为，从国内看，明年上半年经济下行压力增大，基建作为对冲下滑的“稳定器”可能继续加码，PPP模式引入将进一步加快城轨等项目建设速度。从国际看，美国新总统上台后海外战略或收缩，这有助于缓解中国“一带一路”战略面临的压力，利于基建龙头企业“走出去”。同时，人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，中国交建(601800) 、中国铁建(601186) 等龙头业绩或超预期。【独家参考】~日机密封：核主泵密封项目正有序推进中------决策主力资讯获悉，近期多家机构调研日机密封（300470），重点关注公司核主泵密封的研发进展情况。反馈显示，目前公司已与中广核、中科华、核动力研究院、清华大学等多家科研院所签署了核主泵密封项目的研发、研制合同。核主泵密封项目已完成了静动压试验、启停试验以及耐久性寿命试验，进展情况良好并有序推进中。同时，公司研制的核电站主泵油机械密封产品也已顺利通过国家能源局鉴定，并完成交货实现销售收入。此外，公司前期成立了产业并购基金，主要为公司寻找产业链相关或新兴行业有核心竞争力的优质企业，目前该并购基金已积极开展工作且取得一定成效。~中光防雷深度布局铁路防雷领域------决策主力资讯获悉，中光防雷（300414）为了应对通信行业发展放缓的影响，正在积极开拓除通信领域以外的其他市场领域。公司于近期公布拟收购国内铁路通信及信号系统电气安防的主要供应商之一铁创科技100%股权，通过此次同行业横向收购，公司将快速进入铁路防雷这一随着轨道交通建设防雷需求持续提升行业。同时，公司自身在铁路防雷领域具有一定积累，也将推进自身电源防雷产品进入这个市场。此次并购是公司上市以来开启的第一例并购，也是公司外延式发展跨出的第一步。公司有望汲取此次并购的成功经验为未来更多的同行业横向收并购打下坚实基础。借力上市资本平台优势，公司有望通过收并购围绕防雷业务实现多领域的横向布局，以及上下游的收并购提升公司的综合竞争力。【财经要闻】~国务院办公厅印发《地方政府性债务风险应急处置预案》。~“十三五”期间我国将重点发展农村社区。~大地震重创新西兰经济，奶制品产业全线停产。~中国明年启动碳排放交易市场。~国际航协：2029年前后中国将取代美国成为全球最大航空市场。【公告淘金】国轩高科 拟31.18元/股定增36亿元发展新能源项目，以全面优化升级公司动力锂电池产业链。新筑股份(002480) 拟参与投资设立四川省轨道交通产业公司。产业公司注册资本为5亿元，公司拟出资人民币1.75亿元，占其35%的股权。厚普股份（300471）控股子公司签订2.2亿元天然气输送管道项目承包合同，占2015年营业额的19.85%。亚太股份(002284) 拟与一汽大众合作开发能执行自动驾驶功能的线控制动系统，将有助于推进公司业务长期发展与持续性拓展产品市场。皖能电力(000543) 参股公司华安证券IPO获批，公司持有其20000万股股份，占其发行前总股本的7.09%。积成电子(002339) 、中元股份 、国民技术(300077) 、栋梁新材(002082) 先后公告称恒大人寿11月后增持公司股票，并承诺锁定六个月。【热点数据】~73亿元大单暴露机构布局意图------随着沪深两市成交额的显著增加，大单资金开始积极布局热点板块，后市有望出现强者恒强的结构性牛市。统计显示，上周钢铁、非银金融和采掘等三板块大单资金净流入达到73亿元，其占行业成交额比例居申万一级行业前三名。具体来看，上周钢铁板块累计吸金21.98亿元，其中抚顺特钢(600399)、包钢股份(600010)、宝钢股份(600019)、酒钢宏兴(600307)等4只个股期间累计大单资金净流入均超2亿元；非银金融板块累计吸金48.41亿元，其中方正证券(601901)、长江证券(000783)、中信证券(600030)、兴业证券(601377)等4股累计大单资金净流入均超4亿元。采掘板块累计吸金2.78亿元，其中西山煤电(000983)等9股累计大单资金净流入均超亿元。【资金风向】~沪指收涨站上3200资金青睐昊志机电------周一，两市开盘后快速冲高，沪指创新高后震荡回落，前期强势股明显分化。两市共成交7680亿元，较上个交易日略增75亿元；两市净流出资金283.87亿元，有色金属净流出59.37亿元居首。截止收盘，沪指涨0.45%报3210点，创业板涨0.68%报2161点。盘面上，港口、煤炭、航运、高铁、一路一带等板块涨幅居前，有色、股权转让、钛白粉、黄金等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，山推股份(000680)、万里石、昊志机电获资金买入位居前三。昊志机电（300503）为电主轴行业技术领先企业。随着上游数控机床及配套主轴的市场需求持续增加，且国内机床性能提升将逐步替代进口，主轴整机行业市场潜力巨大。【今日导读】　　上海国资频出创新之举 集团资产整合前景佳　　汽车电子并购不断 三星溢价近三成收购哈曼　　集成电路产量加速增长 封测及材料需求提升　　恒大人寿增持五公司 国轩高科 定增投新能源　　【上证聚焦】　　上海国资频出创新之举 集团资产整合前景佳　　14日晚间，停牌中的上海电气(601727) 发布重大资产收购预案。该方案的一大创新点是，除了收购兄弟公司股权外，还拟收购26幅土地资源。在此之前，上海国企改革已屡次推出创新之举：城投控股(600649) 分立上市获批，三爱富(600636) “三元并购”发展教育文化产业，浦东科投杠杆式收编暂停上市的*ST新梅 ，华鑫股份(600621) “弃房购股”收购华鑫证券。　　 点评：上海国资改革手法多样、力度空前，正在以更市场化、更有效的创新重组方式盘活国企集团资产，做大做强上市公司。此前浦东科投已动用真金白银入主万业企业(600641) 、上工申贝(600843) ，而上工申贝(600843)  曾于7月25日终止收购境外上市公司，并表示6个月内不再筹划重大资产重组事项。飞乐音响(600651)  目前持有华鑫证券24%股权，将参与华鑫股份(600621) 定增。　　【上证精选】　　外交部发言人14日表示，中国对中美基础设施建设合作持积极开放态度。　　国办近日印发《地方政府性债务风险应急处置预案》，债务高风险地区将被要求实施财政重整。　　工信部14日发布钢铁工业调整升级五年规划，提出了一系列保障去产能的政策措施并支持钢企减量重组。　　根据证监会14日发布的发审会公告，7家公司首发申请将于18日集中上会。　　14日在岸人民币兑美元汇率跌破跌破6.84创七年新低，预计美联储12月加息预期兑现后有望缓解人民币下行压力。　　【产业情报】　　汽车电子领域并购不断 三星溢价近三成收购哈曼　　据美国媒体报道，三星电子周一宣布，以约80亿美元现金收购哈曼国际公司。收购均价为112美元/股，比上周五哈曼的收盘价溢价28%。哈曼为高端音响制造商，也是领先的互联网汽车解决方案提供商，当前超过3000万辆汽车安装了其互联网汽车和音频系统，包括嵌入式信息娱乐、车载信息、互联安全服务。交易完成后，三星将在汽车电子领域立即获得市场份额。　　 点评：近期汽车电子领域并购不断，高通亦宣布收购汽车半导体公司恩智浦。根据德勤咨询，2016年中国汽车电子市场规模预计达740.6亿美元，2012年以来年复合增长14.6%。随着汽车智能化进程加快，预计2020年汽车电子渗透率会从现阶段30%左右增长到50%以上。盛路通信(002446)  旗下合正电子致力于车载智能设备的研发和生产;漫步者(002351)  产品涵盖汽车音响等;四维图新(002405)  拟收购杰发科技布局车载信息系统。　　集成电路生产量加速增长 封测及材料市场需求提升　　国家统计局14日发布的10月份规模以上工业生产主要数据显示，10月份集成电路生产量为120亿块，同比增长34%，增速快于1月至10月的19.7%。在半导体需求提升和国产化推动下，我国集成电路步入密集投资期，11月份以来华力微电子、中芯国际相继启动12英寸集成电路生产线项目。　　 点评：目前我国集成电路市场规模占全球60%，但自给率仅为27%，按照政策目标，2020年芯片自给率要达到40%，2025年达到50%，材料设备和封测等环节进口替代空间巨大。公司方面，华天科技(002185)  主营集成电路封装业务，有望受益武汉新芯存储器项目投资;鼎龙股份(300054)  通过自主研发CMP抛光垫产品，进军半导体耗材领域。　　【公告解读】　　恒大人寿“回马枪”增持五公司　　继梅雁吉祥(600868) 之后，前不久被恒大人寿大幅减持的栋梁新材(002082)  、国民技术(300077)  、中元股份 、金洲管道(002443)  和积成电子(002339)  等五家A股分别公告称，恒大人寿在11月重新增持了五家公司股票，并承诺自愿锁定6个月。　　 点评：三季度末，恒大人寿曾分别持有栋梁新材(002082) 、国民技术(300077) 、中元股份 各4.95%的股权，以及积成电子(002339) 、金洲管道(002443) 4.96%的股权，并引发市场跟风炒作。三季报披露后，恒大人寿对部分股票进行了减持，引起监管层注意。恒大人寿此次“浪子回头式”增持，是源于舆论压力及监管层约谈。恒大人寿声称将秉承险资长期投资理念，计划长期持有。　　国轩高科 拟定增募资36亿元深耕新能源　　国轩高科 拟以31.18元每股定增1.15亿股，募资36亿元，将用于新一代高比能动力锂电池产业化项目。公司实际控制人李缜拟认购12.5亿元，上汽投资、博时基金、基石投资、金牛投资等八机构参与定增。　　 点评：资讯前不久调研公司获悉，国轩高科 动力锂电池订单饱满。此次募资扩产，有助于公司抓住未来三年新能源汽车第二波高增长。　　中国中车 等公司签大单　　中国中车 于7月至11月期间签订了合计252.4亿元的系列重大合同，占2015年营业收入的10.4%。中国铁建(601186)  联合中标近150亿元北京市新机场轨道线社会化引资PPP项目。　　此外，龙建股份(600853)  中标1.65亿元PPP项目。天海防务 中标1.28亿元海上施工自升平台建造项目。中天科技(600522)  中标2.98亿元海底光电复合缆项目。银江股份(300020)  预中标1亿元智慧城市视频监控PPP项目。　　【交易闹铃】　　凯中精密、神力股份两新股15日发行　　凯中精密(002823)发行价13.73元，申购上限1.4万股;神力股份(732819)发行价8.77元，申购上限9000股。两公司主营均为电机配件。
1479171789000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/710516 【资讯导读】○RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口○彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近○铁路项目密集获批基建板块迎多重利好○日机密封：核主泵密封项目正有序推进中【今日头条】○RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口------据媒体消息，奥巴马政府上周五宣布正式放弃跨太平洋伙伴关系协定（TPP），该协议包含亚太地区的12个国家，是奥巴马政府“重返亚太”战略的一个重要组成部分。而美国白宫经济顾问委员会3日发布研究报告称，如果美国不批准IPP，涵盖中国、日本和东盟国家的区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)将会填补IPP失败的空白。习近平主席将出席于11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。有专家认为，TPP和RCEP都是实现亚太自贸区（FTAAP）重要路径，TPP流产使得RCEP会备受重视，中国有望在即将举行的APEC峰会上，主导推动RCEP。若RCEP谈成，将涵盖约35亿人口，GDP总和将达23万亿美元，占全球总量的1/3，所涵盖区域也将成为世界最大的自贸区。外界普遍认为中国将成为最大的受益方，而其他没有囊括在TPP中的东南亚国家也将受益。国内相关港口建设和海运发展将进入黄金时期，可关注营口港（600317）、北部湾港（000582）等。【投资聚焦】○彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近------近期，三大彩票管理部委财政部、民政部和体育总局领导一周内全部换届。财政部门负责全国的彩票监督管理工作；国务院民政部门、体育行政部门分别负责全国的福利彩票、体育彩票管理工作。业内表示，彩票作为国内唯一的博彩形式，其特殊性决定了监管的严苛性。此次人事调整不改互联网彩票的政策方向。此前中体彩“中国竞彩**”开发项目招标，项目开发完成时间预计为2017年3月。互联网系统新增游戏安全测试、体育彩票移动应用客户端第三方符合性安全检测及其他待定测试项目的测试时间为今年6月至2017年2月。机构认为，2017年一季度有可能成为互联网及电话售彩重启的关键时间窗口，相关公司有望迎来重大机遇。A股中，人民网（603000）旗下人民澳客是垂直领域排第二的互联网彩票平台。鸿博股份（002229）是彩票印刷行业龙头企业之一，布局彩票全产业链。○铁路项目密集获批基建板块迎多重利好------11月以来，国内铁路重大工程项目获批速度有所加快。11月11日，发改委批复吉首至怀化、牡丹江至佳木斯等3条铁路，总投资855.5亿元。11月14日，发改委批复新建赣州至深圳、北京至唐山两条铁路，总投资1090.3亿元。从项目数和总投资额看，与10月相比均接近翻倍。业内认为，从国内看，明年上半年经济下行压力增大，基建作为对冲下滑的“稳定器”可能继续加码，PPP模式引入将进一步加快城轨等项目建设速度。从国际看，美国新总统上台后海外战略或收缩，这有助于缓解中国“一带一路”战略面临的压力，利于基建龙头企业“走出去”。同时，人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，中国交建（601800）、中国铁建（601186）等龙头业绩或超预期。【独家参考】○日机密封：核主泵密封项目正有序推进中------怀新资讯获悉，近期多家机构调研日机密封（300470），重点关注公司核主泵密封的研发进展情况。反馈显示，目前公司已与中广核、中科华、核动力研究院、清华大学等多家科研院所签署了核主泵密封项目的研发、研制合同。核主泵密封项目已完成了静动压试验、启停试验以及耐久性寿命试验，进展情况良好并有序推进中。同时，公司研制的核电站主泵油机械密封产品也已顺利通过国家能源局鉴定，并完成交货实现销售收入。此外，公司前期成立了产业并购基金，主要为公司寻找产业链相关或新兴行业有核心竞争力的优质企业，目前该并购基金已积极开展工作且取得一定成效。○中光防雷深度布局铁路防雷领域------怀新资讯获悉，中光防雷（300414）为了应对通信行业发展放缓的影响，正在积极开拓除通信领域以外的其他市场领域。公司于近期公布拟收购国内铁路通信及信号系统电气安防的主要供应商之一铁创科技100%股权，通过此次同行业横向收购，公司将快速进入铁路防雷这一随着轨道交通建设防雷需求持续提升行业。同时，公司自身在铁路防雷领域具有一定积累，也将推进自身电源防雷产品进入这个市场。此次并购是公司上市以来开启的第一例并购，也是公司外延式发展跨出的第一步。公司有望汲取此次并购的成功经验为未来更多的同行业横向收并购打下坚实基础。借力上市资本平台优势，公司有望通过收并购围绕防雷业务实现多领域的横向布局，以及上下游的收并购提升公司的综合竞争力。【财经要闻】○国务院办公厅印发《地方政府性债务风险应急处置预案》。○“十三五”期间我国将重点发展农村社区。○大地震重创新西兰经济，奶制品产业全线停产。○中国明年启动碳排放交易市场。○国际航协：2029年前后中国将取代美国成为全球最大航空市场。【公告淘金】国轩高科（002074）拟31.18元/股定增36亿元发展新能源项目，以全面优化升级公司动力锂电池产业链。新筑股份（002480）拟参与投资设立四川省轨道交通产业公司。产业公司注册资本为5亿元，公司拟出资人民币1.75亿元，占其35%的股权。厚普股份（300471）控股子公司签订2.2亿元天然气输送管道项目承包合同，占2015年营业额的19.85%。亚太股份（002284）拟与一汽大众合作开发能执行自动驾驶功能的线控制动系统，将有助于推进公司业务长期发展与持续性拓展产品市场。皖能电力（000543）参股公司华安证券IPO获批，公司持有其20000万股股份，占其发行前总股本的7.09%。积成电子（002339）、中元股份（300018）、国民技术（300077）、栋梁新材（002082）先后公告称恒大人寿11月后增持公司股票，并承诺锁定六个月。【热点数据】○73亿元大单暴露机构布局意图------随着沪深两市成交额的显著增加，大单资金开始积极布局热点板块，后市有望出现强者恒强的结构性牛市。统计显示，上周钢铁、非银金融和采掘等三板块大单资金净流入达到73亿元，其占行业成交额比例居申万一级行业前三名。具体来看，上周钢铁板块累计吸金21.98亿元，其中抚顺特钢、包钢股份、宝钢股份、酒钢宏兴等4只个股期间累计大单资金净流入均超2亿元；非银金融板块累计吸金48.41亿元，其中方正证券、长江证券、中信证券、兴业证券等4股累计大单资金净流入均超4亿元。采掘板块累计吸金2.78亿元，其中西山煤电等9股累计大单资金净流入均超亿元。【资金风向】○沪指收涨站上3200资金青睐昊志机电------周一，两市开盘后快速冲高，沪指创新高后震荡回落，前期强势股明显分化。两市共成交7680亿元，较上个交易日略增75亿元；两市净流出资金283.87亿元，有色金属净流出59.37亿元居首。截止收盘，沪指涨0.45%报3210点，创业板涨0.68%报2161点。盘面上，港口、煤炭、航运、高铁、一路一带等板块涨幅居前，有色、股权转让、钛白粉、黄金等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，山推股份、万里石、昊志机电获资金买入位居前三。昊志机电（300503）为电主轴行业技术领先企业。随着上游数控机床及配套主轴的市场需求持续增加，且国内机床性能提升将逐步替代进口，主轴整机行业市场潜力巨大。盘中主要题材热点       1、  新股：能科股份、集智股份、万集科技、黄山胶囊、和科达、电魂网络、新华网、塞力斯、中富通、佳发安泰、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、富森美、海兴电力、东方中科       2、  重组 ：田中精机、世纪华通、河北宣工、天沃科技       3、  一带一路：中铁二局、山推股份、大连港       4、  次新：山鼎设计、昊志机电、万里石       5、  股权转让：同达创业、达刚路机、齐翔腾达       6、  庄股：柘中股份、佳隆股份、重庆燃气       高送转+股权冻结：宝塔实业       填权+有色：驰宏锌锗       填权+超跌：昇兴股份       开板新股：五洲新春       燃料电池 ：雪人股份       跨境电商 ：报喜鸟       大数据 ：创意信息       举牌 ：莫高股份       钢铁：华菱钢铁       GPU：景嘉微游资和机构龙虎榜       中潜股份（300526）：一家机构席位买入1497万       优德精密（300549）：两家机构席位买入3415万       第一创业（002797）：两家机构席位买入4005万       冀中能源（000937）：两家机构席位买入9188万，两机构卖5733万       田中精机（300461）：华泰上海福士广场游资封板，一机构买1791万，一机构卖1703万       景嘉微（300474）：安信南昌胜利路及浙商临安万马路游资封板，一机构卖533万       中铁二局（600528）：中信上海古北路及淮海中路游资封板，两机构卖1.05亿       昇兴股份（002752）：财通温岭东辉北路及华鑫上海茅台路游资封板       昊志机电（300503）：国君上海天山路及中信上海淮海中路游资封板       华菱钢铁（000932）：华泰成都南一环及国君长沙五一东路游资封板       宝塔实业（000595）：海通杭州文化路及天风武汉八一路游资封板       山推股份（000680）：国君上海福山路及银河宁波翠柏路游资封板       大连港（601880）：国君襄阳襄城西街及中信淄博分公司游资封板       山鼎设计（300492）：广发普宁流沙及东方宁波中兴路游资封板       万里石（002785）：光大佛山绿景路游资封板       _______________________________ 晚间重要资讯       ○  地方政府性债务风险应急预案出台，中央不兜底       ○  央行：10月外汇占款减少2678.64亿元，连续12个月下滑       ○  美元指数破百，在岸人民币创逾七年新低       ○  三大期货 交易所对多名客户采取监管措施       ○  恒大人寿11月后增持 5家公司，并自愿锁定六个月       ○  彩票 管理三大部委领导换届，互联网彩票 重启时间窗口临近           互联网彩票概念股：鸿博股份（002229）、人民网（603000）、安妮股份（002235）、高鸿股份（000851）       ○  世界互联网大会 开幕在即，聚焦大数据           大数据概念股：创意信息（300366）、银信科技（300321）、天玑科技（300245）、拓尔思（300229）       ○  汽车 电子领域并购不断，三星 溢价近三成收购哈曼           汽车电子 概念股：盛路通信（002446）、四维图新（002405）、启明信息（002232）、天泽信息（300209）       ○  集成电路 产量加速增长，封测及材料市场需求提升           集成电路概念股：华天科技（002185）、鼎龙股份（300054）、晶方科技（603005）、通富微电（002156）       ○  电竞业三大盛会来袭，产业链再掀高潮           电竞概念股：恺英网络（002157）、新文化（300336）、游久游戏（600652）、金亚科技(300028)       ○  上海国资 频出创新之举，集团资产整合前景佳           上海国改 概念股：上工申贝（600843）、万业企业（600641）、飞乐音响（600651）、城投控股（600649）       ○  央企改革 四季度“好戏连台”，概念股望站上风口           央企改革概念股：中材节能（603126）、中成股份（000151）、冠豪高新（600433）、佳电股份（000922）       ○  RCEP或取代TPP ，国内港口发展迎风口           港口股：营口港（600317）、北部湾 港（000582）、大连港（601880）、连云港（601008）
1479132774000[,,,,,,]【资讯导读】○RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口○彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近○铁路项目密集获批基建板块迎多重利好○日机密封：核主泵密封项目正有序推进中【今日头条】○RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口------据媒体消息，奥巴马政府上周五宣布正式放弃跨太平洋伙伴关系协定（TPP），该协议包含亚太地区的12个国家，是奥巴马政府“重返亚太”战略的一个重要组成部分。而美国白宫经济顾问委员会3日发布研究报告称，如果美国不批准IPP，涵盖中国、日本和东盟国家的区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)将会填补IPP失败的空白。习近平主席将出席于11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。有专家认为，TPP和RCEP都是实现亚太自贸区（FTAAP）重要路径，TPP流产使得RCEP会备受重视，中国有望在即将举行的APEC峰会上，主导推动RCEP。若RCEP谈成，将涵盖约35亿人口，GDP总和将达23万亿美元，占全球总量的1/3，所涵盖区域也将成为世界最大的自贸区。外界普遍认为中国将成为最大的受益方，而其他没有囊括在TPP中的东南亚国家也将受益。国内相关港口建设和海运发展将进入黄金时期，可关注营口港（600317）、北部湾港（000582）等。【投资聚焦】○彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近------近期，三大彩票管理部委财政部、民政部和体育总局领导一周内全部换届。财政部门负责全国的彩票监督管理工作；国务院民政部门、体育行政部门分别负责全国的福利彩票、体育彩票管理工作。业内表示，彩票作为国内唯一的博彩形式，其特殊性决定了监管的严苛性。此次人事调整不改互联网彩票的政策方向。此前中体彩“中国竞彩微信”开发项目招标，项目开发完成时间预计为2017年3月。互联网系统新增游戏安全测试、体育彩票移动应用客户端第三方符合性安全检测及其他待定测试项目的测试时间为今年6月至2017年2月。机构认为，2017年一季度有可能成为互联网及电话售彩重启的关键时间窗口，相关公司有望迎来重大机遇。A股中，人民网（603000）旗下人民澳客是垂直领域排第二的互联网彩票平台。鸿博股份（002229）是彩票印刷行业龙头企业之一，布局彩票全产业链。○铁路项目密集获批基建板块迎多重利好------11月以来，国内铁路重大工程项目获批速度有所加快。11月11日，发改委批复吉首至怀化、牡丹江至佳木斯等3条铁路，总投资855.5亿元。11月14日，发改委批复新建赣州至深圳、北京至唐山两条铁路，总投资1090.3亿元。从项目数和总投资额看，与10月相比均接近翻倍。业内认为，从国内看，明年上半年经济下行压力增大，基建作为对冲下滑的“稳定器”可能继续加码，PPP模式引入将进一步加快城轨等项目建设速度。从国际看，美国新总统上台后海外战略或收缩，这有助于缓解中国“一带一路”战略面临的压力，利于基建龙头企业“走出去”。同时，人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，中国交建（601800）、中国铁建（601186）等龙头业绩或超预期。【独家参考】○日机密封：核主泵密封项目正有序推进中------怀新资讯获悉，近期多家机构调研日机密封（300470），重点关注公司核主泵密封的研发进展情况。反馈显示，目前公司已与中广核、中科华、核动力研究院、清华大学等多家科研院所签署了核主泵密封项目的研发、研制合同。核主泵密封项目已完成了静动压试验、启停试验以及耐久性寿命试验，进展情况良好并有序推进中。同时，公司研制的核电站主泵油机械密封产品也已顺利通过国家能源局鉴定，并完成交货实现销售收入。此外，公司前期成立了产业并购基金，主要为公司寻找产业链相关或新兴行业有核心竞争力的优质企业，目前该并购基金已积极开展工作且取得一定成效。○中光防雷深度布局铁路防雷领域------怀新资讯获悉，中光防雷（300414）为了应对通信行业发展放缓的影响，正在积极开拓除通信领域以外的其他市场领域。公司于近期公布拟收购国内铁路通信及信号系统电气安防的主要供应商之一铁创科技100%股权，通过此次同行业横向收购，公司将快速进入铁路防雷这一随着轨道交通建设防雷需求持续提升行业。同时，公司自身在铁路防雷领域具有一定积累，也将推进自身电源防雷产品进入这个市场。此次并购是公司上市以来开启的第一例并购，也是公司外延式发展跨出的第一步。公司有望汲取此次并购的成功经验为未来更多的同行业横向收并购打下坚实基础。借力上市资本平台优势，公司有望通过收并购围绕防雷业务实现多领域的横向布局，以及上下游的收并购提升公司的综合竞争力。【财经要闻】○国务院办公厅印发《地方政府性债务风险应急处置预案》。○“十三五”期间我国将重点发展农村社区。○大地震重创新西兰经济，奶制品产业全线停产。○中国明年启动碳排放交易市场。○国际航协：2029年前后中国将取代美国成为全球最大航空市场。【公告淘金】国轩高科（002074）拟31.18元/股定增36亿元发展新能源项目，以全面优化升级公司动力锂电池产业链。新筑股份（002480）拟参与投资设立四川省轨道交通产业公司。产业公司注册资本为5亿元，公司拟出资人民币1.75亿元，占其35%的股权。厚普股份（300471）控股子公司签订2.2亿元天然气输送管道项目承包合同，占2015年营业额的19.85%。亚太股份（002284）拟与一汽大众合作开发能执行自动驾驶功能的线控制动系统，将有助于推进公司业务长期发展与持续性拓展产品市场。皖能电力（000543）参股公司华安证券IPO获批，公司持有其20000万股股份，占其发行前总股本的7.09%。积成电子（002339）、中元股份（300018）、国民技术（300077）、栋梁新材（002082）先后公告称恒大人寿11月后增持公司股票，并承诺锁定六个月。【热点数据】○73亿元大单暴露机构布局意图------随着沪深两市成交额的显著增加，大单资金开始积极布局热点板块，后市有望出现强者恒强的结构性牛市。统计显示，上周钢铁、非银金融和采掘等三板块大单资金净流入达到73亿元，其占行业成交额比例居申万一级行业前三名。具体来看，上周钢铁板块累计吸金21.98亿元，其中抚顺特钢、包钢股份、宝钢股份、酒钢宏兴等4只个股期间累计大单资金净流入均超2亿元；非银金融板块累计吸金48.41亿元，其中方正证券、长江证券、中信证券、兴业证券等4股累计大单资金净流入均超4亿元。采掘板块累计吸金2.78亿元，其中西山煤电等9股累计大单资金净流入均超亿元。【资金风向】○沪指收涨站上3200资金青睐昊志机电------周一，两市开盘后快速冲高，沪指创新高后震荡回落，前期强势股明显分化。两市共成交7680亿元，较上个交易日略增75亿元；两市净流出资金283.87亿元，有色金属净流出59.37亿元居首。截止收盘，沪指涨0.45%报3210点，创业板涨0.68%报2161点。盘面上，港口、煤炭、航运、高铁、一路一带等板块涨幅居前，有色、股权转让、钛白粉、黄金等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，山推股份、万里石、昊志机电获资金买入位居前三。昊志机电（300503）为电主轴行业技术领先企业。随着上游数控机床及配套主轴的市场需求持续增加，且国内机床性能提升将逐步替代进口，主轴整机行业市场潜力巨大。【今日导读】>上海国资频出创新之举 集团资产整合前景佳>汽车电子并购不断 三星溢价近三成收购哈曼>集成电路产量加速增长 封测及材料需求提升>恒大人寿增持五公司 国轩高科定增投新能源【上证聚焦】○上海国资频出创新之举 集团资产整合前景佳------14日晚间，停牌中的上海电气发布重大资产收购预案。该方案的一大创新点是，除了收购兄弟公司股权外，还拟收购26幅土地资源。在此之前，上海国企改革已屡次推出创新之举：城投控股分立上市获批，三爱富“三元并购”发展教育文化产业，浦东科投杠杆式收编暂停上市的*ST新梅，华鑫股份“弃房购股”收购华鑫证券。点评：上海国资改革手法多样、力度空前，正在以更市场化、更有效的创新重组方式盘活国企集团资产，做大做强上市公司。此前浦东科投已动用真金白银入主万业企业、上工申贝，而上工申贝（600843）曾于7月25日终止收购境外上市公司，并表示6个月内不再筹划重大资产重组事项。飞乐音响（600651）目前持有华鑫证券24%股权，将参与华鑫股份定增。【上证精选】○外交部发言人14日表示，中国对中美基础设施建设合作持积极开放态度。○国办近日印发《地方政府性债务风险应急处置预案》，债务高风险地区将被要求实施财政重整。○工信部14日发布钢铁工业调整升级五年规划，提出了一系列保障去产能的政策措施并支持钢企减量重组。○根据证监会14日发布的发审会公告，7家公司首发申请将于18日集中上会。○14日在岸人民币兑美元汇率跌破跌破6.84创七年新低，预计美联储12月加息预期兑现后有望缓解人民币下行压力。【产业情报】○汽车电子领域并购不断 三星溢价近三成收购哈曼------据美国媒体报道，三星电子周一宣布，以约80亿美元现金收购哈曼国际公司。收购均价为112美元/股，比上周五哈曼的收盘价溢价28%。哈曼为高端音响制造商，也是领先的互联网汽车解决方案提供商，当前超过3000万辆汽车安装了其互联网汽车和音频系统，包括嵌入式信息娱乐、车载信息、互联安全服务。交易完成后，三星将在汽车电子领域立即获得市场份额。点评：近期汽车电子领域并购不断，高通亦宣布收购汽车半导体公司恩智浦。根据德勤咨询，2016年中国汽车电子市场规模预计达740.6亿美元，2012年以来年复合增长14.6%。随着汽车智能化进程加快，预计2020年汽车电子渗透率会从现阶段30%左右增长到50%以上。盛路通信（002446）旗下合正电子致力于车载智能设备的研发和生产；漫步者（002351）产品涵盖汽车音响等；四维图新（002405）拟收购杰发科技布局车载信息系统。○集成电路生产量加速增长 封测及材料市场需求提升------国家统计局14日发布的10月份规模以上工业生产主要数据显示，10月份集成电路生产量为120亿块，同比增长34%，增速快于1月至10月的19.7%。在半导体需求提升和国产化推动下，我国集成电路步入密集投资期，11月份以来华力微电子、中芯国际相继启动12英寸集成电路生产线项目。点评：目前我国集成电路市场规模占全球60%，但自给率仅为27%，按照政策目标，2020年芯片自给率要达到40%，2025年达到50%，材料设备和封测等环节进口替代空间巨大。公司方面：华天科技（002185）主营集成电路封装业务，有望受益武汉新芯存储器项目投资；鼎龙股份（300054）通过自主研发CMP抛光垫产品，进军半导体耗材领域。【公告解读】○恒大人寿“回马枪”增持五公司------继梅雁吉祥之后，前不久被恒大人寿大幅减持的栋梁新材（002082）、国民技术（300077）、中元股份（300018）、金洲管道（002443）和积成电子（002339）等五家A股分别公告称，恒大人寿在11月重新增持了五家公司股票，并承诺自愿锁定6个月。点评：三季度末，恒大人寿曾分别持有栋梁新材、国民技术、中元股份各4.95%的股权，以及积成电子、金洲管道4.96%的股权，并引发市场跟风炒作。三季报披露后，恒大人寿对部分股票进行了减持，引起监管层注意。恒大人寿此次“浪子回头式”增持，是源于舆论压力及监管层约谈。恒大人寿声称将秉承险资长期投资理念，计划长期持有。○国轩高科拟定增募资36亿元深耕新能源------国轩高科（002074）拟以31.18元每股定增1.15亿股，募资36亿元，将用于新一代高比能动力锂电池产业化项目。公司实际控制人李缜拟认购12.5亿元，上汽投资、博时基金、基石投资、金牛投资等八机构参与定增。点评：上证报资讯前不久调研公司获悉，国轩高科动力锂电池订单饱满。此次募资扩产，有助于公司抓住未来三年新能源汽车第二波高增长。○中国中车等公司签大单------中国中车（601766）于7月至11月期间签订了合计252.4亿元的系列重大合同，占2015年营业收入的10.4%。中国铁建（601186）联合中标近150亿元北京市新机场轨道线社会化引资PPP项目。此外，龙建股份（600853）中标1.65亿元PPP项目。天海防务（300008）中标1.28亿元海上施工自升平台建造项目。中天科技（600522）中标2.98亿元海底光电复合缆项目。银江股份（300020）预中标1亿元智慧城市视频监控PPP项目。【交易闹铃】○凯中精密、神力股份两新股15日发行------凯中精密（002823）发行价13.73元，申购上限1.4万股；神力股份（732819）发行价8.77元，申购上限9000股。两公司主营均为电机配件。【今日导读】○九部门发指导推进家庭教育五年规划○电竞业三大盛会来袭产业链再掀热潮○国轩高科拟定增募资发展新能源项目○汽车平行进口政策获完善利好经销商【中证头条】九部门印发指导推进家庭教育五年规划----------------近日，全国妇联联合教育部、中央文明办、民政部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广电总局、中国科协、中国关心下一代工作委员会共同印发《关于指导推进家庭教育的五年规划（2016—2020年）》，提出到2020年，基本建成适应城乡发展、满足家长和儿童需求的家庭教育指导服务体系。点评：万物互联以及云网端一体智能基础设施日臻完善，新的技术不断出现应用于教育；社会主流消费群体的消费习惯呈现出前所未有的互联网化特征，传统教育的体制正处于一个破壁的过程。国家层面正在进行《民办教育促进法》的修订，将从制度上重新界定盈利性民办教育的法人身份，为资本进入教育领域清除障碍。相关概念股可关注方直科技（300235）、新南洋（600661）、海伦钢琴（300329）。【中证聚焦】电竞业三大盛会来袭 产业链再掀热潮----------------11月18日全国电子竞技大赛（NEST）将举办，2016中国电子竞技嘉年华、2016年全国电子竞技公开赛（NESO）也将在11月、12月召开，电竞行业三大盛会近期即将来袭，产业链望再掀热潮。◆据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08 亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6 亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。◆经济增速换挡背景下，享受成长红利的90后为电竞发展提供了用户红利，而供给端产品和赛事的优化则提供了技术红利，与此同时，政策也在逐渐转向引导鼓励。A股相关上市公司可关注恺英网络（002517）、新文化（300336）、游久游戏（600652）。【要闻速递】○国务院办公厅14日对外发布《地方政府性债务风险应急处置预案》，明确我国将把地方政府性债务风险事件划分为四个等级，实行分级响应和应急处置，必要时依法实施地方政府财政重整计划。○为期3天的第三届世界互联网大会将于11月16日在浙江省乌镇开幕，本届大会将聚焦主分论坛、“互联网之光”博览会、全球领先创新科技成果发布三大板块。中共中央总书记、国家主席习近平将以视频方式发表重要讲话。○央行11月14日更新资产负债表显示，中国10月末人民币外汇占款22.6万亿元人民币，环比减少2678.64亿元人民币，这是外汇占款连续12个月下滑。【公司动向】国轩高科拟定增募资36亿元发展新能源项目----------------国轩高科（002074）公告，拟以31.18元/股非公开发行不超过1.15亿股，募资不超过36亿元。募集资金将用于新一代高比能动力锂电池产业化项目。点评：募投项目的实施，将有效提升公司动力电池综合技术水平，推进新一代高比能动力电池产业化，加快实现公司先进材料研发技术成果转化，进一步巩固公司在动力锂电池行业的领先地位。○积成电子（002339）、中元股份（300018）、国民技术（300077）、栋梁新材（002082）回复深交所问询函称，恒大人寿已于11月后分别对公司股票进行了增持并计划长期持有，承诺截至本回复出具日持有公司所有股票均自愿锁定六个月。○中材节能（603126） ：中材集团将公司部分股份无偿划转给诚通金控及国新投资。○国栋建设:600321）公告称，控股股东四川国栋建设集团有限公司与正源房地产开发有限公司的3.58亿股股权转让已完成过户。正源地产将成为公司控股股东。【产经观察】多部委发文完善汽车平行进口 经销商迎利好----------------商务部、发改委等13部委日前印发《关于开展加快内贸流通创新推进供给侧结构性改革扩大消费专项行动的意见》，文件明确提出，改变汽车品牌授权销售单一模式，完善汽车平行进口政策措施，努力将平行进口汽车打造成为国产汽车、品牌授权进口汽车之外的第三支重要力量。商务部数据显示，今年前9个月平行进口汽车数量为去年全年8倍，预计未来，随着售后保障等环节短板逐渐完善，平行进口车市场份额仍将继续提升。建议关注经销商龙头上市公司广汇汽车（600297）、国机汽车（600335）、庞大集团（601258）等。国企改革市场关注度提升----------------昨日新华社评论员文章指出：随着国企改革“1+N”政策体系基本形成，国企改革迈出实质性步伐；当前国企改革步入深水区，需坚定不移向纵深推进。业内指出，下一步国企改革各项措施将进一步深化，尤其在兼并重组、混合所有制改革等方面取得实质性进展。近期随着地方国企改革进入政策落实期，走在全国前列的上海、北京、深圳等地推进加速，动作频频，政策驱动的国企改革有望为市场带来憧憬。深圳方面，近日深深房A重组方案已基本落地，建议关注践行混合所有制架构的深圳燃气（601139）及受益于本地资源整合和资产注入的天健集团（000090）。【市场透视】游资青睐11股 1股净买入逾3亿元----------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有11只，其中驰宏锌锗（600497）今天是资金最青睐个股，营业部净买入金额达3.09亿元，高居榜首。此外，中铁二局（600528）、山推股份（000680）、万里石（002785）和昊志机电（300503）等个股，净买入金额也排名居前，分别达到2.57亿元、1.49亿元、1.49亿元、1.32亿元。◆当日26只个股出现了机构身影，其中9只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是第一创业（002797）、冀中能源（000937）、优德精密（300549），机构资金流入净额分别是0.40亿元、0.35亿元、0.34亿元。【新股申购】○凯中精密：申购代码002823，申购上限1.40万股，申购价格13.73元，公司主营微特电机用换向器、集电环。○神力股份：申购代码732819，申购上限0.90万股，申购价格8.77元，公司主营电机配件。
1479132367000[,,,,,,]　　时报早知道20161115   【资讯导读】　　RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口　　彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近　　铁路项目密集获批基建板块迎多重利好　　日机密封(300470)：核主泵密封项目正有序推进中　　【今日头条】　　RCEP或取代TPP 国内港口发展迎风口　　　据媒体消息，奥巴马政府上周五宣布正式放弃跨太平 洋伙伴关系协定(TPP)，该协议包含亚太地区的12个国家，是奥巴马政府“重返亚太”战略的一个重要组成部分。而美国白宫经济顾问委员会3日发布研究报告称，如果美国不批准IPP，涵盖中国、日本和东盟国家的区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)将会填补IPP失败的空白。习近平主席将出席于11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织(APEC)第二十四次领导人非正式会议。　　有专家认为，TPP和RCEP都是实现亚太自贸区(FTAAP)重要路径，TPP流产使得RCEP会备受重视，中国有望在即将举行的APEC峰会上，主导推动RCEP。若RCEP谈成，将涵盖约35亿人口，GDP总和将达23万亿美元，占全球总量的1/3，所涵盖区域也将成为世界最大的自贸区。外界普遍认为中国将成为最大的受益方，而其他没有囊括在TPP中的东南亚国家也将受益。国内相关港口建设和海运发展将进入黄金时期，可关注营口港(600317)、北部湾港(000582)等。　　【投资聚焦】　　彩票管理三大部委领导换届互联网彩票重启时间窗口临近　　　　近期，三大彩票管理部委财政部、民政部和体育总局领导一周内全部换届。财政部门负责全国的彩票监督管理工作；　　国务院民政部门、体育行政部门分别负责全国的福利彩票、体育彩票管理工作。业内表示，彩票作为国内唯一的博彩形式，其特殊性决定了监管的严苛性。此次人事调整不改互联网彩票的政策方向。　　此前中体彩“中国竞彩微信”开发项目招标，项目开发完成时间预计为2017年3月。互联网系统新增游戏安全测试、体育彩票移动应用客户端第三方符合性安全检测及其他待定测试项目的测试时间为今年6月至2017年2月。机构认为，2017年一季度有可能成为互联网及电话售彩重启的关键时间窗口，相关公司有望迎来重大机遇。A股中，人民网(603000)旗下人民澳客是垂直领域排第二的互联网彩票平台。鸿博股份(002229)是彩票印刷行业龙头企业之一，布局彩票全产业链。　　铁路项目密集获批基建板块迎多重利好　　　11月以来，国内铁路重大工程项目获批速度有所加快。11月11日，发改委批复吉首至怀化、牡丹江至佳木斯等3条铁路，总投资855.5亿元。11月14日，发改委批复新建赣州至深圳、北京至唐山两条铁路，总投资1090.3亿元。从项目数和总投资额看，与10月相比均接近翻倍。　　业内认为，从国内看，明年上半年经济下行压力增大，基建作为对冲下滑的“稳定器”可能继续加码，PPP模式引入将进一步加快城轨等项目建设速度。从国际看，美国新总统上台后海外战略或收缩，这有助于缓解中国“一带一路”战略面临的压力，利于基建龙头企业“走出去”。同时，人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，中国交建(601800)、中国铁建(601186)等龙头业绩或超预期。　　【独家参考】　　日机密封(300470)：核主泵密封项目正有序推进中　　　　获悉，近期多家机构调研日机密封(300470)，重点关注公司核主泵密封的研发进展情况。反馈显示，目前公司已与中广核、中科华、核动力研究院、清华大学等多家科研院所签署了核主泵密封项目的研发、研制合同。核主泵密封项目已完成了静动压试验、启停试验以及耐久性寿命试验，进展情况良好并有序推进中。同时，公司研制的核电站主泵油机械密封产品也已顺利通过国家能源局鉴定，并完成交货实现销售收入。　　此外，公司前期成立了产业并购基金，主要为公司寻找产业链相关或新兴行业有核心竞争力的优质企业，目前该并购基金已积极开展工作且取得一定成效。　　中光防雷(300414)深度布局铁路防雷领域　　　　获悉，中光防雷(300414)为了应对通信行业发展放缓的影响，正在积极开拓除通信领域以外的其他市场领域。公司于近期公布拟收购国内铁路通信及信号系统电气安防的主要供应商之一铁创科技100%股权，通过此次同行业横向收购，公司将快速进入铁路防雷这一随着轨道交通建设防雷需求持续提升行业。同时，公司自身在铁路防雷领域具有一定积累，也将推进自身电源防雷产品进入这个市场。　　此次并购是公司上市以来开启的第一例并购，也是公司外延式发展跨出的第一步。公司有望汲取此次并购的成功经验为未来更多的同行业横向收并购打下坚实基础。借力上市资本平台优势，公司有望通过收并购围绕防雷业务实现多领域的横向布局，以及上下游的收并购提升公司的综合竞争力。　　【财经要闻】　　国务院办公厅印发《地方政府性债务风险应急处置预案》。　　“十三五”期间我国将重点发展农村社区。　　大地震重创新西兰经济，奶制品产业全线停产。　　中国明年启动碳排放交易市场。　　国际航协：2029年前后中国将取代美国成为全球最大航空市场。　　【公告淘金】　　国轩高科(002074)拟31.18元/股定增36亿元发展新能源项目，以全面优化升级公司动力锂电池产业链。　　新筑股份(002480)拟参与投资设立四川省轨道交通产业公司。产业公司注册资本为5亿元，公司拟出资人民币1.75亿元，占其35%的股权。　　厚普股份(300471)控股子公司签订2.2亿元天然气输送管道项目承包合同，占2015年营业额的19.85%。　　亚太股份(002284)拟与一汽大众合作开发能执行自动驾驶功能的线控制动系统，将有助于推进公司业务长期发展与持续性拓展产品市场。　　皖能电力(000543)参股公司华安证券IPO获批，公司持有其20000万股股份，占其发行前总股本的7.09%。　　积成电子(002339)、中元股份(300018)、国民技术(300077)、栋梁新材(002082)先后公告称恒大人寿11月后增持公司股票，并承诺锁定六个月。　　【热点数据】　　73亿元大单暴露机构布局意图　　　　随着沪深两市成交额的显著增加，大单资金开始积极布局热点板块，后市有望出现强者恒强的结构性牛市。统计显示，上周钢铁、非银金融和采掘等三板块大单资金净流入达到73亿元，其占行业成交额比例居申万一级行业前三名。　　具体来看，上周钢铁板块累计吸金21.98亿元，其中抚顺特钢(600399)、包钢股份(600010)、宝钢股份(600019)、酒钢宏兴(600307)等4只个股期间累计大单资金净流入均超2亿元；　　非银金融板块累计吸金48.41亿元，其中方正证券(601901)、长江证券(000783)、中信证券(600030)、兴业证券(601377)等4股累计大单资金净流入均超4亿元。采掘板块累计吸金2.78亿元，其中西山煤电(000983)等9股累计大单资金净流入均超亿元。　　【资金风向】　　沪指收涨站上3200资金青睐昊志机电(300503)　　　　周一，两市开盘后快速冲高，沪指创新高后震荡回落，前期强势股明显分化。两市共成交7680亿元，较上个交易日略增75亿元；　　两市净流出资金283.87亿元，有色金属净流出59.37亿元居首。截止收盘，沪指涨0.45%报3210点，创业板涨0.68%报2161点。盘面上，港口、煤炭、航运、高铁、一路一带等板块涨幅居前，有色、股权转让、钛白粉、黄金等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，山推股份(000680)、万里石(002785)、昊志机电(300503)获资金买入位居前三。昊志机电(300503)为电主轴行业技术领先企业。随着上游数控机床及配套主轴的市场需求持续增加，且国内机床性能提升将逐步替代进口，主轴整机行业市场潜力巨大。
1479018453000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 白云鄂博矿资源综合利用项目稀土生产线运行作者： 格日勒图  2016年10月26日   来源：内蒙古日报    　　中化新网讯 日前，白云鄂博矿资源综合利用项目水系统按期改造完成，稀土生产线正式启动运行，预计今年生产稀土精矿3万余吨。按设计能力，全年可生产稀土精矿30万吨。　　白云鄂博矿资源综合利用项目是国家40个矿产资源综合利用示范基地之一，是十二五期间国家国土资源部重点支持的矿产资源综合回收利用项目。　　该项目总投资36亿元，主要由选铁生产线，选稀土生产线，选铌及萤石、钪、硫精矿资源综合利用生产线及热电系统及公辅配套设施组成。于2012年9月开工奠基，2014年11月选铁、热电、精矿和尾矿输送系统及公辅系统建成生产，2015年8月选铌、萤石、钪及稀土选别区域建成。现阶段选铁区域已全部顺产、达产，选稀土和选铌区域已组织试生产，并生产出部分产品，消缺及优化工艺工作仍在继续，热电区域已正常并网发电。全年，预计生产铁精矿100余万吨，铌生产线可于年底试生产。　　据悉，未来5年白云鄂博矿资源综合利用项目将以萤石、铌的深加工为突破口，延伸产业链，提高产品附加值。项目全部达产后可达到年产铌精矿4万吨，稀土精矿30万吨，萤石精矿20万吨，钪富集物50万吨的生产规模，整个流程能全面回收白云鄂博矿物中的宝贵资源，并逐步形成更多铌、钪、萤石深加工的下游产业。另外，利用铌精矿为原料，建设铌铁合金生产线或高纯氧化铌生产线，填补这两种产品的国内空白，利用萤石精矿为原料，发展氟化工产业，提高萤石精矿附加值。同时以钪精矿为原料，建设年产30吨规模的氧化钪生产线，成为国内最重要的氧化钪生产基地。未来5年，该项目可形成产值50亿元以上的经济规模，成为包钢集团公司新的经济增长极和国内最具竞争力的资源综合利用基地。  
1478853938000[,,,,,,]2016年11月11日每经实习记者 李少婷　　11月10日，包钢股份（600010，SH）公告：收到交易所问询函，对于计划在2016年10月投产的尾矿库资源开发利用工程项目，上交所认为“对公司影响深远，金额巨大，且目前预计投产期已届满”，要求公司补充披露项目投产进展及业绩承诺完成情况等内容。　　2014年定增数百亿注入包钢股份的包钢选矿厂尾矿库资源，曾备受资本市场关注。按计划，项目预计2016年当年度净利即可超过3亿元，而满产状态下，年净利可达到31.29亿元。此外，作为包钢股份从钢铁行业进入稀土行业的转折点及其未来业绩的重要保障，拟投资33亿元的尾矿库开发项目盈利预期对其举足轻重。　　但如今，该项目公告中甚少提及，在最近两年年报的在建工程中也未见踪影。《每日经济新闻》记者就项目是否开工对包钢股份及包钢集团多方采访，但未能获得回复。　　 包钢股份旗下的尾矿库历史悠久，并曾在行业内描绘了一个在技术的帮助下“变废为宝”的故事。　　但这个故事却迟迟不见进展，眼看着过了原定的2016年10月，上交所的问询函于11月9日送至包钢股份，要求其披露项目的详细状况。　　包钢股份所拥有的尾矿库承接自其控股股东包头钢铁（集团）有限公司（以下简称包钢集团），2014年3月，包钢股份以非公开发行股份的方式，将尾矿库资产作价269.31亿元纳入麾下。这一举动超出市场预期，尾矿库资产使得包钢股份从钢铁行业一下跨步到稀土资源业，被视作包钢股份转型的节点。　　从包钢集团官网公开的信息来看，围绕该项目的环境治理较受重视。2016年10月20日，《包钢日报》报道称，3家企业高管在市环保局领导的陪同下，到包钢考察环保项目，其中就包括尾矿库环境治理。这也是有关于尾矿库项目最新的报道，项目的投产情况却在包钢集团的官网上难觅踪迹。　　包钢股份2014年的可行性报告分析中披露，项目投入总资金32.91亿元，建设周期3年。在问询函中，上交所直言，公司尾矿库资源开发利用工程项目建设的进展情况，是否已经建成投产。若尚未建成投产，请披露具体进度、项目建设未达预期的具体原因、保障及公司拟采取的应对措施。　　为获悉项目的最新进展，《每日经济新闻》记者于　　11月10日多次拨打包钢股份证券部电话，但始终无人接听，记者继而拨打包钢集团董事会秘书处电话，相关工作人员表示其规划发展部知悉项目进展情况，但规划发展部拒绝了记者的采访请求。　　 除了项目的进展情况，上交所对于项目是否能够实现盈利预测也十分关注。　　问询函提到，若尾矿库资源开发利用工程不能按期投产或不能按原有方案实施，请充分披露对上市公司的具体影响，包括尾矿库资源是否将出现大额资产减值损失，包钢集团履行盈利预测补偿承诺的能力、方式及后续安排，是否会严重影响公司2016年度经营业绩等。　　这一项目确实与包钢股份的业绩有着关联。　　根据包钢股份2015年3月的董事会决议补充公告，包钢集团曾承诺，尾矿资源将在2016年实现3.23亿元、2017年实现12.64亿元、2018年实现19.52亿元净利润。而若未能实现，包钢集团将给予包钢股份利润补偿。其中，优先以股份补偿，次之现金补偿。　　投产仅3个月就能实现净利润超3亿元，如此看来，包钢集团及包钢股份对于项目的盈利能力颇有信心。而这仅是达产率40%的状态，包钢股份在2014年的可行性报告中分析称，在产销一致，且精矿价格及生产成本保持稳定的情况下，满产年度年净利润为31.29亿元。　　将积累了半个世纪的宝库纳入旗下，对上市公司而言，贡献业绩才是投资者所期待的，尤其在钢铁行业难以脱困的情况下。
1478844812000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 赶紧涨停
1478835138000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 2.88进的  加油
1478667991000[,,,,,,]看好标的：　　有色金属工业发展十三五规划发布，作为“十三五”时期指导有色金属工业发展的专项规划，将促进有色金属工业转型升级，持续健康发展。　　建议积极关注：　　10月19日，“中国增材制造产业联盟”成立大会在北京举行。世界各国高度重视增材制造发展，将其作为实现智能制造、推动生产方式变革，抢占先进制造业竞争制高点的重要内容。　　关注：
1478502217000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这算是暴涨了吧？
1478069384000[,,,,,,]【融资融券追踪：题材概念个股融资融券交易活跃】据11月1日数据统计,沪深两市融资融券余额9147.1亿元,其中融资余额9107.37亿元,融券余额39.74亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:万科A、国中水务、梅雁吉祥、中国建筑、太平洋;融券净卖出量前5个股分别为:京东方A、中国石化、吉视传媒、包钢股份、民生银行。
1478017158000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 7块成本的我回来看看
1477975834000[,,,,,,]本期教大家看的是反转家族的锤子线和上吊线！那么这个锤子线和上吊线到底是长什么样呢！他们没有上影线或者上影线极短(越短越好），并且下影线的长度最好是小方块的两倍之上，越长越好（如图所示这两种都是叫做上吊线或者锤子线），意味着上升趋势将要结束，高位买进的将要吊死在上面了！当他们出现在股市里的时候，往往是需要配合之后，可以更明显的发出买进或者卖出的信号，如图所示600419天润乳业，锤子线出现的第二天为阳线，如果收盘价高于锤子线开盘价（顶部）反转概率将更大。600010包钢股份，锤子线出现第二天有向上跳空缺口，缺口越大发转的概率将越大。300127银河磁体，上吊线第二天出现阴线，并且阴线收盘价低于上吊线收盘价，说明市场信心不足，反转可能较大。002246北化股份，上吊线第二天出现向下跳空缺口，缺口越大，市场信心越弱，反转可能性越大！以后的事情都是难以预知的，但是我们根据这些也称为蜡烛图的或许是可以的去预知股票接下来的走势的，下一期吞没形态正在进行中..............
1477907035000[,,,,,,]                        三季报披露圆满收官 三主线勾画淘金路线图来源：证券日报 编辑：东方财富网　　今天是A股十月行情的收官战，也是上市公司披露今年三季报的结束日。截至发稿时，沪深两市共有2925家公司发布了三季报公告，其中，347家公司业绩实现了翻倍，217家公司实现了业绩扭亏，102家公司实现了季报业绩环比三连增。分析人士指出，随着行情的逐渐转暖，阶段性调整将引发前期热点的分化，那些高成长、业绩拐点、持续增长的公司将成为各路资金争相追逐的热点。本文特从上述三个角度，对上市公司三季报进行仔细梳理，并根据行业分布的情况，从上至下地发掘相关龙头公司的投资价值，供广大投资者布局参考。　　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至发稿前，两市共有2925家公司披露三季报，其中347家公司今年三季报报告期实现归属母公司净利润同比翻番，占比11.86%。　　具体来看，从同比增幅来看，在上述347家公司中，有36家公司业绩同比增幅超过10倍，其中，宜华健康(105335.42%)、绵石投资(10112.74%)、深大通(9698.53%)、兴业科技(9004.47%)、希努尔(8946.11%)、中电广通(7238.10%)、恒逸石化(5030.72%)等7家公司业绩增幅在50倍以上，此外，本期业绩同比增幅在20倍以上的公司还包括：冀中能源(4699.33%)、 青松股份(4220.55%)、广誉远(3801.59%)、三湘印象(3345.75%)、当升科技(3200.42%)、建设机械(2565.83%)、新宁物流(2421.16%)、景兴纸业(2257.64%)、新五丰(2212.43%)、荣盛石化(2094.16%)、长亮科技(2011.01%)等11家公司。　　而从报告期实现归属母公司净利润金额来看，温氏股份本期实现盈利111.02亿元，在两市业绩翻番公司中居首，此外，报告期内归属母公司净利润超过20亿元的公司还有宝钢股份(60.31亿元)、招商蛇口(56.97亿元)、同方股份(56.09亿元)、广汽集团(56.09亿元)、金隅股份(22.84亿元)、东软集团(20.69亿元)等。　　行业属性上，业绩翻番公司主要集中在化工、电气设备、电子、计算机、机械设备、医药生物等申万一级行业，上述行业翻番公司家数均在20家以上。而从翻番股占成份股比例来看，农林牧渔、钢铁、电气设备、传媒、通信、电子等行业则更为居前，该比例均超过15%。　　对于占比居前农业板块，中国银河证券表示，养殖公司三季报继续业绩领跑。三季度生猪价格环比二季度有所回落，但仍维持高位；鸡链中父母代和商品代鸡苗价格同比、环比均实现增长，畜禽养殖企业表现整体符合预期。畜禽养殖企业三季度业绩仍将领跑行业，且白鸡中上游企业已经进入业绩兑现期。后期价格判断上，由于冬季是猪肉消费的旺季，预计生猪价格四季度下跌空间有限；白鸡目前屠宰库存处于低位，后期具有向上动力，从景气传导角度预计终端鸡价在四季度末至明年一季度将有所表现。继续关注前期调整较大的畜禽养殖个股，关注牧原股份、圣农发展。　　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至发稿前，两市共有2925家公司披露三季报，其中今年三季报报告期实现归属母公司净利润同比扭亏的公司有217家，占比7.42%。　　具体来看，从扭亏幅度来看，在上述217家公司中，天夏智慧(39520.68%)、华联控股(23398.11%)、麦达数字(4936.63%)、北纬通信(3729.06%)、鲁抗医药(2785.57%)、大晟文化(2030.50%)、天齐锂业(1864.13%)、梅雁吉祥(1779.93%)、天茂集团(1610.35%)、春晖股份(1471.68%)、三五互联(1307.04%)、南山控股(1254.33%)、汉王科技(1245.57%)等公司均在实现扭亏的同时，大幅盈利。　　从本期归属母公司净利润金额来看，中国重工(47.87亿元)、天茂集团(23.10亿元)、华西股份(21.39亿元)、首钢股份(18.19亿元)、天齐锂业(12.95亿元)、陕西煤业(10.26亿元)等6家公司本期归属母公司净利润均在10亿元以上。　　值得一提的是，本期有23家ST或*ST公司实现扭亏，有望脱星摘帽，其中，*ST神火(82574.39万元)、*ST橡塑(66685.38万元)、*ST川化(28959.19万元)、*ST新集(24818.92万元)、*ST中企(18795.04万元)、*ST钱江(11692.68万元)、*ST百花(10630.47万元)等公司本期归属母公司净利润均超过1亿元，在今年前三季度实现了不俗的业绩表现。　　行业属性上，伴随着供给侧改革成果逐渐显现，今年前三季度煤炭、钢铁行业基本面大幅改善，多数亏损企业也成功实现扭亏。其中钢铁行业中，首钢股份、安阳钢铁、鞍钢股份、酒钢宏兴、马钢股份、三钢闽光、沙钢股份、山东钢铁、太钢不锈、武钢股份、南钢股份、凌钢股份、杭钢股份、包钢股份等均在报告期内扭亏。煤炭行业中，*ST神火、*ST新集、美锦能源、平煤股份、陕西煤业等多数公司也实现扭亏为盈。　　投资策略上，对于钢铁板块，国金证券建议关注首钢股份、太钢不锈、酒钢宏兴、永兴特钢、玉龙股份、三钢闽光、方大特钢、鞍钢股份、河钢股份等个股；煤炭方面，中银国际证券推荐高弹性的公司，西山煤电、潞安环能、阳泉煤业等。　　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在这2925家披露三季报的上市公司中，有102家公司业绩逐季度持续增长，实现连续三个季度归属母公司净利润环比增长，且三季报报告期业绩为正并实现同比增长，显示出极强的成长性及持续性。　　从本期业绩增幅来看，上述102家公司中，广誉远(3801.59%)、当升科技(3200.42%)、天齐锂业(1864.13%)、亚夏汽车(1206.50%)、仙坛股份(1147.86%)等5家公司归属母公司净利润同比增幅均在10倍以上，而从近三个季度复合环比增长率来看，有19家公司业绩复合增长率均超过100%，其中，陕西金叶、中金黄金、文化长城、福晶科技、煌上煌、丽江旅游、广誉远、木林森、海鸥卫浴等公司业绩增速居前。　　从行业角度看，这102家三连增公司主要集中在化工(16家)、电子(14家)、医药生物(11家)等三行业，显示上述行业的景气度正处于上升期，其中，对于化工板块后市投资机会，申万宏源表示，在当前油价背景下，石油化工产品盈利良好。聚丙烯、丙烯、丙烷产业链的价差良好，看好在丙烷脱氢产业链布局的液化气贸易巨头东华能源，同时建议上下游产业链打通，并延伸至护理行业的卫星石化；LNG的分销及贸易量持续增长，推荐恒通股份；基本面好转，烷烃脱氢综合项目投产，推荐齐翔腾达；低估值，乙烯行业景气受益标的，丁二烯有望长期紧缺，推荐华锦股份；润滑油行业空间巨大，公司未来有品牌推广优势的康普顿。　　　　　　截至9月30日，目前共有1071只个股前十大流通股东名单出现“国家队”身影　　作为A股市场的长期资金，证金公司、汇金公司等“国家队”的持仓情况历来是投资者关注的焦点。随着上市公司三季报披露结束，部分“国家队”的投资动向也逐渐浮出水面。　　据悉，“国家队”主要包括汇金和证金公司，此外还有社保理事会、梧桐树投资两大投资主体，以及博时、大成等公募基金公司管理的10只证金资产管理计划。　　整体来看，根据已披露三季报的统计数据，“国家队”持仓情况较半年报无明显变化；从行业分布来看，“国家队”持有数量最多的是金融股，此外，基建、电力、化工等周期性行业个股也获得“国家队”的小幅增持。据不完全统计，“国家队”第三季度持仓金融股市值约2000亿元。　　昨日，《证券日报》记者据数据库统计发现，截至9月30日，目前共有1071只个股前十大流通股东名单出现“国家队”身影(主要为证金、汇金)；持股量环比变动显示，“国家队”第三季度新进47股、增持106股、减持109股。　　具体来看，“国家队”依然偏爱大蓝筹。数据显示，证金公司第三季度增持中国石化约5931万股，持股数量增至18.27亿股，持股比例由半年报的1.46%增至1.51%；证金公司第三季度增持中国核电约4442万股，持股数量增至7180万股，持股比例由半年报的0.18%增至0.46%；证金公司第三季度增持东方航空约2007万股，持股数量增至3.58亿股，持股比例由半年报的2.33%增至2.47%；证金公司第三季度增持中国国航约1311万股，持股数量增至2.36亿股，持股比例由半年报中的1.70%增至1.80%。证金公司第三季度增持中国人寿约1858万股，持股数量增至5.92亿股，持股比例由半年报中的2.03%增至2.09%。　　另外，需要注意的是，与半年报相比，在今年三季度报中，多家上市银行遭到了证金公司减持，其中五大国有商业银行同样难逃减持命运。　　数据显示，五大国有商业银行前三季度净利润总和高达7757.73亿元，平均每日赚28.7亿元。其中，工商银行前三季度净利润为2227.92亿元，居于首位。建设银行、农业银行和中国银行分别以1938.35亿元、1541.75亿元和1515.58亿元位列第二位、第三位、第四位，交通银行以525.78亿元位居末位。　　不过，据中行三季报显示，证金公司第三季度减持了中国银行股份，减持后证金公司持有中行股份比例由2.7%降至2.53%。此外，建设银行、工商银行、农业银行、交通银行在第三季度也遭到了证金公司不同幅度的减持。　　险资三季度持有584只个股 偏爱银行等三大行业　　随着上市公司三季报陆续披露，以恒大人寿为代表的保险资金表现活跃，频繁出现在上市公司前十大流通股股东之列，成为市场关注的焦点。《证券日报》记者通过统计发现，截至记者昨日发稿前，在已披露三季报的上市公司中，险资第三季度共持有584只个股，累计持股数量为625.75为亿股，合计持股市值9578.11亿元(以第三季度末收盘计算，下同)。其中，险资本期新进236只个股，增持120只个股，减持105只个股。　　在险资本期新进和增持的个股中，从行业分布来看，按持股数来排名，非银金融、银行、电子行业排名前三，另外，险资在房地产、钢铁、机械设备、交通运输、公用事业、通信、电气设备等行业表现也很积极。　　在险资本期新进的个股中，新进个股数量排名第一的当属光大银行，由中国再保险(集团)股份有限公司持有，新进持股数达7.1亿股，市值达26.9亿元。同属银行股的建设银行本期也由和谐健康保险股份有限公司新进1.31亿股，持股市值达6.8亿元。险资本期新进的个股超过1亿股的还有京东方A、中国铁建和山东钢铁三只个股，持股数分别达1.43亿股、1.22亿股和2.02亿股，持股市值分别为3.4亿元、10.96亿元和4.94亿元。另外，险资本期新进的个股超过5000万股的有中联重科、广发证券、中国联通和梅雁吉祥，持股数量达7454.99万股、5094.85万股、7106.76万股和9395.83万股，持股市值达3.45亿元、8.34亿元、2.95亿元和4.97亿元。　　另外，险资本期新进的个股数持股超过3000万股的分别有大洋电机、神州泰岳、金洲管道、广深铁路、旗滨集团、深圳惠程和三友化工，分别持有3604.23万股、3553.54万股、3086.09万股、3413.91万股、3292.56万股、3372.77万股和3977.44万股。而险资本期新进持股数量超过1000万股的分别包括金圆股份、泸州老窖、东北证券和苏宁环球在内的逾40只个股。　　在险资本期增持的个股中，险资本期增持的个股中持股数量排名第一的是中国平安，持股数为15.31亿股，持股市值达537.9亿元。另外，险资本期增持持股数量超过5000万股的分别有平安银行、金地集团、三安光电和中国太保，持股数量分别为6659.99万股、5949.8万股、5055.12万股和5283.25万股。而险资本期增持个股持股数超过3000万股的分别有中储股份和金隅股份，持股数分别为3936.23万股和4901.04万股；而险资本期增持个股持股数超过1000万股的包括海南海药、中色股份和华兰生物在内的20只个股。　　联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，从保险公司增持和新进的上市公司股票所在的行业来看，与房地产、基建等相关的行业受到了比较大的追捧。另外，大盘蓝筹受同样受到险资的关注。出现这个现象背后的原因，或与房地产贷款催生的房地产市场繁荣相关，以及宽松的财政政策支持基建等相关行业发展相关。当然，不能忽视的是经济金融和股票市场当中的风险，所以保险资金对相对比较稳定的行业青睐有佳。另外，包括银行在内的行业选择，存在着比较大的分歧。因为业务增长的同时，也同时意味着更大的风险在积累。　　分析人士认为，保险公司需要投资对象能够持续分红，以平衡现金流量。所以，险资选择的个股大多是旅游、电力、食品饮料、地产、银行等未来业绩相对确定且现金流量较佳的行业。这些行业从事的大多是居民不可或缺的业务，盈利能力和可持续性较强，他们因此成为保险公司重点关注的对象。　　　　社保新进个股占比靠前的三个行业为银行、休闲服务和计算机　　据数据，随着A股上市公司三季报披露完毕，社保基金第三季度新进130只个股，分属于申万行业的26个行业，其中，新进个股占比靠前的三个行业为银行、休闲服务和计算机，分别占成份股个数的9.09%、8.82%和8.38%。　　统计数据显示，计算机行业的浙大网新本期最受社保基金的青睐，这只个股从新进持股数量、占流通股比例看，都位列新进个股的第一位。持有浙大网新9279.18万股；占流通股比例11.29%。　　“银行股低估值下稳健价值受到关注。随着养老基金入市渐近，大资金对于绝对收益的诉求也意味高股息率的银行股或将迎来一波行情。”华泰证券董事总经理罗毅对记者表示。　　市场人士认为，计算机行业力推经济转型升级，因此受到社保基金的重视。国家从去年起就开始积极布局“互联网 ”与大数据领域，2015年7月份，国务院印发《关于积极推进“互联网 ”行动的指导意见》，其中明确了人工智能是重点布局的11个领域之一；2015年8月份，国务院印发大数据发展的首个权威性、系统性文件《促进大数据发展行动纲要》，提出了我国大数据发展的顶层设计，大数据成为国家战略。2016年8月26日国家发改委发布《关于请组织申报大数据领域创新能力建设专项的通知》和《关于请组织申报“互联网 ”领域创新能力建设专项的通知》，国家发改委组织建设国家工程实验室是进一步落实国家战略布局的重要措施，通过国家工程实验室建设创新平台，集聚整合创新资源，为战略性新兴产业注入全新动力。　　另外，数据显示，社保基金三季度减持185只个股，从减持的数量看，位居前10只个股的分别为：中金黄金、阳泉煤业、中色股份、碧水源、五粮液、长电科技、大华股份、康得新、春兴精工、新和成。其中，中金黄金减持数量最多，达5641.97万股。　　从社保基金三季度减持的行业看，减持个股占比居前的行业为医药生物、农林牧渔、食品饮料等。医药生物行业减持了24只个股，其中，新和成被减持2436.93万股。　　“由于‘健康中国’主题前期市场已有所发酵，相关个股也有所异动，虽然从中长期的角度对行业构成利好，但短期部分概念股还需要注意回避，因此，社保基金减仓也可以理解。”一位券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示。　　　　分析人士表示，目前最受机构投资者偏好的产业分为两类，即低市盈率产业和有稳定现金流的产业　　据《证券日报》记者不完全统计，截至10月30日，第三季度末券商现身353只个股的前十大流通股东，合计持有股数为45.96亿股，市值达500.56亿元。券商第三季末环比新进126只个股，增持57只个股，减持95只，剔除142股。　　按证监会行业划分，本期券商持有证券数量较多的前五个行业分别为制造业；信息传输、软件和信息技术服务业；批发和零售业；建筑业；电力、热力、燃气及水生产和供应业。持股市值分别为23.20亿元、4.21亿元、2.37亿元、1.09亿元、1.91亿元。　　《证券日报》记者根据统计发现，第三季度券商持股数量排名前三的分别为中国石化、东阳光科、迪马股份，持股数量分别为20888.11万股、12064.42万股、11200.37万股，持股市值分别为101516.23万元、72989.75万元、75266.48万元(以第三季度末收盘计算，下同)。从增持比例来看，排名前三的分别为海伦哲、南山铝业、中超控股，分别为175.89%、150.00%、135.41%，持股数量分别为2240.54万股、8556.69万股、1000.50万股，持股市值分别为16557.56万元、24643.28万元、6723.36万元。　　同时，从数据可以看出，第三季度券商持续减持26只股票，减持比例较高的分别为浙江广夏、白云机场、红豆股份，分别为79.36%、71.65%、69.46%，其持股数量分别为492.98万股、600.15万股、2694.45万股，持股市值分别为3574.09万元、8294.07万元、24250.13万元，占流通股比例分别为0.57%、0.52%、2.40%。　　澄泓财经首席策略分析师潘子城在接受《证券日报》记者采访时表示，目前最受机构投资者偏好的产业分为两类，一类是低市盈率产业，一类是有稳定现金流的产业，具体来说，就是银行业和传统消费业。银行业市盈率一直较低，现在的市场情况下银行业估值仍然非常便宜；传统消费业比如白酒和白色家电，其资金流一般比较健康，即使在现在的行情下仍然可以保证相对稳健的利润。此外，从整个宏观层面来看，新型消费娱乐产业尚处于发展期，它们承担着发展第三产业、促进消费升级的重任，所以仍然看好这类产业未来的发展。　　　　据统计数据，截至10月30日，沪深两市有196家上市公司三季报出现了QFII的身影，本期持股市值达83.28亿元(以第三季度末收盘计算，下同)。　　从QFII持续增持情况来看，第三季度有27只个股被QFII持续增持，较上期持股数量变动较大的有华策影视、博世科、应流股份、鼎汉技术、福成股份，增持比例分别为279.47%、197.97%、177.02%、84.12%、82.97%。持股数量分别为3084.98万股、226.93万股、460.68万股、608.28万股、964.22万股。占流通股比例分别为2.68%、3.27%、1.92%、1.63%、2.54%。　　从QFII持续减持情况来看，有14只个股被QFII持续减持。分别为双汇发展、新宙邦、惠而浦、上汽集团、中国国贸、艾迪西、聚光科技、苏泊尔、上海机场、阳谷华泰、格力电器、爱尔眼科、鱼跃医疗、中国交建。较上期，减持比例分别为54.65%、54.50%、49.72%、49.17%、31.30%、22.55%、20.78%、17.97%、12.84%、12.04%、10.09%、2.50%、2.07%、1.88%。　　据统计数据，按证监会行业划分，比较受QFII青睐的前五类行业分别是制造业；交通运输、仓储和邮政业；批发和零售业；建筑业；信息传输、软件和信息技术服务业。　　有关专家表示，从行业来看，QFII加仓行业主要集中在具有业绩估值支撑的制造业，包括电气机械和器材制造业、专用设备制造业和通用设备制造业，以及计算机、通信和其他电子设备制造业。在QFII重仓品种中，银行、食品饮料、计算机暂成为其重仓前三大行业，从三季度报可以看出，这三个行业持股占比都有一定幅度提升，说明QFII的关注度相较中报时有明显变化。　　西南证券一位分析师告诉《证券日报》记者，长久以来，QFII非常喜欢低估值的蓝筹股，通常重仓股估值水平在30倍以下，在目前的市场震荡行情中，出于资金安全性考虑，蓝筹股自然成为其主攻目标。（来源：证券日报 2016-10-31 02:24） 
1477879860000[,,,,,,]今天是A股十月行情的收官战，也是上市公司披露今年三季报的结束日。截至发稿时，沪深两市共有2925家公司发布了三季报公告，其中，347家公司业绩实现了翻倍，217家公司实现了业绩扭亏，102家公司实现了季报业绩环比三连增。分析人士指出，随着行情的逐渐转暖，阶段性调整将引发前期热点的分化，那些高成长、业绩拐点、持续增长的公司将成为各路资金争相追逐的热点。本文特从上述三个角度，对上市公司三季报进行仔细梳理，并根据行业分布的情况，从上至下地发掘相关龙头公司的投资价值，供广大投资者布局参考。　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至发稿前，两市共有2925家公司披露三季报，其中347家公司今年三季报报告期实现归属母公司净利润同比翻番，占比11.86%。　　具体来看，从同比增幅来看，在上述347家公司中，有36家公司业绩同比增幅超过10倍，其中，宜华健康（000150）(105335.42%)、绵石投资（000609）(10112.74%)、深大通（000038）(9698.53%)、兴业科技（002674）(9004.47%)、希努尔（002485）(8946.11%)、中电广通（600764）(7238.10%)、恒逸石化（000703）(5030.72%)等7家公司业绩增幅在50倍以上，此外，本期业绩同比增幅在20倍以上的公司还包括：冀中能源（000937）(4699.33%)、青松股份（300132）(4220.55%)、广誉远（600771）(3801.59%)、三湘印象（000863）(3345.75%)、当升科技（300073）(3200.42%)、建设机械（600984）(2565.83%)、新宁物流（300013）(2421.16%)、景兴纸业（002067）(2257.64%)、新五丰（600975）(2212.43%)、荣盛石化（002493）(2094.16%)、长亮科技（300348）(2011.01%)等11家公司。　　而从报告期实现归属母公司净利润金额来看，温氏股份（300498）本期实现盈利111.02亿元，在两市业绩翻番公司中居首，此外，报告期内归属母公司净利润超过20亿元的公司还有宝钢股份（600019）(60.31亿元)、招商蛇口（001979）(56.97亿元)、同方股份（600100）(56.09亿元)、广汽集团（601238）(56.09亿元)、金隅股份（601992）(22.84亿元)、东软集团（600718）(20.69亿元)等。　　行业属性上，业绩翻番公司主要集中在化工、电气设备、电子、计算机、机械设备、医药生物等申万一级行业，上述行业翻番公司家数均在20家以上。而从翻番股占成份股比例来看，农林牧渔、钢铁、电气设备、传媒、通信、电子等行业则更为居前，该比例均超过15%。　　对于占比居前农业板块，中国银河证券表示，养殖公司三季报继续业绩领跑。三季度生猪价格环比二季度有所回落，但仍维持高位；鸡链中父母代和商品代鸡苗价格同比、环比均实现增长，畜禽养殖企业表现整体符合预期。畜禽养殖企业三季度业绩仍将领跑行业，且白鸡中上游企业已经进入业绩兑现期。后期价格判断上，由于冬季是猪肉消费的旺季，预计生猪价格四季度下跌空间有限；白鸡目前屠宰库存处于低位，后期具有向上动力，从景气传导角度预计终端鸡价在四季度末至明年一季度将有所表现。继续关注前期调整较大的畜禽养殖个股，关注牧原股份（002714）、圣农发展（002299）。　　217家公司实现业绩扭亏　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至发稿前，两市共有2925家公司披露三季报，其中今年三季报报告期实现归属母公司净利润同比扭亏的公司有217家，占比7.42%。　　具体来看，从扭亏幅度来看，在上述217家公司中，天夏智慧（000662）(39520.68%)、华联控股（000036）(23398.11%)、麦达数字（002137）(4936.63%)、北纬通信（002148）(3729.06%)、鲁抗医药（600789）(2785.57%)、大晟文化（600892）(2030.50%)、天齐锂业（002466）(1864.13%)、梅雁吉祥（600868）(1779.93%)、天茂集团（000627）(1610.35%)、春晖股份（000976）(1471.68%)、三五互联（300051）(1307.04%)、南山控股（002314）(1254.33%)、汉王科技（002362）(1245.57%)等公司均在实现扭亏的同时，大幅盈利。　　从本期归属母公司净利润金额来看， (47.87亿元)、天茂集团(23.10亿元)、 (21.39亿元)、 (18.19亿元)、天齐锂业(12.95亿元)、陕西煤业（601225）(10.26亿元)等6家公司本期归属母公司净利润均在10亿元以上。　　值得一提的是，本期有23家ST或*ST公司实现扭亏，有望脱星摘帽，其中，*ST神火（000933）(82574.39万元)、*ST橡塑（600346）(66685.38万元)、*ST川化（000155）(28959.19万元)、*ST新集（601918）(24818.92万元)、*ST中企（600675）(18795.04万元)、*ST钱江（000913）(11692.68万元)、*ST百花（600721）(10630.47万元)等公司本期归属母公司净利润均超过1亿元，在今年前三季度实现了不俗的业绩表现。　　行业属性上，伴随着供给侧改革成果逐渐显现，今年前三季度煤炭、钢铁行业基本面大幅改善，多数亏损企业也成功实现扭亏。其中钢铁行业中，首钢股份、安阳钢铁（600569）、鞍钢股份（000898）、酒钢宏兴（600307）、马钢股份（600808）、三钢闽光（002110）、沙钢股份（002075）、山东钢铁（600022）、太钢不锈（000825）、武钢股份（600005）、南钢股份（600282）、凌钢股份（600231）、杭钢股份（600126）、包钢股份（600010）等均在报告期内扭亏。煤炭行业中，*ST神火、*ST新集、美锦能源（000723）、平煤股份（601666）、陕西煤业等多数公司也实现扭亏为盈。　　投资策略上，对于钢铁板块，国金证券（600109）建议关注首钢股份、太钢不锈、酒钢宏兴、永兴特钢（002756）、玉龙股份（601028）、三钢闽光、方大特钢（600507）、鞍钢股份、河钢股份（000709）等个股；煤炭方面，中银国际证券推荐高弹性的公司，西山煤电（000983）、潞安环能（601699）、阳泉煤业（600348）等。　　102只成长股净利润环比三连增　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在这2925家披露三季报的上市公司中，有102家公司业绩逐季度持续增长，实现连续三个季度归属母公司净利润环比增长，且三季报报告期业绩为正并实现同比增长，显示出极强的成长性及持续性。　　从本期业绩增幅来看，上述102家公司中，广誉远(3801.59%)、当升科技(3200.42%)、天齐锂业(1864.13%)、亚夏汽车（002607）(1206.50%)、仙坛股份（002746）(1147.86%)等5家公司归属母公司净利润同比增幅均在10倍以上，而从近三个季度复合环比增长率来看，有19家公司业绩复合增长率均超过100%，其中，陕西金叶（000812）、中金黄金、文化长城（300089）、福晶科技（002222）、煌上煌（002695）、丽江旅游（002033）、广誉远、木林森（002745）、海鸥卫浴（002084）等公司业绩增速居前。　　从行业角度看，这102家三连增公司主要集中在化工、电子、医药生物等三行业，显示上述行业的景气度正处于上升期，其中，对于化工板块后市投资机会，申万宏源（000166）表示，在当前油价背景下，石油化工产品盈利良好。聚丙烯、丙烯、丙烷产业链的价差良好，看好在丙烷脱氢产业链布局的液化气贸易巨头东华能源（002221），同时建议上下游产业链打通，并延伸至护理行业的卫星石化（002648）；lng的分销及贸易量持续增长，推荐恒通股份（603223）；基本面好转，烷烃脱氢综合项目投产，推荐齐翔腾达（002408）；低估值，乙烯行业景气受益标的，丁二烯有望长期紧缺，推荐华锦股份（000059）；润滑油行业空间巨大，公司未来有品牌推广优势的康普顿（603798）。--------------------------请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1477712110000[,,,,,,]证金汇金三季度加仓公司。
1477636243000[,,,,,,]【融资融券追踪：5股融资净买入超亿元】据10月27日数据统计,沪深两市融资融券余额9162.7亿元,其中融资余额9123.08亿元,融券余额39.61亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:中国建筑、国民技术、中国中铁、海虹控股、欧菲光;融券净卖出量前5个股分别为:包钢股份、山西焦化、中海集运、国元证券、潍柴动力。
1477620135000[,,,,,,]27日，上证综指盘中最低下探至3100点附近，尾盘 、 、 、包钢股份（600010）等权重股止跌，沪指呈现翘尾迹象。截至收盘，上证综指报3112.35点，跌0.13%；深成指跌0.26%报10788.97点；创业板指跌0.09%报2182.48点。两市成交4535亿元，上日为5468亿元。　　当天沪深两市主力净流出资金247.50亿元。其中，771家上市公司获主力资金净流入，1969家公司出现主力资金净流出。沪港通方面，沪股通余额135.40亿元，占比104%，剔除未成交的买卖盘后，净卖出5.77亿元；港股通每日额度105亿元剩余96.55亿元。两融余额稳步上升，续创9个月新高。截至10月26日，A股融资融券余额报9147.01亿，连升3日并创1月28日以来新高。　　上市公司方面，煌上煌（002695）当天晚间公告，公司股票近日涨幅较大，股价波动异常。经公司申请，公司股票将于10月28日上午开市起停牌，公司将就股票交易异常波动情况进行必要的核查。泸天化（000912）当天晚间也发布公告称公司认为近期公司股票涨幅较大，价格波动较为剧烈。公司将就是否存在应披露而未披露信息等事项进行核查。经申请，公司股票于10月28日开市起停牌。至此，四川双马（000935）、泸天化、煌上煌、武昌鱼（600275）4只“妖股”被全部特停。长城信息（000748）则公告，公司股票将自11月1日起开始停牌，此后将进入现金选择权派发、行权申报、行权清算交收阶段，不再交易，直至实施换股后，转成长城电脑（000066）股票在深圳证券交易所上市及挂牌交易。另据证监会网站10月27日披露，南京港（002040）发行股份购买资产事宜获无条件通过，西仪股份（002265）则获有条件通过。　　大宗商品市场普遍降温，黑色系全线下挫。动力煤跌近5%，盘中一度跌停，焦煤跌超3%，焦炭跌近2%，螺纹钢跌超1%。交易所出手提高动力煤交易手续费，打击黑色系做多热情，动力煤应声下挫。截至下午收盘，菜粕涨3.52%、玉米涨3.1%、豆粕涨2.41%、棉花涨2.37%、橡胶涨2.35%、淀粉涨1.25%、PVC涨1.25%、大豆涨1.15%；跌幅方面，动力煤跌4.89%、焦煤跌3.53%、玻璃跌2.3%、焦炭跌1.9%、螺纹跌1.34%、沪铝跌1.24%。---------------------------------请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1477556750000[,,,,,,]周四(10月27日)，上证综指收盘跌0.13%，盘中最低下探至3100点附近，尾盘贵州茅台、国金证券、中国中车、包钢股份等权重股止跌，沪指呈现翘尾迹象。　　今天大盘走势，其实也再度证明了一点——下方资金的活跃度并没有大幅的衰减而是在稳步的寻找任何进场的机会。虽然不明显，但是大家还是可以看出午后几次快速拉升的阶段还是有量能的放大。说明仍然有资金在底部接盘。所以还是之前所说的观点，市场目前并没有特别大的风向，只不过对于场外资金来说，A股的点位并不是一个适合于进场套利的价位，而A股的政策大环境又不是一个适合于进场中长期持有的区间(毕竟热钱的投机还是以赚快钱为主)所以大量的资金还是在等待着更加合适的机会。　　回到盘面，沪指午后收回3110点上方，是不是说市场就可以高枕无忧了?我认为可以看多，但操作上要谨慎，以免被套。目前而言无论如何最重要的还是放量。向上必须放量，向下反而不需要过分的担忧，3100点下方是观望资金期待的廉价区域，砸下去就可以相对大胆一点的进行补仓。　　板块上，次新股高度活跃，持续了几乎一天，而除此之外，早盘活跃的人民币汇率反弹受益品种，则在午后快速降温，只有航空能够排到第二梯队。这里面也体现出了资金的一个特性，就是喜欢追热点，而非造热点。这里面投机的属性更加明确一些。所以这就是缩量市场所面临的一个格局。这是大家要适应的。　　【短线猎庄操作风格】　　可急可慢，依行情而定，随势而动。
1477533750000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 织布机
1477489580000[,,,,,,]孔乙己：中国哈佛大学本科，美国哈佛大学研究僧，师从格雷格公，8菲特的同门师兄弟，中国9菲特。孔乙己的老师在一定程度上会跨越时空，因此他认识了很多真正的大师。--------------------------------下面是正文-------------------------------------  话说这天，天气晴朗，美国哈佛大学的莘莘学子都在忙碌自己的功课。孔乙己也在哈佛的图书馆里。 孔乙己学习的非常认真， 仔细阅读书上的文字，摩挲着书上的插图。这本书文笔流畅，插图也非常精美。好像是一本生物方面的书，有很多生物素描，还有很多新奇的姿势。 孔乙己仔细阅读着，眼睛睁的大大的，口水流了出来，滴答在桌子上。    孔乙己猛的从幻境中清醒过来，刚好隔壁几个诺依曼的学生【饭大呆、多小呆】在讨论博弈论。  饭大呆说：“这个博弈论，好像没有啥用处啊，有什么生活中的案例吗？”  多小呆一声不吭，从口袋里摸出一张中国报纸，上面皱皱巴巴的写着“国务院国资委企业改组局局长李冰22日表示，中央企业今年化解钢铁过剩产能任务是719万吨，预计能在本月完成。（新华社）”  饭大呆说，诶，中国的钢铁行业真有趣。这个新闻的意思差不多就是，我们央企已经提前严格要求去了产能，剩下你们地方钢铁企业去产能跟上来。这是第一层思维  出现这个旁敲侧击新闻，而不是政府的全局性要求，说明央企和地方国企有一定的矛盾，更加合适的说法，去产能的要求遭到了地方国企的抵制。这是第二层思维  这种矛盾，如果行业出现复苏，会导致产能迅速恢复，甚至创造新高。那么这其中，会有几次打的波动。。 这是第三层思维  多小呆说，中国钢铁公司很多，但是央企只有三家，其他主要是地方国企和民企。看来中国钢铁企业已经是阶段性的低谷了。  但是，中国钢铁的三级结构（央企，地方国企，民企），导致大家的利益是不一样的，是典型的博弈场景。当钢铁产量下去，剩下的所有企业盈利都会变好，产能会自动释放，甚至还有扩大产能的冲动，反正死道友不死洒家。当下一阶段有更加糟糕的局面出现的时候，更加严厉甚至矫枉过正的场景就要出现。听他们讨论什么博弈啊，钢铁啊，孔乙己还是迷迷糊糊的，不由自主把手里的书又捏紧了点，漏出了书脊，上面写着“花花公子”。孔乙己没有听清楚具体的过程，我把多小呆他们的结论记录了下来。2015年，宝钢宣布减产2016年，去产能，钢铁涨价2017年，各地增加产能，宝钢生产规模扩大【新建或者并购】2018年，钢铁行业大萧条，钢铁降价2019年，去产能，矫枉过正202X年，钢铁行业焕发新机【迎来长期投资机会】那么问题就来了，我要不要买上一手钢铁股，验证下思路呢？    {}-------其他从基金经理到一贫如洗的人生 【狂人日记】基金经理死了  【小说】小别离-远航  【小说】孔乙己的异国求学路 作者：阿饭同学链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。 
1477387901000[,,,,,,]（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧 来自雪球
1477364077000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$慢慢进
1477322103000[,,,,,,]乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477144825000[,,,,,,]转乔  帮  主发言精华整理(文字篇) （真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟） 关于低吸: 我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1 回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。 至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快 我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1 说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8 回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔  帮 主123:帮 主～跟随是追涨？？预判是低吸？ 关于超短: 你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。 但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。 一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。 那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。 说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。 我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8 赵  老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵  老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8 不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。 这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7 关于回撤: 6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。 什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16 如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16 其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。 模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17 我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥： 1. 赚的很猛的时候该空仓。。 假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。 2. 杠杆太高。 杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。 3. 追的太高。。 再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０ 所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。 我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17 跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17 我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律： 2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。 2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩 2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40% 2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。 2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30% 这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17 本轮行情亏损总结： 联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首 青岛双星亏损300万， 是意淫的下场 中国铁建亏损283万 双钱股份亏损101万 彩虹精化亏损80万 二三四五亏损20万 总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18 回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高 熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。 前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。 但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。 所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？ 前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。 熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。 非舒适区： 1. 非千股跌停的尾盘杀跌 2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了 3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用） 关于预判和跟随: 乔帮主123: 收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8 没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。 预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此 跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8 关于心态： 可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。 可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。 当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477061806000[,,,,,,]转//K 线 的 神 话乔  帮  主发言精华整理(文字篇) （真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟） 关于低吸: 我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1 回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。  至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快  我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1  说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1  昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8 回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔  帮 主123:帮 主～跟随是追涨？？预判是低吸？   关于超短: 你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。  但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。  一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。  那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。  说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。  我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8 赵  老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵  老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8  不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。  这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7  关于回撤:  6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。  什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16 如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16 其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。  模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17 我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：  1. 赚的很猛的时候该空仓。。 假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。  2. 杠杆太高。 杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。  3. 追的太高。。 再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０  所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。  我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17 跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17 我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：  2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。 2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩 2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40% 2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。 2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30% 这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17 本轮行情亏损总结：  联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首 青岛双星亏损300万， 是意淫的下场 中国铁建亏损283万 双钱股份亏损101万 彩虹精化亏损80万 二三四五亏损20万  总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18 回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高  熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。  前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。  但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。  所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？  前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。  熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。  非舒适区： 1. 非千股跌停的尾盘杀跌 2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了 3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）    关于预判和跟随: 乔帮主123:  收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8 没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。  预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此  跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8   关于心态： 可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。  可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。   当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477056753000[,,,,,,]复制一下吧  不然哪天一言不合就删了  无限接近市场本质的发言，有心人可以研究回复 其实，金轮里面博弈没啥，我明牌进了，必须明牌出，不然就没人给我抬轿子，就算金轮质地再好，也至少要等我出了别人才会来接力。只是技巧问题，技巧高，我站着把货出了；技巧低，我只能跪着割肉出，所幸结果是站着出了。只是五爱路心理崩溃出乎我意料，其实金轮这股质地优秀，各方面都没有硬伤，我买入后就一点都没有担心过，所操的心仅限于如何体面的退出。前几天也一直在点评金轮里面游资的博弈。现在看到真人说法了。卖出4500手双马也能上卖出榜，这说明，昨天接盘的大资金不多。而正是因为昨天接盘的大资金不多，或者说坐在轿子上的是瘦子，今天众人才能抬得动轿子。一般来说，上涨趋势良好的时候大资金买入是好事情，龙虎榜主力强劲的买盘会更加激发第二天的各路资金做多。主要是大分歧日，大分歧日如果都是大资金买入，且放巨量收阴，这个时候场外资金资金就会更加分歧和犹豫，会想500斤的大胖子坐在轿子上，且产生了套牢盘也坐在轿子上，我这个90斤的瘦子抬得动轿子吗？为什么，因为游资和散户其实是命运共同体，游资是大一些的散户，而散户是迷你型的游资，其实本质是一样的，都是一盘散沙。一盘散沙最容易产生分歧，最不容易形成合力；所以瘟股遍地是符合客观规律的，而牛股稀少且珍贵也是必然的。其实，如果周三，主力主攻的是金轮股份，而不是名家汇，结果会大大大大的不同，板上那个3191手是我卖出的，可见我根本就没有在拉升的时候砸多少筹码，超6成是在板上卖的，是各路资金自己想多了而已。前几天明牌已经走了很多筹码了，胖子已经变成非胖子了，大家胆子还那么小，唉。我的风格就是：我基本不砸盘的，拿到天荒地老，直到分时图实在不行了才卖，一直都是这样，怎么还不明白呢？周三启动送转预期就可以顺利接棒填权概念，延续题材热度生命和维度纵深。不然，把一个填权往死里操，最终只能是操到死，大家就都没得玩了，对吧。不主攻金轮还在高位再高买回名家汇，结果如何呢，做出了漂亮的图形K线，可是无法大幅获利，因为“高位重仓，心理紧张”，而且是明牌，这种情况一旦出现，且第二天不能继续涨停，从第三天开始，后面市场就等着，你不走就不接盘，尴尬的反而是自己。所以这种做法，必须第二天在最多接盘力量既“流动性”的时候也就是开盘微幅上涨的时候对着散户的买盘卖，因此基本上只能保本微利，实际上资金利用效率和有效性大大降低！最好的做法是周三早盘不急于兑现名家汇，而主攻金轮，这样，就拿得住名家汇，因为金轮为代表的送转预期可以视为填权的纵深，把金轮做成龙头后，名家汇可以出个6成仓位，慢慢出不急，因为第二天开盘金轮还会冲，所以当日没有必要砸盘出，当日收盘后龙虎榜出来后6成仓位出掉了，第二天接盘力量更足，且有金轮领涨。实际上这属于延时操作，也就是是说本来需要在早盘兑现的6成仓位推迟到金轮拉板后慢慢出，而实际上拉板金轮的仓位和你要出的名家汇的6成仓是差不多的，总资金使用率还是1，最终效果会好很多。===================最后附一个双马昨天抄底今天卖的图：注意昨天尾盘集合竞价的时候我的委托价格。好了，不多说了。（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477050965000[,,,,,,]复制一下吧  不然哪天一言不合就删了无限接近市场本质的发言，有心人可以研究回复 其实，金轮里面博弈没啥，我明牌进了，必须明牌出，不然就没人给我抬轿子，就算金轮质地再好，也至少要等我出了别人才会来接力。只是技巧问题，技巧高，我站着把货出了；技巧低，我只能跪着割肉出，所幸结果是站着出了。只是五爱路心理崩溃出乎我意料，其实金轮这股质地优秀，各方面都没有硬伤，我买入后就一点都没有担心过，所操的心仅限于如何体面的退出。前几天也一直在点评金轮里面游资的博弈。现在看到真人说法了。卖出4500手双马也能上卖出榜，这说明，昨天接盘的大资金不多。而正是因为昨天接盘的大资金不多，或者说坐在轿子上的是瘦子，今天众人才能抬得动轿子。一般来说，上涨趋势良好的时候大资金买入是好事情，龙虎榜主力强劲的买盘会更加激发第二天的各路资金做多。主要是大分歧日，大分歧日如果都是大资金买入，且放巨量收阴，这个时候场外资金资金就会更加分歧和犹豫，会想500斤的大胖子坐在轿子上，且产生了套牢盘也坐在轿子上，我这个90斤的瘦子抬得动轿子吗？为什么，因为游资和散户其实是命运共同体，游资是大一些的散户，而散户是迷你型的游资，其实本质是一样的，都是一盘散沙。一盘散沙最容易产生分歧，最不容易形成合力；所以瘟股遍地是符合客观规律的，而牛股稀少且珍贵也是必然的。其实，如果周三，主力主攻的是金轮股份，而不是名家汇，结果会大大大大的不同，板上那个3191手是我卖出的，可见我根本就没有在拉升的时候砸多少筹码，超6成是在板上卖的，是各路资金自己想多了而已。前几天明牌已经走了很多筹码了，胖子已经变成非胖子了，大家胆子还那么小，唉。我的风格就是：我基本不砸盘的，拿到天荒地老，直到分时图实在不行了才卖，一直都是这样，怎么还不明白呢？周三启动送转预期就可以顺利接棒填权概念，延续题材热度生命和维度纵深。不然，把一个填权往死里操，最终只能是操到死，大家就都没得玩了，对吧。不主攻金轮还在高位再高买回名家汇，结果如何呢，做出了漂亮的图形K线，可是无法大幅获利，因为“高位重仓，心理紧张”，而且是明牌，这种情况一旦出现，且第二天不能继续涨停，从第三天开始，后面市场就等着，你不走就不接盘，尴尬的反而是自己。所以这种做法，必须第二天在最多接盘力量既“流动性”的时候也就是开盘微幅上涨的时候对着散户的买盘卖，因此基本上只能保本微利，实际上资金利用效率和有效性大大降低！最好的做法是周三早盘不急于兑现名家汇，而主攻金轮，这样，就拿得住名家汇，因为金轮为代表的送转预期可以视为填权的纵深，把金轮做成龙头后，名家汇可以出个6成仓位，慢慢出不急，因为第二天开盘金轮还会冲，所以当日没有必要砸盘出，当日收盘后龙虎榜出来后6成仓位出掉了，第二天接盘力量更足，且有金轮领涨。实际上这属于延时操作，也就是是说本来需要在早盘兑现的6成仓位推迟到金轮拉板后慢慢出，而实际上拉板金轮的仓位和你要出的名家汇的6成仓是差不多的，总资金使用率还是1，最终效果会好很多。===================最后附一个双马昨天抄底今天卖的图：注意昨天尾盘集合竞价的时候我的委托价格。好了，不多说了。（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477035197000[,,,,,,]乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477029120000[,,,,,,]乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477024576000[,,,,,,]今晚好好看：乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477024436000[,,,,,,]今晚也好好看看：今晚好好看：乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477023996000[,,,,,,]今晚也好好看看：今晚好好看：乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477023501000[,,,,,,]今晚好好看：乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477021316000[,,,,,,]（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1477018352000[,,,,,,]乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜
1477017885000[,,,,,,]乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1476956042000[,,,,,,]乔帮主发言精华整理(文字篇)（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1476946911000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/680000 这两天高送转开始活跃了，昨天今天都领涨各板块。进入10月下旬，高送转收货季节即将展开，什么样的方式是吃下高送转这块肥肉的必选条件呢？　　高送转股票如何操作？　　炒作分四步曲，高送转行情有迹可循。　　【博弈期】高收益、高净资产、高公积金的小市值股票，最具有高送转潜力。尤其是当年上市的创业板、中小板股票。把握了这一点，提前分析，提前博弈，提前布局很是关键。股票市场，炒作的就是预期，当大多人发现火爆时，实际上已经错过最佳布局时机。　　【明朗期】明朗期为分配预案发布之后的炒作，这一时期高送转个股在其方案公布后到登记之前往往也可能受到投资者的追捧。如2010年的000338滩柴动力、2012年初的600039四川路桥、600106重庆路桥，公布预案后又出现了一波拉升。有的高送转股价甚至会出现翻番。　　【抢权期】上市公司公布高送转预案至实施，这段时间一般为两至三个月。而正式公布实施到登记除权，一般仅三至五个交易日。如果这时候股票出现异动，连续拉阳或现涨停，这就是抢权。这里需要提示的，抢权对于提前布局的人来说，是一个收获的机会，而短线介入需要快进出，如登记日大幅拉升就不宜介入了。　　【填权期】高送转除权后，股票继续上涨为填权。2011年的600466迪康药业，其趋势从传闻高送转开始，就步入了一个完美的上升通道，股价从10.00元一路上涨到22.40元翻番，10送15除权后，股价又从7.72元拉到13.35元，股价走势波澜不惊，几乎又翻番。高送转操作的诱惑就在于此。　　博弈期是一个安全区域，很容易获得利润的最大化;明朗期如果市场大势不佳，应考虑获利了结;抢权期有机会但也会出现诱多，赚一把就是不要恋战;填权期是一种期待，不是所有高送转都会填权的，除权后股价一路下跌，这就是贴权。笔者建议投资者，以博弈为主。再看看戈多来了这篇文章：近三年高送转炒作过程详解：一鱼三吃       第一部分，        高送转板 块诞生的牛股        在A股市场，有题材是第一生产力之说。        众多题材当中，高送转 算是一个特例。他是一个具有强大生命力的题材。历年来，牛股辈出。        下面我们一起来回顾一下，高送转板块诞生的牛股：        （一）2014年中报 行情：（遇上大环境好）高送转板块牛股很多，只列举一二。未必是涨幅最大的。        （1） 600711盛屯矿业，在八月初到九月中旬，从8.9元一口气涨到20.2元。  （2） 赢时胜(300377)，在八月初到九月中旬，从10元一口气涨到18元。        （3） 大康牧业(002505)，在八月初到九月中旬，从10元一口气涨到18元。        （4）包钢股份(600010)，在八月初到九月中旬，从3.6元一口气涨到5.8元。        （二）2014年报 行情：由于赶上2015上半年牛市，高送转板块牛股很多。列举三个。         （1）文峰股份 601010,2015年2月到4月，从12涨到52元       （2）永大集团002622,在12月到15年3月（除权），从20涨到80多（复权价格）。        （3）隆基股份601018，在12月到15年3月（除权），从18涨到70多元。        （三）2015年中报报行情：鸿利光电等。（由于遇到千古跌停的股灾，大多数高送转个股都在除权后才开始表现，才开始反弹。）        （四）2015年报行情       财信发展、盛洋科技、西泵股份、国恩股份、（这一波高送转赶上了熔断行情。但牛股依旧。）        （五）2016年中报行情： 爱康科技、 煌上煌、和而泰、 天润数娱等高送转的炒作与上市公司公告披露有关。       一般情况下，倘若一个上市公司要实施高送转，他需要先披露：高送转预案公告；有了预案，并不代表一定实施高送转，，在披露第二个公告：         第二部分：实例详解：一鱼三吃       接下来，我通过2015年报行情（股灾熔断行情），2016年中报行情 （一般震荡行情），来阐述一鱼三次。       上市公司要试试高送转，需要先发布高送转预案，然后发布年报或者中报公布预案是否能通过，在然后就是发布高送转的除权日期，最后等待除权。        市场对高送转的炒作，一般分三种。        第一步：        炒预案。       尤其是第一个公布高送转的个股，容易得到炒作。       如果第一个公布高送转的个股，送转股份较多，那这个股票从此就具备了龙头的气质。       比如：2015年年报高送转行情中，财信发展是第一个发布高送转预案的（2015年12月8日），由此打响2015年报高送转行情第一抢。       2016年中报高送转 行情，爱康科技是第一个发布高送转预案的（2016年4月29日），由此打响2016年中报高送转行情第一抢。       市场反应，请看当日的k线图。       历年来，第一个披露高送转预案的个股，走势总是那么相似，比如财信发展、爱康科技。        第二步：        炒年报中报预案，只说明公司打算高送转，还需要股东大会讨论，只有公布年报（或者中报），才算把这事定下来。发布年报中报时，市场会再次炒作该个股。        第三步：        权益派分的实施公告。       年报中报虽然确定了要高送转，但是并没有说，到底哪天除权。       这要等下一个公告：权益派分的实施公告。此公告一出，个股会再次炒作。         第三部分：如何把握高送转的节奏首先       在这一轮高送转行情快结束的时候，就开始关注下一轮高送转。       比如现在是2016年10月中旬，距离2016年年底不远了，到了2016年11月中旬，就要留意高送转公告了。       尤其要注意第一批公布高送转预案的个股。要在第一时间发现，并关注他们。一般大牛股的接力行情就在这时开始了。遇到了，就要敢于接力。找准龙头上。       其次，当第一批公布预案的个股被炒作一波以后，陆陆续续会有其他个股公布高送转预案，这里面挑选送转股份较多的股票，加入自选。（需要晚上看一下公告）。这里还会有牛股诞生。        当然，也可以就只关注上一波的龙头。这时，龙头个股操作一波后，会股价回落。真龙头抗跌，非龙头的强势品种跌的会多一些。待到价格有所下落，日期上接近年报中报披露日期的时候，在杀进来。把握第二炒作年报中报的行情。        最后，当第二波高潮过后，就等待除权日期快公告的时候，再介入。        这里，时间的把握，是个难点。       我的总结如下：一般预案公布以后，公司会提前预约年报（中报）的披露时间。所以年报披露时间我们可以把握。年报中报披露以后，一般在20天到35天左右，公布除权日期。　　　　　1、首先，也是最重要的是每股资本公积金要高，其余类似每股未分配利润、每股收益、每股净资产等也是越高越好，每股公积金大于4元。　　2、其次，规模小的公司对于扩张股本的欲望更强，所以，流通股本、总股本、流通市值越小越好，流通盘一个亿以内，总股本两个亿左右。　　3、优先选择次新股和高价股。　　4、剔除一年内年报和中报高送转过的公司。　　5、由于证监会严厉打击高送转，因此业绩也需要列入重要的指标，也就是中报不亏损。　　　　别急，第二种选股方法，就是大股东或者机构有做高市值的欲望，尤其是年报披露之前有解禁的个股，其定增的机构大概率在股东大会提出预案。　　　　两张表结合起来，再仔细研究筛选，就可以得到最终的2016十二大高送转预期个股，如下表：
1476941640000[,,,,,,]这两天高送转开始活跃了，昨天今天都领涨各板块。进入10月下旬，高送转收货季节即将展开，什么样的方式是吃下高送转这块肥肉的必选条件呢？　　高送转股票如何操作？　　炒作分四步曲，高送转行情有迹可循。　　【博弈期】高收益、高净资产、高公积金的小市值股票，最具有高送转潜力。尤其是当年上市的创业板、中小板股票。把握了这一点，提前分析，提前博弈，提前布局很是关键。股票市场，炒作的就是预期，当大多人发现火爆时，实际上已经错过最佳布局时机。　　【明朗期】明朗期为分配预案发布之后的炒作，这一时期高送转个股在其方案公布后到登记之前往往也可能受到投资者的追捧。如2010年的000338滩柴动力、2012年初的600039四川路桥、600106重庆路桥，公布预案后又出现了一波拉升。有的高送转股价甚至会出现翻番。　　【抢权期】上市公司公布高送转预案至实施，这段时间一般为两至三个月。而正式公布实施到登记除权，一般仅三至五个交易日。如果这时候股票出现异动，连续拉阳或现涨停，这就是抢权。这里需要提示的，抢权对于提前布局的人来说，是一个收获的机会，而短线介入需要快进出，如登记日大幅拉升就不宜介入了。　　【填权期】高送转除权后，股票继续上涨为填权。2011年的600466迪康药业，其趋势从传闻高送转开始，就步入了一个完美的上升通道，股价从10.00元一路上涨到22.40元翻番，10送15除权后，股价又从7.72元拉到13.35元，股价走势波澜不惊，几乎又翻番。高送转操作的诱惑就在于此。　　博弈期是一个安全区域，很容易获得利润的最大化;明朗期如果市场大势不佳，应考虑获利了结;抢权期有机会但也会出现诱多，赚一把就是不要恋战;填权期是一种期待，不是所有高送转都会填权的，除权后股价一路下跌，这就是贴权。笔者建议投资者，以博弈为主。再看看戈多来了这篇文章：近三年高送转炒作过程详解：一鱼三吃       第一部分，        高送转板 块诞生的牛股        在A股市场，有题材是第一生产力之说。        众多题材当中，高送转 算是一个特例。他是一个具有强大生命力的题材。历年来，牛股辈出。        下面我们一起来回顾一下，高送转板块诞生的牛股：        （一）2014年中报 行情：（遇上大环境好）高送转板块牛股很多，只列举一二。未必是涨幅最大的。        （1） 600711盛屯矿业，在八月初到九月中旬，从8.9元一口气涨到20.2元。  （2） 赢时胜(300377)，在八月初到九月中旬，从10元一口气涨到18元。        （3） 大康牧业(002505)，在八月初到九月中旬，从10元一口气涨到18元。        （4）包钢股份(600010)，在八月初到九月中旬，从3.6元一口气涨到5.8元。        （二）2014年报 行情：由于赶上2015上半年牛市，高送转板块牛股很多。列举三个。         （1）文峰股份 601010,2015年2月到4月，从12涨到52元       （2）永大集团002622,在12月到15年3月（除权），从20涨到80多（复权价格）。        （3）隆基股份601018，在12月到15年3月（除权），从18涨到70多元。        （三）2015年中报报行情：鸿利光电等。（由于遇到千古跌停的股灾，大多数高送转个股都在除权后才开始表现，才开始反弹。）        （四）2015年报行情       财信发展、盛洋科技、西泵股份、国恩股份、（这一波高送转赶上了熔断行情。但牛股依旧。）        （五）2016年中报行情：爱康科技、煌上煌、和而泰、天润数娱等高送转的炒作与上市公司公告披露有关。       一般情况下，倘若一个上市公司要实施高送转，他需要先披露：高送转预案公告；有了预案，并不代表一定实施高送转，，在披露第二个公告：         第二部分：实例详解：一鱼三吃       接下来，我通过2015年报行情（股灾熔断行情），2016年中报行情 （一般震荡行情），来阐述一鱼三次。       上市公司要试试高送转，需要先发布高送转预案，然后发布年报或者中报公布预案是否能通过，在然后就是发布高送转的除权日期，最后等待除权。        市场对高送转的炒作，一般分三种。        第一步：        炒预案。       尤其是第一个公布高送转的个股，容易得到炒作。       如果第一个公布高送转的个股，送转股份较多，那这个股票从此就具备了龙头的气质。       比如：2015年年报高送转行情中，财信发展是第一个发布高送转预案的（2015年12月8日），由此打响2015年报高送转行情第一抢。       2016年中报高送转 行情，爱康科技是第一个发布高送转预案的（2016年4月29日），由此打响2016年中报高送转行情第一抢。       市场反应，请看当日的k线图。       历年来，第一个披露高送转预案的个股，走势总是那么相似，比如财信发展、爱康科技。        第二步：        炒年报中报预案，只说明公司打算高送转，还需要股东大会讨论，只有公布年报（或者中报），才算把这事定下来。发布年报中报时，市场会再次炒作该个股。        第三步：        权益派分的实施公告。       年报中报虽然确定了要高送转，但是并没有说，到底哪天除权。       这要等下一个公告：权益派分的实施公告。此公告一出，个股会再次炒作。         第三部分：如何把握高送转的节奏首先       在这一轮高送转行情快结束的时候，就开始关注下一轮高送转。       比如现在是2016年10月中旬，距离2016年年底不远了，到了2016年11月中旬，就要留意高送转公告了。       尤其要注意第一批公布高送转预案的个股。要在第一时间发现，并关注他们。一般大牛股的接力行情就在这时开始了。遇到了，就要敢于接力。找准龙头上。       其次，当第一批公布预案的个股被炒作一波以后，陆陆续续会有其他个股公布高送转预案，这里面挑选送转股份较多的股票，加入自选。（需要晚上看一下公告）。这里还会有牛股诞生。        当然，也可以就只关注上一波的龙头。这时，龙头个股操作一波后，会股价回落。真龙头抗跌，非龙头的强势品种跌的会多一些。待到价格有所下落，日期上接近年报中报披露日期的时候，在杀进来。把握第二炒作年报中报的行情。        最后，当第二波高潮过后，就等待除权日期快公告的时候，再介入。        这里，时间的把握，是个难点。       我的总结如下：一般预案公布以后，公司会提前预约年报（中报）的披露时间。所以年报披露时间我们可以把握。年报中报披露以后，一般在20天到35天左右，公布除权日期。　　　　　1、首先，也是最重要的是每股资本公积金要高，其余类似每股未分配利润、每股收益、每股净资产等也是越高越好，每股公积金大于4元。　　2、其次，规模小的公司对于扩张股本的欲望更强，所以，流通股本、总股本、流通市值越小越好，流通盘一个亿以内，总股本两个亿左右。　　3、优先选择次新股和高价股。　　4、剔除一年内年报和中报高送转过的公司。　　5、由于证监会严厉打击高送转，因此业绩也需要列入重要的指标，也就是中报不亏损。　　　　别急，第二种选股方法，就是大股东或者机构有做高市值的欲望，尤其是年报披露之前有解禁的个股，其定增的机构大概率在股东大会提出预案。　　　　两张表结合起来，再仔细研究筛选，就可以得到最终的2016十二大高送转预期个股，如下表：
1476920325000[,,,,,,]军民融合：在系列政策扶持下，军民融合发展进程加快。军民融合基金的成立将加快相关项目的落地，助推各军工集团军民融合发展、资产证券化和国际化。　　看好标的：航天电子、航天长峰、航天动力、中航机电、中航电子、光电股份、北方创业、宝胜股份、尤洛卡、方大化工、康拓红外。　　有色金属：有色金属工业发展十三五规划发布，作为“十三五”时期指导有色金属工业发展的专项规划，将促进有色金属工业转型升级，持续健康发展。　　建议积极关注：华友钴业、中色股份、洛阳钼业、格林美、包钢股份、厦门钨业、宁波韵升、银河磁体、正海磁材、中科三环。
1476889879000[,,,,,,]第一部分，高送转板块诞生的牛股在A股市场，有题材是第一生产力之说。众多题材当中，高送转算是一个特例。他是一个具有强大生命力的题材。历年来，牛股辈出。下面我们一起来回顾一下，高送转板块诞生的牛股：（一）2014年中报行情：高送转板块牛股很多，只列举一二。未必是涨幅最大的。            （1）  600711盛屯矿业，在八月初到九月中旬，从8.9元一口气涨到20.2元。（2）　赢时胜(300377)，在八月初到九月中旬，从10元一口气涨到18元。（3） 大康牧业(002505)，在八月初到九月中旬，从10元一口气涨到18元。（4）包钢股份(600010)，在八月初到九月中旬，从3.6元一口气涨到5.8元。（二）2014年报行情：由于赶上2015上半年牛市，高送转板块牛股很多。列举三个。 （1）文峰股份 601010,2015年2月到4月，从12涨到52元 （2）永大集团002622,在12月到15年3月（除权），从20涨到80多（复权价格）。（3）隆基股份601018，在12月到15年3月（除权），从18涨到70多元。（三）2015年中报报行情：鸿利光电等。（由于遇到千古跌停的股灾，大多数高送转个股都在除权后才开始表现，才开始反弹。）（四）2015年报行情财信发展、盛洋科技、西泵股份、国恩股份、（这一波高送转赶上了熔断行情。但牛股依旧。）（五）2016年中报行情爱康科技、煌上煌、和而泰、天润数娱等高送转的炒作与上市公司公告披露有关。一般情况下，倘若一个上市公司要实施高送转，他需要先披露：高送转预案公告；有了预案，并不代表一定实施高送转，，在披露第二个公告：第二部分：实例详解：一鱼三吃接下来，我通过2015年报行情，2016年中报行情 ，来阐述一鱼三次。上市公司要试试高送转，需要先发布高送转预案，然后发布年报或者中报公布预案是否能通过，在然后就是发布高送转的除权日期，最后等待除权。市场对高送转的炒作，一般分三种。第一步：炒预案。      尤其是第一个公布高送转的个股，容易得到炒作。如果第一个公布高送转的个股，送      转股份较多，那这个股票从此就具备了龙头的气质。比如：2015年年报高送转行情中，财信发展是第一个发布高送转预案的（2015年12月8日），由此打响2015年报高送转行情第一抢。       2016年中报高送转行情，爱康科技是第一个发布高送转预案的（2016年4月29日），由此打响2016年中报高送转行情第一抢。       市场反应，请看当日的k线图。历年来，第一个披露高送转预案的个股，走势总是那么相似，比如财信发展、爱康科技。第二步：炒年报中报       预案，只说明公司打算高送转，还需要股东大会讨论，只有公布年报（或者中报），才算把这事定下来。发布年报中报时，市场会再次炒作该个股。第三步：权益派分的实施公告        年报中报虽然确定了要高送转，但是并没有说，到底哪天除权。这要等下一个公告：权益派分的实施公告。此公告一出，个股会再次炒作。第三部分：如何把握高送转的节奏     首先，在这一轮高送转行情快结束的时候，就开始关注下一轮高送转。比如现在是2016年10月中旬，距离2016年年底不远了，到了2016年11月中旬，就要留意高送转公告了。     尤其要注意第一批公布高送转预案的个股。要在第一时间发现，并关注他们。一般大牛股的接力行情就在这时开始了。遇到了，就要敢于接力。找准龙头上。     其次，当第一批公布预案的个股被炒作一波以后，陆陆续续会有其他个股公布高送转预案，这里面挑选送转股份较多的股票，加入自选。（需要晚上看一下公告）。这里还会有牛股诞生。   当然，也可以就只关注上一波的龙头。这时，龙头个股操作一波后，会股价回落。真龙头抗跌，非龙头的强势品种跌的会多一些。待到价格有所下落，日期上接近年报中报披露日期的时候，在杀进来。把握第二炒作年报中报的行情。最后，当第二波高潮过后，就等待除权日期快公告的时候，再介入。这里，时间的把握，是个难点。我的总结如下：一般预案公布以后，公司会提前预约年报（中报）的披露时间。所以年报披露时间我们可以把握。年报中报披露以后，一般在20天到35天左右，公布除权日期。       
1476881829000[,,,,,,]据工信部网站消息，工信部印发《稀土行业发展规划(2016-2020年)》，旨在推进供给侧结构性改革，加强稀土战略资源保护，规范稀土资源开采生产秩序，有效化解冶炼分离和低端应用过剩产能，提升智能制造水平，扩大稀土高端应用。广发证券分析师表示，应对稀土出口量增价跌加剧，行业全面亏损局面，稀土多项政策有望近期密集出台，稀土机会显现。稀土概念股： ：公司是轻稀土霸主，肩负整合北方稀土产业重任。 ：稀土和钨是中国的特色金属，中国对其采用配额生产管理。 ：公司是国内最大的南方中重稀土分离加工企业之一，主要从事稀土氧化物、稀土金属、稀土深加工产品经营及贸易，以及稀土技术研发、咨询服务。 ：公司顺利完成收购集团公司选矿厂，尾矿库和白云鄂博矿产资源综合利用选铁相关资产，目前成为全球拥有轻稀土资源量最大的企业。 ：公司是全球磁材龙头，永磁铁氧体年产9.68万吨以上，软磁铁氧体年产1.7万吨以上，均处于全球前列。 ：公司是全球第二、国内最大的钕铁硼生产商(产能16500吨)，是A股中业绩弹性最大的永磁标的。 ：公司主营为轻稀土冶炼分离和深加工，盈利性仅次于北方稀土。 ：公司业绩弹性极佳，是中重稀土龙头。 ：16年公司主营业务增长确定，主要基于并购将切实提升公司钕铁硼磁材业绩和行业地位、稀土价格将企稳回升和新能源汽车为代表的需求将持续增长，以及伺服电机产品将持续放量。 ：六大国有集团整合将强化对稀土资源的产量管控及定价，配合2016年商储国储双拳出击，将有效减少钕铁硼的社会库存量，受益于上游涨价传导，钕铁硼有望打破低位弱平衡，走出2013年来的低价谷底。风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1476873375000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$这里的评论静悄悄，我来暖暖的场吧。
1476858407000[,,,,,,]【融资融券追踪：主力融资净买入中字头】据10月18日数据统计,沪深两市融资融券余额9013.82亿元,其中融资余额8974.69亿元,融券余额39.12亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:锡业股份、华胜天成、中国中车、中国平安、西部证券;融券净卖出量前5个股分别为:包钢股份、国元证券、国电电力、中国中冶、兴业证券。
1476742826000[,,,,,,]（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。至于埋伏抄底， 也不是好做法， 除非你拥有非常强的大局观， 做非常多的功课， 否则抄底也只能说在大部分情况下保证你短线安全， 如果市场不好， 安全也做不到。 但是对于新手来说， 抄底倒是不错的介入市场理解市场的方法， 因为新手追涨死的比抄底要更快我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？关于超短:你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.7关于回撤:6所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+ 4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。 非舒适区： 1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）关于预判和跟随:乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1476708174000[,,,,,,]（真假无人知道，发言有没有真水平是可以看出来的，吸取精华就可以了！高手说的一般不会很快理解，要经常看然后自己悟）关于低吸:我觉得乔帮主123 十万块刚起步的时候肯定也不敢追高吧，他好像也说过一开始他的是抄底埋伏的节奏，只有到了翻几倍以后心态才能变好吧4.1回复TauruX: 追高分为两种， 一种是看到涨就热血沸腾的， 无脑的追， 还有一种是低位就一直关注， 但是 不等确认不买。。两种追是本质的区别。。我现在基本很少低吸了， 不是说我不会， 我绝对是低吸的鼻祖级人物。。但是低吸赚的太慢了， 在熊市还可以， 一旦到了牛市， 低吸需要考虑的东西太多了， 很多时候你就是低吸了一个不动的东西看牛逼板块剧烈的涨， 那种感觉不是职业超短客应该有的。。4.1说一下思路。。昨天尾盘低吸的是某地产股， 为啥呢？ 因为从最高点到收盘跌了10%+， 牛市是不支持这样的跌幅的， 我预判今天应该是低开然后有个上影线修复， 无奈没有。。 这是典型的博次日涨幅。。相比之下， 昨天尾盘低吸1800要好的多。昨天有粉丝问我收盘是不是干了1800， 如果是就爽了， 看来理解力还需要进一步提高， 股市是个马拉松， 需要不停的积累。 盈亏只是理解力的副产品而已4.1 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。4.8回复宗峰: 对头， 我绝大部分亏损都是低吸盲狙导致。。至于什么叫低吸， 什么叫盲狙， 我不想再解释了， 各位自行百度， 百度没有的， 字面理解//宗峰:回复乔帮主123:帮主～跟随是追涨？？预判是低吸？你们知道超短线相比于中长线最大的优势是什么吗？ 很多人觉得相比于中长线是正规军， 正面战， 超短是游击战、麻雀战， 不入流。但是大家都没搞清楚超短的精髓。。因为超短是以天为单位计算收益的， 你们应该都算过， 一天赚1%， 一年200个交易日是7倍多， 但是这有个前提条件就是不能回撤。。一天赚1%， 收益是不是很少， 但是积累到一年， 能翻7倍的股票是不是寥寥无几？？ 所以超短相比于中长线的优势在于， 中长线选手日内回撤的时候优秀的超短选手是不回撤的。。那么总有些傻逼跑过来看我的实盘说， 帮主你格局太小了啊， 就赚两三个点就跑了啊； 你就是钱多， 除了钱多啥都没有。。你看人家中长线的， 持有某某某赚了几倍。。。说实话， 对于这种人， 相比打假的人更加有拉黑他的冲动。 因为我的收益是在日积月累中体现的， 而没有显示在当前的账面上， 而中长线的是把半年、一年的收益全部积累并展示在账面上。。。我相信智商为正常的人都能理解这一点， 但是为啥雪球隔三岔五的总有些智商为负数的。。我已经尽力的在克制了， 但是智商洁癖让我很看不惯而往往忍不住。4.8赵老哥为啥能无融资从20万做到5个亿。。他就是回撤控制的好。 你们都觉得我做的很短吧。 赵老哥比我还要短， 虽然同是隔日超短， 但是小赵是第二天有点风吹草动就跑了。。我割肉还是没有他狠。 几次的大回撤都是这样的， 纪律还不够严明4.8不过想想我也好不到哪里去。。刚入市的时候是2007年5000多点， 也是菜鸟， 周围也没有高手指点， 我也是相信了一个骗子。。只不过我没交钱， 他说推荐股票， 之后按效果付费。 我当时想， 反正我又不吃亏， 就跟了， 结果也吃了大亏。。这导致我入市以后， 盈利的时间不超过两天， 大概就是大盘在6124点当天我是盈利的。。再次盈利就是5年之后的2012年的中旬了4.76所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+      4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。所以昨天早盘我毫不犹豫全部清仓， 但是尾盘为啥又可以买呢？前天抄底的获利盘纷纷回吐，　前天尾盘追上去的也纷纷割肉，　这个时候昨天早盘和盘中敢买的多，　尾盘敢买的不多，　基于熊市总是少数人胜利，　那么显然是尾盘买的人获胜。。那么昨天早盘买的人注定要煎熬了。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。 非舒适区： 1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了3. 连续暴跌之后的千股涨停打板（这个买点仅限游资高手， 不建议普通投资者采用）乔帮主123:收工， 全仓暴损约160万。 原因有2： 1. 今天买入一个预判票而不是跟随， 损失惨重。这点要注意： 以后再预判就是傻逼！ 买入的其他跟随票全部获利。。 2. 昨天买入11只股票有8只获利了结， 但是另三只股票今天被闷杀， 吐出了昨天绝大部分利润。。展开4.8没有两年以上的天天超短交易， 无法理解我说的预判和跟随是什么意思。。预判就是我预测这个股票到某某点位到底， 预判它今天涨停！ 跌倒那个位置， 老子就是不管三七二十一直接买。。我90%的回撤都是来源于此跟随就是我首先有个预判， 盘中动态观察， 不符合条件立马删除， 不要有任何幻想， 如果手痒买了， 千万不要低位继续补仓摊薄成本， 这是超短大忌！4.8关于心态：可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 ?第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板,但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧
1476428836000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$1分钱玩一个礼拜
1476343512000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这布织的厉害。话说这股横盘了十个月了，少见啊，这个箱体266/341
1476265371000[,,,,,,]1012早盘集合竞价结束后，三大指数受外围市场大跌影响小幅低开，上证综指跌0.26%，深圳成指跌0.29%，创业板指跌0.38%。两市共352只个股上涨，2075只个股下跌，27只个股涨停（包括14只新股）,37只个股涨幅超5%，49只个股涨幅超3%；仅9只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，仅电信运营（+1.10%）、造纸、通用机械、医疗保健4个板块上涨，多元金融、仓储物流、公共交通、船舶等板块跌幅居前；概念板块中，养老概念、石墨烯等板块涨幅居前，深圳国资改革（-1.12%）、次新股等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气较前一交易日偏悲观。 早上开盘，昨日热点题材中，债转股概念海德股份继续一字涨停，一拖股份、秦川机床涨停开盘、中钢国际高开8.5%，天津普林、陕国投A则纷纷低开；物流板块怡亚通低开0.5%、普路通低开0.55%，快递股大杨创世低开1.28%，艾迪西低开1.7%，新海股份低开2.19%，鼎泰新材复牌涨停；养老概念开盘爆发，双箭股份高开9.02%后冲击涨停，南京新百开盘大幅拉升超5%，上海三毛涨逾1%，消息面上，深改组支持养老服务引进社会资本；石墨烯概念震荡上扬，道氏技术涨近5%，东旭光电涨4%，宝泰隆涨3%，消息面上，中科院等研制出高容量长寿命三维石墨烯锂离子电池材料；随后，次新股多股拉升，通用股份、东音股份冲击涨停，世嘉科技涨6%，洪汇新材、永和智能等多股拉升；保险板块突然出现异动，中国太保上涨超2%,中国人寿、新华保险拉升翻红；高送转概念股再度走强，金科娱乐涨5%，煌上煌、天润数娱、名家汇等直线拉升；临近中午收盘，PPP概念丽鹏股份涨停，龙元建设、美晨科技等小幅上涨。此外，盘中恒大概念（廊坊发展）、物联网（榕基软件）、草甘膦（新安股份）等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，沪指跌0.32%，资金净流出92.13亿；深成指跌0.08%，资金净流出105.5亿；创业板指跌0.15%，资金净流出22.65亿。两市共888只个股上涨，37只个股涨停，65只个股涨幅超5%，139只个股涨幅超3%；3只个股跌幅超5%，23只个股跌幅超3%。草甘膦（+1.59%）、电器仪表（+1.31%）、石墨烯（+1.31%）、次新股（+1.20%）、养老概念等板块涨幅居前，深圳国资改革（-1.13%）、分散染料、钢铁等板块跌幅居前。午后，核电板块午后异动拉升，纽威股份大幅拉升涨停，中国一重直线拉升涨逾4%，东方锆业涨3%，兰石重装，中国核建、中核科技等大幅拉升；临近一点半，港口股唐山港大幅拉升超4%，大连港、营口港等纷纷上涨；两点半左右，蚂蚁金服概念出现异动，君正集团大幅拉升超3%，国中水务等纷纷小幅上涨。此外，盘中西安自贸（西安饮食）、360概念（中葡股份）等板块部分个股表现强势。截止收盘，沪指跌0.2%，深成指涨0.06%，创业板跌0.05%，两市总成交额4254.2亿，成交量较前一交易日小幅回落。两市共1185只个股上涨，1442只个股下跌，41只个股涨停（其中沪市15只，深市26只，包括新股15只，次新股3只，债转股2只，股权转让2只，ST股2只），88只个股涨幅超5%，180只个股涨幅超3%，5只个股跌幅超5%，26只个股跌幅超3%。行业板块中，酒店餐饮（+1.64%）、电器仪表（+1.62%）、综合类（+1.06%）通用机械等板块涨幅居前，船舶（-1.18%）、仓储物流（-1.09%）、电信运营、钢铁等板块跌幅居前；概念板块中，草甘膦（+1.51%）、石墨烯（+1.35%）、次新股（+0.92%）等板块涨幅居前，深圳国改、分散染料等板块跌幅居前。沪股通全天净流出5.27亿。在经历前一交易日的弱势反弹后，三大指数出现横盘调整态势，收盘涨跌不一。沪指早盘受权重板块影响小幅低开，随后在证券、房地产等板块的带领下小幅上涨，但上攻乏力，随后指数保持窄幅区间震荡直至收盘，全天未见翻红。深成指及创业板指整体表现略强于沪指，全天大部分时间在平盘下方附近震荡，深成指尾盘勉强收红，创业板指接近收平。指数结束了近两个交易日的小幅反弹，再次回到前期的弱势震荡格局中。权重板块方面，整体表现疲软，钢铁板块因武钢股份及包钢股份的回调全天低开低走，银行、石油、有色、煤炭等板块全天在低位震荡，未见有效反弹；证券板块早盘低开后小幅上扬一度接近翻红，但随后则是缓慢震荡下跌，随后在低位震荡；保险板块早盘十点半左右受中国太保、中国人寿等个股陡直拉升影响小幅拉升翻红，随后缓慢回落在平盘上方震荡；房地产板块早盘低开后在权重股万科A的带领下接近翻红，随后在平盘下方震荡，尾盘再次受万科A大幅拉升影响小幅收涨。盘面上，热点较为分散，没有类似昨天那样特别强势的，热点板块个股大多冲高回落，整体延续性不强，个股一日游居多。早盘，昨日表现较好的快递、物流、船舶大多低开低走，收盘大杨创世跌6.17%，新海股份跌5.05%；债转股概念出现了明显分化，昨日涨停的4只个股仅海德股份继续涨停，中钢国际、长航凤凰等均是高开低走，早盘涨停开盘的一拖股份盘中一度开板，秦川机床涨停开盘后开板，杭齿前进高开低走，而浙江东方、陕国投A则是低开低走。另外值得注意的是潜在高送转部分个股，金轮股份再次涨停，建艺集团、蓝晓科技等均开始走出多头迹象。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出117.0亿，深成指净流出125.9亿，创业板指净流出37.41亿。行业板块中，综合类小幅流入6.85亿居首，房地产板块净流出23.88亿，化工板块净流出15.13亿；概念板块中，360概念净流入达9亿居前，其中中信国安净流入7.31亿，军工航天净流出14.41亿。总体来看，资金自早盘起一直是逐步流出的态势，其中上午十点半、十一点、午后两点左右这三个时间段资金流出量较大。   
1476188025000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 日美狂笑不止, 中国稀土坐吃山空20年内耗光, 国民损失惨重!中国粉体网 2016-10-11 点击：57次[导读] 俗话说：“中东有石油，中国有稀土。”中国的稀土可以说是上天赐予这么这片土地的宝物，值得我们珍惜。但是三十多年过去了，中国稀土经过无休止的滥采滥用，储量已经下降到世界总储量的20%～30%。当中国欢呼自己GDP成为世界第二的时候，却不知道自己脚下的宝贵财富早已挥之而去，不复返。中国粉体网讯  众所周知，长久以来，稀土就有工业中的“黄金”之称，在尖端科技和国防领域被广泛运用。如果说20世纪是石油的世纪，那么21世纪则是稀土的世纪。《解放军报》4月7日的评论文章说，但是由于相关技术等原因，稀土却在开采过程中对环境造成了极大的破坏，我国也由于长期向全球市场供应着大量的稀土，付出了沉重的环境代价。中国的稀土可以说是上天赐予这么这片土地的宝物，值得我们珍惜。中国的稀土储量占世界总储量的第一，尤其是在军事领域拥有重要意义且相对短缺的中重稀土。同时中国的稀土生产规模也位居世界第一，2005年中国稀土产量占全世界的96%，并且60%用于出口，出口量占国际贸易的63%以上，而且中国是世界上惟一大量供应不同等级、不同品种稀土产品的国家。美国是世界第二大稀土储藏国它有稀土矿，但是本国不开采，反而将稀土矿保护起来，主要是从我国买，为什么美国有这样的做法，其一开采稀土矿，对环境资源影响是极大的，其二对于中国“白菜价”的稀土，美国更是疯狂的进口，奥巴马自然是欢喜的不得了。 在这些出口国家当中，日本最热衷于中国稀土的进口，已经到了无法摆脱的地步。从提炼出来的稀土产品来看，美国2011年生产1500吨，但2013年生产1.2万吨，有2011年的7倍之多。俄罗斯矿产企业ICT集团计划向俄罗斯稀土矿投资10亿美元。除中国之外的稀土供应量2012年仅为9500至1.1万吨，但2016年将提高到6.3万吨以上。然而，30多年过去了，中国稀土经过无休止的滥采滥用，储量已经下降到世界总储量的20%～30%。在中国稀土拉动gdp的同时，美国封闭了境内最大的稀土矿，随后加拿大，澳大利亚等国纷纷效仿关闭稀土矿。日本更是大量从中国进口稀土，堆积起来，已经足够其使用三四百年。同时为了耗空中国，在进口堆积之余，日本从中国进口稀土后出口给第三方，以此都成了世界上一个相当大的稀土出口国。中国稀土已经不能再等下去，否则20年内被耗光。当中国欢呼自己GDP成为世界第二的时候，却不知道自己脚下的宝贵财富早已挥之而去，不复返。相对于那个gdp数字。真正失去的财富却成就了西方人奢华富裕的生活。而中国人似乎还在高效的做世界的救世主。。但是稀土是未来制造业的肌肉和脂肪，没有稀土就意味着未来的工业制造业没办法进行，也就意味着中国所有未来商品都是极其短缺，也就意味着经济崩溃。如果说石油短缺还可以用新能源代替，但稀土短缺，国民经济只能饿死。中国在不久的将来将不再是世界稀土资源的“大哥大”。我们应该严格而又合理的规划稀土这份得天独厚的宝藏，不能等到真的失去了稀土再去追悔莫及。（来源：南方财富网）本文网址：http://www.cnpowder.com.cn/news/39686.html
1476163862000[,,,,,,]异常事件：$天宸股份(SH600620)$ 2016年10月11日公告被国华人寿举牌了。异常点解读：1、国华人寿的大BOSS是刘益谦，为知名资本大鳄，1963年生，中学学历。曾任安盛天平财产保险董事、中体产业集团董事。现任新理益集团执行董事、国华人寿保险董事长。2、刘益谦有“定增大王”称号，最近可能又将获得“举牌大王”称号。自15年股灾以来，他已动用30多亿举牌多家公司，包括：天宸股份、包钢股份、新世界、华鑫股份、东湖高新、有研新材、国农科技等。而这次出手的天宸股份，已是对该股的第四次举牌，累计持股达20%。3、本次增持自16 年9月2日开始买入，成本均价约14.3元左右。而刘益谦前三次举牌，均发生在15年7-8月间。奇怪的是，16年上半年天宸股份股价曾到达8-10元左右，当时刘益谦并没有出手，等到了9月份之后，股价已攀升至13元附近，才再次启动举牌。刘不惜成本上升而强势出手，想必是获得了某种强烈的确定性、或有某种把握极大的思路。4、天宸股份大股东是叶立培家族。好股007在年初的3月23日，独家刊登文章《赵薇前男友与定增大王刘益谦针锋相对 牛股出炉？》，其中就有对"上海滩大房东"叶氏家族的详细介绍。而且在该文中对后续路径做了3种推演：斗争、联合、倒逼转型，并指出国华人寿偏向财务投资角色，但对上市公司施压逼迫运作的可能性较大。如今看来，刘益谦四度出手，天宸股份被迫紧急停牌应对，应该是斗争+倒逼转型的强烈模式。此外，该文指出6月份是重要时点，而实际是9月份，不过确实长成牛股样了。更详细的分析推演，投资者不妨查看历史文章或登录好股007网站查询！（本文仅供研究探讨、并非推荐买卖，据此操作风险需自负。搜索“好股007”可进入网页版，欲知更多该股资讯可关注微信“好股零零柒”)
1476159042000[,,,,,,]劲爆新题材横空出世【债转股】来自 【过去二十多年（91年开始算的话），以“助国企脱困”之名造就的牛熊已经数次。远一点，始于96终 于01的那一拨国企改到国有股减持；近一点，始于05终于08的那一拨股权分置改革到四大行全部发 行上市。】所以表面上看债转股对大A股有点利空，实际可能像程老湿说的一样，有机会存在。 集合竞价上半场没有中钢国际强，但是下半场的万手哥大佬，卡位成功，集合下半场中钢国际从涨停落下，看到海德股份封板，中钢也快速被资金顶上，两个票子相辅相成，缺一不可，左手右手一个慢动作。不出意外，海德应该是佛山大佬吧，感觉像，当然不管是谁，这一个万手单的魄力和理解力，绝对佩服。长航凤凰龙三，和中钢国际都是适合大资金进出的标的，这个股性相当可以，只要当天封死，第二天基本吃肉。【股权】 已经按照泸天化的接力龙头来做了，早盘缩量涨停，佩服，MD，这个票我特么踏空踏到家了，不说了，面壁思过，狗日；四环生物无话可说，这种钱我不会去赚，赚不来，没那能力，我是菜鸡；太阳纸业也是往热点上凑，转让这么点股权就给个板，服气；科林环保把内幕狗都洗差不多了吧，引导手法太生硬，英力特太弱鸡，河池化工也弱鸡，不敢扫，撤了，做不来；S佳通。。。。手法太粗暴了吧。。金轮股份。。高送独苗，但，就是任性，就是这么独立，管你外面灯红酒绿，就是喜欢自撸；广安爱众那9月19日的早盘坑爹板，直接活埋打板狗，并且一埋就是一周，今天还是早盘板，谁有胆量谁上，爱谁睡吧；【重组】 。。服气；卧龙地产这反包分歧有点点大，花44亿重组网游，哎，不说了；中国联通启动混改，奈何盘子实在太大，曾经绞杀过知名游资，现在又不是牛市，今天打板的都是有胆量，这个是说实话真佩服；宝钢包装在包钢股份、武钢股份开板之际出来当扛把子，服；深物业这反包板明显的自救好吧，今天还打这个板的必须要好好反思了，这都多少这种案例了，上课都不注意听讲吗？？？（敲黑板）通产丽星看到深物业反包也去高潮，也是服了，现在资金为啥这么泛滥，既然这么有钱为啥集合竞价不一直顶中钢国际和海德股份？？？浙江东日这对打板狗太不友好了，要么板上炸成狗，要么第二天没肉，这票子快被低吸狗蹂躏坏了，估计要休养生息一段时间了，低吸、追涨、打板、接力这种生态被你们这些资金硬生生切断食物链，不想多说了，生气。
1475547610000[,,,,,,]摘录：2011年4月5日主流热点是一段时间周期内被市场认同的具有强板块效应、好持续性、分为几个炒作阶段的题材和概念。       龙头个股是主流热点板块中发动和引领行情的明星股。       09年以来电动汽车、甲型流感、区域振兴、锂电池、稀土磁材都属于主流热点。       年初的高铁可归纳为次主流热点。              主流热点的宏观面：必须符合世界经济未来发展的潮流、国家政策支持的产业和方向、影响人们生活的持续重大突发性事件。       时间周期：一般持续三个月以上，甚至贯穿全年。       强板块效应：板块内个股梯队分明，联系紧密，协调性强，互相呼应。       好的持续性：龙头个股涨停后必然有肉，从不闷杀。       炒作阶段：一般分为酝酿、启动和高潮三个阶段，三个阶段一浪高过一浪，主流热点经过了充分的酝酿，才能形成真正的市场合力，进而全面启动行情，并在高潮中光荣死去。       酝酿：主流热点在大盘弱势中酝酿，当其他个股纷纷下行时，主流热点板块龙头个股会逆势创出近期新高，且板块内个股走势都明显强于大盘。此为主流热点炒作的第一阶段，龙头股会涨停但次日往往冲高回落，极少连板。       启动：主流热点在大盘由弱转强中启动，敏锐的市场资金会率先发动此类热点，进而带动整个市场开始反弹，板块内个股的联系更加紧密，配合和联动更加强化。此为主流热点炒作的第二阶段，龙头个股开始连板，一般在2-3个左右。       高潮：主流热点在大盘强势中迎来高潮，即真正的主升浪，大盘的强势为龙头个股的狂欢提供了舞台，龙头股甚至会脱离板块走出独立的“寂寞”走势，一切分时都是浮云，伟大的市场合力和人民战争的高潮。此为主流热点炒作的第三阶段，龙头个股加速飙涨，连板3-5个。       死亡：主流热点在大盘由强转弱中死去，特征就是特殊K线，同时下一阶段的主流热点又在萌芽和酝酿之中。              但是突发性事件刺激的主流热点炒作规律可能有所区别，比如甲流，往往不经过酝酿和启动，直接三波高潮。              操作策略：非主流热点不看，非龙头个股不看，反复围绕主流热点的龙头个股操作，强势追涨，弱势低吸。              当前市场的主流热点：稀土和类稀土。龙头个股：000752、600010、600051、600882       操作策略：五日线吸0752，十日线吸6010，涨停狙击51，每日涨停板集合竞价882。
1475149796000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$终于等到了起飞吧
1475065495000[,,,,,,]http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404024772014044983$包钢股份(SH600010)$
1474642259000[,,,,,,]根据半年报大概算了一下现在基金的前十持股。半年报时基金总份额接近3亿份，现在接近12亿份，中间停牌的宝钢，武钢，ST钒钛被稀释为原来的1/4左右，其余股份如果是按比例购买的话，权重大约为原来的1.25倍，前十持股前后均大概占总资产1/2左右，大约如下所示：可以看出宝武复牌对基金净值增加估计难有大的贡献，最主要看能不能带动其他股份上涨。沙钢股份停牌，基本影响不到了。其余除包钢外，均为正宗钢铁股且基本在净资产附近，应该有跟随上涨的动力。其实最纠结的是包钢股份占比太重，估值不便宜，是个大坑。      综合来说，钢铁B纯套利机遇不大，主要寄希望于宝武复牌带动整个板块走强。钢铁股大部分在低位且较多成分股停牌，本身风险性并不太大，即使不考虑套利也是一个值得观察的品种。包钢股份权重太大，估值不低，市值较大，基本是现在买入钢铁B面临的最大的坑
1474431588000[,,,,,,]钢铁业“亏损王”与重组武钢股份是2015年钢铁业上市公司“亏损王”，年净利润亏损超过75亿元，总负债将近700亿元，资产负债率超过70%。然而，这仅是武钢财务困境的冰山一角。武钢集团2016年第一期超短融募集说明书显示，截至去年9月底，武钢集团负债总额接近1500亿元，其中流动负债达1184亿元。。。。。。。。。。。。。一年亏掉75亿，新中国第一家特大钢厂谢幕走进中国武钢博物馆，最先映入眼帘的便是六个大字——钢铁，国之脊梁！图片来源：东方IC这个国内第一家钢铁博物馆里，不仅浓缩了武汉钢铁业50年创业兴业的历史，也是中国近现代工业史的见证。1955年，一张关于在武汉附近建设钢铁工业基地的蓝图被铺开。一位在武钢工作过的退休员工曾说：当年武钢的建设者来自祖国各地，在一片荒滩原野上，住草棚、喝浑水，手拉肩扛，条件十分艰苦。当时，西方国家为这张蓝图画上了一个大大的问号，《泰晤士报》甚至断言，这是中国人在吹牛。三年后，武钢的第一炉铁水，也是新中国的第一炉铁水喷涌而出，标志着武钢正式投产。武钢创业者强烈的民族自尊心汇聚成一个大大的感叹号，有力地回击了来自西方的疑问。博物馆中收藏着的一张1958年9月13日的《人民日报》，头条是《新中国第一个国家投资建设特大型钢铁联合企业投产》，便记录了那个历史性瞬间。不过，就在昨天（20日）下午，来自武钢股份、宝钢股份的公告，宣告了武钢的谢幕……宝钢将成合并重组主导方“中国神钢”合并传闻终于成真，宝钢与武钢整合的路径，也终于正式浮出水面。9月20日下午，武钢股份先行发布重组进展公告称，“宝武合并”的初步交易方案拟为宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份。武钢股份公告截图此后不久，宝钢股份也发布同样公告。宝钢股份为合并方暨存续方，武钢股份为被合并方暨非存续方，预计不会导致公司最终控制权发生变更，也不会构成借壳上市。宝钢股份公告截图这一方案与市场预期吻合。在一位与宝钢、武钢均有业务往来的机构人士看来，从双方各自规模上，宝钢为国内钢铁行业老大，作为此次重组的主导方也实至名归。根据世界钢铁协会（WSA）于2016年5月下旬发布的《世界钢铁统计数据2016》，2015年宝钢以年产粗钢3493.8万吨位列全球十大钢企第5名。而武钢的体量也十分庞大，除武汉本部外，旗下主要有武钢鄂钢、昆钢和防城港钢铁基地。2015年，武钢以粗钢产量2577.6万吨位列中国十大钢企第6位。在金银岛市场分析师弭澎琦看来，宝钢不仅规模大于武钢，重要的是宝钢市场化经营好于武钢。由宝钢来主导这场合并，符合“宝武”合并后统一经营的要求。值得注意的是，武钢股份是2015年钢铁业上市公司“亏损王”，年净利润亏损超过75亿元，总负债将近700亿元，资产负债率超过70%。然而，这仅是武钢财务困境的冰山一角。武钢集团2016年第一期超短融募集说明书显示，截至去年9月底，武钢集团负债总额接近1500亿元，其中流动负债达1184亿元。在多位业内人士看来，虽然同为央企，但宝钢在产品结构、经营模式上，明显要优于国内其他同行，而与武钢合并还能减少同业竞争，加速钢铁行业去产能。事实上，从2015年起，“宝武合并”的传闻就屡次见诸报端，但也被两家上市公司多次澄清否认。而在徐勇波看来，此次合并是典型的政府主导式央企大合并。工信部2015年3月公布的《钢铁产业调整政策（2015年修订）（征求意见稿）》中，明确提出，到2025年形成3-5家在全球范围内具有较强竞争力的超大型钢铁企业集团。记者表示，与2007-2011年间的兼并重组潮类似，中国正希望再次通过这一方式提高钢铁产业集中度，以从根本上化解国内产能过剩的难题。如按产量计算，新的企业将至少具备6000万吨的年粗钢生产能力，变成中国第一、世界第二的超级巨无霸，相较于全国8.04亿吨的粗钢产量，其市场占有率将达到7.5%。央企交叉持股为重组铺路相比于宝武合并的政府主导因素，但作为国资委旗下的两大央企，却也不得不遵守资本市场的游戏规则，股权多元化就是其中至关重要的一环。9月20日下午，在披露宝钢将成为合并主导方之时，武钢股份还披露，武钢集团拟分别无偿划转2.473亿股武钢股份给北京诚通金控投资有限公司（以下简称“诚通金控”）和国新投资有限公司（以下简称“国新投资”），合计占总股本4.9%。而就在一天前，宝钢股份通过公告披露，公司控股股东宝钢集团拟无偿划转股份给诚通金控、国新投资，各将获得宝钢股份4.034亿股A股股份。记者注意到，在上述股份划转完毕后，宝钢集团、武钢集团在各自上市平台中控股股东及实际控制人的地位都不会发生变更。宝钢股份称，无偿划转是“根据深化国有企业改革的总体部署和国务院国资委的有关工作安排”。而从隶属关系来看，诚通金控是中国诚通控股集团的全资子公司，该集团是国资委首批中央企业建立和完善国有独资公司董事会试点企业和国有资产经营公司试点企业。另一家划转对象国新投资，则隶属于中国国新控股有限责任公司，该公司为国家级国有资本运营公司，曾参与多家央企的股份制改革和重组上市。徐勇波向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，划转完成后，上市公司的实际控制人不会改变，宝钢股份、武钢股份的股权将更多元化，而一些央企将成为上市公司的小股东。图片来源：东方IC事实上，对于无偿划转股权给央企伙伴，两家钢铁集团并不陌生。今年6月21日，武钢股份发布公告称，武钢集团将所持有的5亿股武钢股份，无偿划转给中国远洋运输（集团）总公司，目前已实施完成，中远集团持有总股本的4.95%。而在一个多月前，宝钢股份曾发布公告，公司控股股东宝钢集团通过无偿划转的方式将宝钢股份8亿股A股股份划转给中石油集团，占宝钢股份总股本的4.86%。此外，9月18日，宝钢集团通过无偿划转的方式将宝钢股份8亿股A股股份划转给中石油集团的事项，已取得国务院国有资产监督管理委员会的批准。两大巨头的重组已进入关键时期，无偿划转上市公司股份给央企伙伴，无疑将减少重组投票表决上的难度。根据《上市公司重大资产重组管理办法》第二十二条上市公司股东大会就重大资产重组事项作出决议，必须经出席会议的股东所持表决权的2/3以上通过，关联股份回避表决。宝钢集团和武钢集团是吸收合并的利益相关股东，因此在宝钢股份和武钢股份股东大会审议重组事项投票中，这持股均过半的大股东不能参加。有券商策略人士向记者指出，股东大会投票多数散户是不参加的，所以一个关键股东投反对票，即可以左右局势。目前，中远集团已凭借4.95%的股份，成为排名武钢集团之后的第二大股东，持股数量远超第三、第四大股东的持股总和，这可确保武钢股份对合并方案的股东表决通过。而对宝钢集团来说，其持有的69.98%宝钢股份股权不能参与投票，但两次转让出宝钢股份的9.76%股权变为非关联方，可以参加投票。在徐勇波看来，向央企伙伴无偿划拨股权，很好的解决了股权多元化、优化股权结构，可以理解为国资委为两大钢铁公司合并顺利完成做了提前部署。alex钢铁alex亏损
1474271207000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 又挖坑 
1474253124000[,,,,,,]上市公司炒股成绩惨烈：3000亿入市亏了40%姜鑫/文   2016年09月18日 20:02潮水褪去，裸泳者现。沉浮在股海里的，不仅仅是众多散户和机构投资者，还有作为资本市场主体的上市公司们。2016年上半年，经过开年伊始的“熔断”风波以及二季度的调整震荡，A股市场成为了全球股市的领跌力量。数据显示，上半年，创业板指累计下跌17.92%，中小板指累计下跌17.88%，沪指累计跌下17.22%。根据东方财富Choice全球主要股指排名，沪指、深指仅次于富时意大利MIB指数（-25.44%）、日经225指数（-18.17%）分别排在跌幅榜的第三名和第四名。随着上市公司半年报披露大戏的落幕，不但长袖善舞的金融机构的投资成绩单被市场所关注，爱好“炒股”的“实业军团”们的投资情况也浮出水面。中报披露后，中信证券自营业务巨亏55亿的“炒股”成绩单成了众多投资者的心灵慰藉；投资收益所累，中国人寿净利近七成的下滑更是印证了投资环境之艰难……3634.5亿元入股市3634.5亿元，这是上半年A股上市公司购买A股、港股以及海外市场股票的投资总金额。据同花顺iFinD统计数据显示，包括证券、保险、银行等金融机构在内，A股上市公司中有488家公司交叉持股，较去年同期的510家下降了4.5%。而如果将持股范围扩大到港股和海外市场，数据显示，A股上市公司在上半年证券投资总额达到3634.5亿元，有2111只股票出现在上述“炒股”军团的证券投资明细中，其中港股占比逾10%。除去金融机构外，有超过500家企业进行了证券投资，投资金额总计为2454亿元，涉及股票1730只。在上市公司所投资的股票中，中国平安、招商银行等金融行业股票最受青睐，中国核建以及“两桶油”等中字头蓝筹股次之。此外，医药生物、房地产、采掘、化工、电子公用事业等行业也多有涉及，颇有散户风格。在被投资的上市公司中，交通银行、国泰君安、海通证券、申万宏远、中国平安、中信证券、兴业银行等公司股票均有10家以上的上市公司买入，而最为抢眼的是交通银行，数据显示有66家公司在上半年持有了交通银行股份。相对于非上市公司来说，上市公司的融资更为容易，因此花起钱来也毫不吝啬。同花顺iFinD统计数据显示，在所有上市公司的证券投资投入中，西水股份、力压众多金融机构仅次于海通证券排在第二位。西水股份是天安财险的控股股东，据西水股份半年报显示，上半年，其证券投资合计投入972.28亿元，其中776.17亿为期末持有的其他证券投资，而剩下的200多亿元则分别买入了兴业银行、民生银行、以及中国平安的股份，其中兴业银行的投资成本高达80.8亿元，值得注意的是，除去长期股权投资外，西水股份对兴业银行的投入是所有“炒股”上市公司中对个股投入中最高的额度。而西水股份对中国平安的50亿投资则排在个股买入额度第二位。由于斥资49.6亿买入招商银行，上汽集团、排在了个股投资投入富豪榜的第三位。刚刚在今年2月份控股国华人寿的天茂集团、也是隐藏的富豪，公司斥资近50亿元买入了天海投资和长江证券、的股权，目前在两公司持股比例分别为14.45%以及4.99%。有钱任性的说法在资本市场同样适用。随着半年报披露的结束，创业板第一股易主，以养猪为主业的温氏股份、在成为创业板市值第一股的同时也成为了创业板最赚钱的公司。报告期内，温氏股份实现营业收入283亿，净利润同比增长330%达到了72.27亿元，占540家创业板公司总利润的16%，净利润率高达25.44%。就是这家月赚12亿元的养猪企业成为了A股市场买买买最为任性的一家。同花顺显示，上半年，温氏股份持仓股数高达36只，涉及金融、影视、消费、环保、公用事业等多个行业。但是，上半年猪肉行情与资本市场的走势并不一致，温氏股份的“炒股”收益却并不乐观，数据显示，公司可供出售金融资产等取得的投资收益为-1697万元，经济观察报发现，公司持仓的36只股票中，有10余只股票的账面价值仍然低于投资成本。国字头蓝筹中国交建、也没闲着，报告期内公司持有股票数量高达27只，其中有5只为港交所上市股票，涉及金融、房地产、交通、电力等多个行业；从事商业贸易的物产中大(9.750, -0.09, -0.91%)同样也是“炒股团”中的一匹黑马，上半年公司持仓了浦发银行、包钢股份、迈克生物、上海石化等23只股票，投资金额达数亿元。“炒股”得与失不过，上市公司“炒股”的是非曲直一直都是资本市场备受争论的话题。一边是市场人士对上市公司“不务正业”的担忧，一边是上市公司为了提升公司资金使用效率，利用资本反哺实业的美好愿景。在牛市时期立竿见影的投资收益以及增靓业绩充满着诱惑，但在市场行业波动剧烈时期亦面临极大的考验。上半年，A股市场并不平静。经历了几度熔断季度调整后，A股市为了全球股市的领跌力量。沪指、深指更是成为全国股指跌幅排行的第三名和第四名，在此背景下，投资收益普遍不乐观。据同花顺iFinD统计数据显示，在披露了可供出售金融资产公允价值变动损益的上市公司中，有超过83%的上市公司在上半年取得了负收益。剔除金融机构后，可供出售金融资产公允价值变动损益亏损最为严重的是“炒股”军团中的元老级公司雅戈尔。2007年进入资本市场，股龄长近十年的雅戈尔可谓见证了股市的沉浮。2008年股市大跌，因重仓10只股票浮亏6.8亿，雅戈尔引起了市场人士的注意。后来，由于大规模参与定增，雅戈尔更是在2010年取得了与营业利润不相上下的投资收益。2014年下半年后，新一轮牛市启动，雅戈尔再度发力，投资收益一度高达60亿元。随着上半年市场的波动，公司的可供出售金融资产公允价值变动为-33.27亿元。然而值得注意的是，由于四次打中新股，以及会计核算方法变更，公司最终摆脱了投资收益亏损的命运。除此之外，上汽集团、中国交建以及天宸股份的可供出售金融资产公允价值变动损益亏损额度也在10亿元以上。相对于动辄忍痛割肉的散户来说，上市公司显得更为稳健。同花顺iFinD统计数据显示，在披露了处置交易性金融资产取得的投资收益的公司中，仅四成多的企业收益为负值。中国铝业、豫园商城、中集集团、中兴通讯、中船防务几家公司处置交易性金融资产投资收益的亏损额度高居榜首，均在1亿元以上，排在第一位的中国铝业亏损规模达到4.9亿元。反之，绿地控股、华闻传媒、三一重工、豫光金铅、国投安信等公司非但未在报告期内割肉，还取得了不错的投资收益，特别是绿地控股处置交易性金融资产取得了高达9.57亿元的投资收益。股市无常胜将军。作为上市公司来说，一旦投资收益下滑，公司整体利润也会受到影响。由于是股票投资亏损及借款利息增加，近期风头正盛的廊坊发展交出了亏损的成绩单。中报显示，廊坊发展报告期内实现营业收入1651.23万元，同比增长1093.82%；实现归属于上市公司股东的净利润却出现了-1429.49万元的亏损，上半年该公司的证券投资收益为-713.5万元。同样因“炒股”亏损而拖累利润的还有近几年的“炒股”新秀兰州黄河。有着“西北啤酒王”王之称的兰州黄河在上半年实现了营业收入3.55亿元，实现净利润-3197.5万元，而扣除非经常性损益的净利润却为552.85万元。主营的啤酒业务本是盈利的，为何最终出现了亏损？市场人士认为与公司“炒股”成绩不无关系。中报显示，2016年上半年，公司持有7家上市公司的股票，最初的投资成本约为2.79亿元，期末账面价值为2.04亿元，这也意味着公司期间损益为-5455.72万元。(经济观察报)
1474238927000[,,,,,,]稀土国储招标下周开始招标量将超预期据报道，稀土四大集团内部人士透露，稀土国储招标确定在下周开始，本次招标量大幅高于预期，参与招标企业有中铝、厦钨、广晟、赣矿、中色。本次国储由于量大，参与招标企业本身库存不够，必然从市场进行采购，稀土现货价格或将会出现大幅拉涨。业内分析认为，若此次国储局成功招标，势必大大提振市场信心，稀土价格有望再次回到上涨的轨道。考虑到目前分离厂开工率较低，加之后续国储、商储启动，专业机构看好稀土主流产品涨价。A股相关上市公司可关注厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）、盛和资源（600392）、包钢股份等。
1474213750000[,,,,,,]2016.9.18独孤牛背的投资分享，听了两遍~不亏钱的原因，注重纪律，大盘不好，不动手。关键：龙头，空仓 短线战法               a、龙头战法：强势板块，龙一（封单不大要撤），涨停强度确认龙头（流畅）；快速补涨 龙头，前日龙头上攻失败或者当日群龙无首，但资金做多意愿坚决，个股量能大（7-14  ）；快速反转龙头，大盘尚未走好，率先带领板块上涨（3-1  ）               b、妖股：妖股不坑人，股性强；资金博弈（点火资金，扫板资金，封板资金、排单资金）。例子 9-14  、花王股份、鲍斯股份温故知新不断总结高手们的方法精髓。
1474170722000[,,,,,,]上市公司“炒股”成绩惨烈：3000亿入市亏损40%证券要闻经济观察报[微博] 姜鑫2016-09-18 00:39我要分享 71上证指数(000001)潮水褪去，裸泳者现。沉浮在股海里的，不仅仅是众多散户和机构投资者，还有作为资本市场主体的上市公司们。2016年上半年，经过开年伊始的“熔断”风波以及二季度的调整震荡，A股市场成为了全球股市的领跌力量。数据显示，上半年，创业板指累计下跌17.92%，中小板指累计下跌17.88%，沪指累计跌下17.22%。根据东方财富Choice全球主要股指排名，沪指、深指仅次于富时意大利MIB指数（-25.44%）、日经225指数（-18.17%）分别排在跌幅榜的第三名和第四名。随着上市公司半年报披露大戏的落幕，不但长袖善舞的金融机构的投资成绩单被市场所关注，爱好“炒股”的“实业军团”们的投资情况也浮出水面。中报披露后，中信证券自营业务巨亏55亿的“炒股”成绩单成了众多投资者的心灵慰藉；投资收益所累，中国人寿净利近七成的下滑更是印证了投资环境之艰难……3634.5亿元入股市3634.5亿元，这是上半年A股上市公司购买A股、港股以及海外市场股票的投资总金额。据同花顺iFinD统计数据显示，包括证券、保险、银行等金融机构在内，A股上市公司中有488家公司交叉持股，较去年同期的510家下降了4.5%。而如果将持股范围扩大到港股和海外市场，数据显示，A股上市公司在上半年证券投资总额达到3634.5亿元，有2111只股票出现在上述“炒股”军团的证券投资明细中，其中港股占比逾10%。除去金融机构外，有超过500家企业进行了证券投资，投资金额总计为2454亿元，涉及股票1730只。在上市公司所投资的股票中，中国平安、招商银行等金融行业股票最受青睐，中国核建以及“两桶油”等中字头蓝筹股次之。此外，医药生物、房地产、采掘、化工、电子公用事业等行业也多有涉及，颇有散户风格。在被投资的上市公司中，交通银行、国泰君安、海通证券、申万宏远、中国平安、中信证券、兴业银行等公司股票均有10家以上的上市公司买入，而最为抢眼的是交通银行，数据显示有66家公司在上半年持有了交通银行股份。相对于非上市公司来说，上市公司的融资更为容易，因此花起钱来也毫不吝啬。同花顺iFinD统计数据显示，在所有上市公司的证券投资投入中，西水股份力压众多金融机构仅次于海通证券排在第二位。西水股份是天安财险的控股股东，据西水股份半年报显示，上半年，其证券投资合计投入972.28亿元，其中776.17亿为期末持有的其他证券投资，而剩下的200多亿元则分别买入了兴业银行、民生银行以及中国平安的股份，其中兴业银行的投资成本高达80.8亿元，值得注意的是，除去长期股权投资外，西水股份对兴业银行的投入是所有“炒股”上市公司中对个股投入中最高的额度。而西水股份对中国平安的50亿投资则排在个股买入额度第二位。由于斥资49.6亿买入招商银行，上汽集团排在了个股投资投入富豪榜的第三位。刚刚在今年2月份控股国华人寿的天茂集团也是隐藏的富豪，公司斥资近50亿元买入了天海投资和长江证券的股权，目前在两公司持股比例分别为14.45%以及4.99%。有钱任性的说法在资本市场同样适用。随着半年报披露的结束，创业板第一股易主，以养猪为主业的温氏股份在成为创业板市值第一股的同时也成为了创业板最赚钱的公司。报告期内，温氏股份实现营业收入283亿，净利润同比增长330%达到了72.27亿元，占540家创业板公司总利润的16%，净利润率高达25.44%。就是这家月赚12亿元的养猪企业成为了A股市场买买买最为任性的一家。同花顺显示，上半年，温氏股份持仓股数高达36只，涉及金融、影视、消费、环保、公用事业等多个行业。但是，上半年猪肉行情与资本市场的走势并不一致，温氏股份的“炒股”收益却并不乐观，数据显示，公司可供出售金融资产等取得的投资收益为-1697万元，经济观察报发现，公司持仓的36只股票中，有10余只股票的账面价值仍然低于投资成本。国字头蓝筹中国交建也没闲着，报告期内公司持有股票数量高达27只，其中有5只为港交所上市股票，涉及金融、房地产、交通、电力等多个行业；从事商业贸易的物产中大同样也是“炒股团”中的一匹黑马，上半年公司持仓了浦发银行、包钢股份、迈克生物、上海石化等23只股票，投资金额达数亿元。“炒股”得与失不过，上市公司“炒股”的是非曲直一直都是资本市场备受争论的话题。一边是市场人士对上市公司“不务正业”的担忧，一边是上市公司为了提升公司资金使用效率，利用资本反哺实业的美好愿景。在牛市时期立竿见影的投资收益以及增靓业绩充满着诱惑，但在市场行业波动剧烈时期亦面临极大的考验。上半年，A股市场并不平静。经历了几度熔断季度调整后，A股市为了全球股市的领跌力量。沪指、深指更是成为全国股指跌幅排行的第三名和第四名，在此背景下，投资收益普遍不乐观。据同花顺iFinD统计数据显示，在披露了可供出售金融资产公允价值变动损益的上市公司中，有超过83%的上市公司在上半年取得了负收益。剔除金融机构后，可供出售金融资产公允价值变动损益亏损最为严重的是“炒股”军团中的元老级公司雅戈尔。2007年进入资本市场，股龄长近十年的雅戈尔可谓见证了股市的沉浮。2008年股市大跌，因重仓10只股票浮亏6.8亿，雅戈尔引起了市场人士的注意。后来，由于大规模参与定增，雅戈尔更是在2010年取得了与营业利润不相上下的投资收益。2014年下半年后，新一轮牛市启动，雅戈尔再度发力，投资收益一度高达60亿元。随着上半年市场的波动，公司的可供出售金融资产公允价值变动为-33.27亿元。然而值得注意的是，由于四次打中新股，以及会计核算方法变更，公司最终摆脱了投资收益亏损的命运。除此之外，上汽集团、中国交建以及天宸股份的可供出售金融资产公允价值变动损益亏损额度也在10亿元以上。相对于动辄忍痛割肉的散户来说，上市公司显得更为稳健。同花顺iFinD统计数据显示，在披露了处置交易性金融资产取得的投资收益的公司中，仅四成多的企业收益为负值。中国铝业、豫园商城、中集集团、中兴通讯、中船防务几家公司处置交易性金融资产投资收益的亏损额度高居榜首，均在1亿元以上，排在第一位的中国铝业亏损规模达到4.9亿元。反之，绿地控股、华闻传媒、三一重工、豫光金铅、国投安信等公司非但未在报告期内割肉，还取得了不错的投资收益，特别是绿地控股处置交易性金融资产取得了高达9.57亿元的投资收益。股市无常胜将军。作为上市公司来说，一旦投资收益下滑，公司整体利润也会受到影响。由于是股票投资亏损及借款利息增加，近期风头正盛的廊坊发展交出了亏损的成绩单。中报显示，廊坊发展报告期内实现营业收入1651.23万元，同比增长1093.82%；实现归属于上市公司股东的净利润却出现了-1429.49万元的亏损，上半年该公司的证券投资收益为-713.5万元。同样因“炒股”亏损而拖累利润的还有近几年的“炒股”新秀兰州黄河。有着“西北啤酒王”王之称的兰州黄河在上半年实现了营业收入3.55亿元，实现净利润-3197.5万元，而扣除非经常性损益的净利润却为552.85万元。主营的啤酒业务本是盈利的，为何最终出现了亏损？市场人士认为与公司“炒股”成绩不无关系。中报显示，2016年上半年，公司持有7家上市公司的股票，最初的投资成本约为2.79亿元，期末账面价值为2.04亿元，这也意味着公司期间损益为-5455.72万元。
1473780295000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 还有多少朋友在包钢上浪费时间啊？
1473764847000[,,,,,,]#沪港通每日数据# 2016年9月13日北上资金交易量前十排名中信证券(SH600030)和邦生物(SH603077)中国平安(SH601318)保利地产(SH600048)亨通光电(SH600487)包钢股份(SH600010)贵州茅台(SH600519)海螺水泥(SH600585)长江电力(SH600900)招商银行(SH600036)#沪港通##沪股通#查询历史数据雪球网页版只需点击 #沪港通每日数据# 即可
1473733255000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$妈的，又开始织布了
1473645331000[,,,,,,]绿地~再次买入~顺便买点600010 门票用！！！！！！！！！！！
1473576457000[,,,,,,]金九银十”旺季将至，在全行业盈利情况大幅改善的中报公布之后，秋季行情已悄然开启。与上半年钢价大幅波动不同，多家机构研报认为，钢价在三季度这一传统行业旺季期间将保持稳健并呈易涨难跌态势，预料三季度上市钢企的整体盈利水平将比半年报数据更好看，或超出业内预期。 　　但也有分析人士指出，尽管钢企盈利情况有所改善，但整个行业进入长周期下行区间的趋势并未改变，中长期仍将面临产能过剩的挑战。此外，钢企债务问题和整合重组将依然是一段时期内，中国钢铁行业需共同面对甚至攻坚克难的重大课题。 　　上半年钢企集体逆袭 　　今年上半年，随着钢价企稳和基建、房地产等下游需求回暖，国内钢企的盈利情况纷纷好转，近7成上市钢企净利同比大增。 　　在万得金融终端监测的46家上市钢企中，有38家上半年财报实现盈利，其中有30家净利同比大增，占总数的65%；而申银万国监测的35家上市钢企，上半年营收额共计4661.17亿元，虽较2015年同期有所下滑，但净利却高达42.79亿元，而上年同期，这一数据为亏损40.94亿元。 　　从净利排行看，上半年宝钢股份以34.68 亿元的净利领跑同行，马钢及河钢分列第2、3 位。重庆钢铁、华菱钢铁、*ST 钒钛分别以-17.90 亿、-9.46 亿、-8.36 亿居倒数前三。 　　具体来看，扭亏为盈的10 家：安阳钢铁、包钢股份、杭钢股份、酒钢宏兴、柳钢股份、马钢股份、三钢闽光、沙钢股份、首钢股份、新钢股份；盈利增加的则有12 家：宝钢股份、大冶特钢、方大特钢、河钢股份、山东钢铁、物产中拓、鞍钢股份、本钢板材、鲁银投资、南钢股份、太钢不锈、永兴特钢。 　　中钢协的统计数据也与上述钢企业绩“逆袭”趋势相似。中钢协数据显示，今年1-7月份，99家大中型会员钢企累计实现销售收入15099.74亿元，同比下降11.9%；累计实现利润总额163.48亿元，而去年同期为亏损54.38亿元。 　　在长江证券研报中，钢铁行业分析师王鹤涛等人认为，行业盈利情况全面好转背后，有原料价格跌幅更大、下游需求复苏、钢企降本增效三大主因。 　　首先，上半年钢铁原料矿价、焦炭价格同比跌幅达15%、18%，均超过钢价跌幅6%。同时，钢企纷纷启动降本增效、减员限产等改革措施，大幅降低了钢材生产成本，给钢企盈利提供了宽松的空间。 　　其次，下游需求侧的转暖复苏则带动了钢材的销售。其中，地产投资增速自去年末触底后快速回升，上半年投资累计增速达 6.10%，相比去年同期 4.60%有所改善；基建投资作为政府对冲经济下滑的稳增长措施，今年投资增速整体保持高位稳中向上，前六月投资累计同比增速高达20.31%。 　　“我的钢铁网”资深行业分析师徐向春则向21世纪经济报道记者表示，从另一个角度，也说明上半年钢铁行业化解过剩产能已经起到一定的效果。 　　今年初，国务院发布钢铁、煤炭行业化解过剩产能的“指导意见”，明确提出中国要在三到五年内化解1亿——1.5亿吨粗钢产能。为了妥善解决去产能过程中的富余人员安置等问题，国家还为钢铁、煤炭行业去产能设立了1000亿元的专项奖补资金。 　　在供给侧改革的大背景下，各级政府连月来纷纷出台了各地去产能计划。按原计划，2016年全国减压粗钢产量的任务为4500万吨。据官方统计数据，截至今年7月，全国累计完成钢铁产能减压2126万吨，完成了年度任务的47%。 　　“下半年，钢铁行业去产能的进程将不断加速。”徐向春表示，截止到8月底，全国一共有23个省（市）先后公布去产能方案。其中，22个省市明确了今年去产能的具体目标，炼铁和炼钢产能分别达到了3787万吨和7207万吨，已大大超出了上述全年全国去产能4500万吨的目标。 　　“从各省公布数据来看，目前全国已列出的粗钢去产能总数就达到了近8000万吨，不出意外，我们对钢铁行业去产能的进度可以保持乐观预期，”徐向春称，“即便只完成6000万吨，今年也将超额完成全年去产能的目标。” 　　徐向春还预计，下半年，由于市场供需两端相对稳定，钢价走势会比上半年更稳健，“易涨难跌，也难大涨大跌”。 　　为了加快下半年去产能进度，国务院还于8月底向各地派出10个督查组，部署化解过剩产能专项督查。目前来看，浙江、江西等地区已经提前完成全年任务；去产能大省河北已公示淘汰名单，涉及1840万吨炼铁产能和1600万吨炼铁产能，计划到11月份完成。 　　重组整合将成下半年热点 　　尽管行业内对全年去产能任务的完成表示乐观，但这并不意味着去产能的进程一帆风顺、一蹴而就。 　　长江证券王鹤涛在研报中强调，“毕竟钢铁行业因就业占比、产值和税收贡献等方面影响突出，地方功能属性相对较强，最终实际改革与去产能力度相对有限”，此外，再加上“已去除的钢铁产能中部分为无效产能，或未扣除产能置换的因素”，下半年去产能的过程恐怕仍将“艰难缓行”。 　　除了地方就业与税收因素外，摆在去产能前面的另一座大山便是国有钢企身上的巨额债务问题。 　　9月7日，东北特钢发生半年内第八次债券违约，据统计8批违约债券涉及的金额共计36.88亿元。东北特钢2015年审计报告、2016年度第一季度财务报告和2016年半年度财务报告均未发布。 　　而国开行披露的财务数据显示，截至2015年9月末，东北特钢资产总额527.26亿元，总负债达444.73亿元，资产负债率84.35%，面临较大流动性压力。 　　截至发稿前，东北特钢的大股东辽宁国资委对如何偿付及处置债权事宜，仍未公布任何明确的方案及说法。 　　实际上，东北特钢只是国内钢铁企业深陷债务困境的冰山一角。 　　据中钢协统计，截至2015年年底，纳入中钢协统计的百家大中型钢企平均资产负债率为70.06%，同比上升1.55个百分点，债务总规模达3.27万亿元人民币。 　　中钢协副会长、冶金规划研究院院长李新创曾向21世纪经济报道记者表示，债务问题是钢铁行业去产能、去杠杆的核心问题之一。如果能妥善有效的解决国内多数国有钢企的债务困境，将更有力地推动钢铁行业化解过剩产能的进程。 　　李新创此前在采访中强调，在供给侧改革的大潮下，过往财政兜底或无条件“输血”的国企救治模式已经难以为继。在去产能的进程中，应该让市场成为主导力量，通过兼并重组、淘汰落后产能等手段实现优胜劣汰。通过兼并重组等整合，还可以进一步提高产业集中度、优化产业结构，最终实现整个钢铁产业的转型升级。 　　今年6月底，宝钢集团和武钢集团两家钢铁巨无霸将要战略重组的消息从传闻变成现实。两家集团上市公司宝钢股份和武钢股份也从6月27日起停牌。这也是近年来中国钢铁行业内最大规模的重组事件。 　　据资讯机构数据，2015年宝钢集团粗钢产量为3493.8万吨，武钢产量为2577.6万吨，两者相加之后产量为6071.4万吨。重组后的巨无霸将拥有高炉61座，转炉电炉62座，涉及产能超过8000万吨，紧追世界排名第一的安塞乐米塔尔，后者2015年粗钢产量为9713.6万吨。 　　但两家巨无霸的整合绝非易事。8月27日，宝钢股份与武钢股份再发停牌公告，这已是双方连续第三个月停牌。对继续停牌的原因，公告称，“由于本次重大资产重组所涉及事项相当复杂、耗时较长，有关各方仍需就本次重大资产重组相关事项进行进一步筹划、论证与沟通，并且本次重大资产重组须要取得国有资产监督管理部门等有关部门的前置审批意见。” 　　此前的公告曾透露，本次重组涉 　　及资产共计7382亿元、职工21.7万人。两家企业的年销售收入约为3282亿元。 　　9月9日晚间，宝钢股份发布《重大资产重组进展公告》称，“本次重大资产重组标的资产的初步意向为钢铁行业资产，资产范围尚未最终确定；本次重大资产重组交易方式正在商讨、论证中，尚未最终确定，预计不会导致公司最终控制权发生变更。” 　　徐向春认为，继续停牌意味着原本将于8月27日出台的重组方案将延后到9月27日才能出炉。他强调，重组方案的延后只是好事多磨，若实施顺利，对下一步地方钢企进一步重组兼并也将起到示范作用。 　　“相信下半年，随着供给侧改革和去产能进程的深入，国内地方钢企的兼并重组也将相继拉开帷幕，钢铁行业的新一轮整合重组也将成为下半年资本市场上备受投资者关注的热点。”徐向春表示。　　(文章来源：21世纪经济报道)
1473501823000[,,,,,,]发一下10万级别的经典之战：15万到18万之战。。此战乃10万级别第一次成功的大规模战役， 此战揭开2012年4倍的序幕！(红简头朝上代表买，朝下代表卖）问：帮主还记不记得当时股市的大环境，大盘怎么样，热点是什么？为什么当时看好有色啊。另外为什么选择13号卖掉，实际上卖掉之后罗平锌电又连涨了两天乔帮主123回复：有色在2007年， 2009年炒的很猛， 只要是牛市， 有色必炒， 2011年是一年大熊市， 熊完有色先起的， 有色里面， 锌最容易第一个起来。一般顺序是先是锌、铜、黄金等稀缺金属， 然后再炒铝、钢铁这样的贱金属首阴战法： 35到38万之战50到60万之战， 高位无脑追击， 锁仓10天（3个交易日）收益30%抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。其他有成交时间的交割单：（2015年3月，牛市，追涨打板）目前持股还有9个，持股太多，对于超短不是好事。只因最近事情太多，所以没有深入研究，只能广撒网，实属被迫。3.16共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。所以， 我追涨， 低吸， 打板各种手法都会， 只是目前打板是最差的。。还需要训练。。 以后不要再问什么买法不是我风格之类的话了， 因为我的招数太多了， 我可以跌停买， 也可以-5买， 也可以+5买， 也可以涨停买。。什么位置买不是属于我的风格的范畴。。只要能吃差价， 都可能我进去4.16如果把星际争霸跟超短类比的话。我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。4.16其实也可以这么理解：　我之前回撤大最根本的原因就是操作模式：　低吸，　正是低吸造成了我可以一天赚１７％的巨额收益，　也正是低吸能让我一个月腰斩。。模式转换到追涨打扮为主，　低吸为辅，　然后全部抛弃低吸之后，　一天１７％的收益将会消失，　同时大的回撤也会消失。。4.17我每次回撤之后， 很多朋友给我总结的原因统统不对， 这也说明了， 股票要做的好， 不能盲目听取任何人意见。。大部分人给我总结我回撤大的原因无非几点， 我现在统统驳斥：1. 赚的很猛的时候该空仓。。假如按照这个说法， 我从1000万做到2000万是不是该空仓， 如果空仓的话， 就不会到3000万了， 即使现在3200万回撤到2700万， 还是比2000万多。。到底什么是猛， 你给我个定义。。2. 杠杆太高。杠杆高不是回撤最大的原因， 关键是理解力。。3. 追的太高。。再高有南北车高吗？ 再搞有2195高吗？这两个我都赚了大钱，　这个也可以驳斥掉，　相反我亏钱的交易反而是调整过后的ｌｓｚｚ，　还有并未涨太多的６０００１０所以，　一定不能盲目听取别人对你亏损的意见，　那八成是错误的，　亏损回撤只有自己总结。。我的总结就是一定不能参与调整段，　一定要做主升，　主升才是王道，　而主升是低吸不来的，　主升只能靠打扮和追涨4.17跟你们大部分人想象的我的回撤原因不同， 我认为我控制回撤更好的原因主要是契合了热点， 不再做屌丝低吸， 以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股， 偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏4.17我现在控制回撤的能力比以前确实进步不少。。归纳一下我辞职之后的市值增长和回撤规律：2013年7~9月， 3个月翻翻， 10月一个月腰斩。。2013年12月~2014年3月， 3个月4倍， 之后4~6月份腰斩2014年6月中到2014年7月中一个月3倍， 之后到8月底亏损约40%2014年10月20到2014年12月8号， 两个月艰难翻翻， 之后半个月， 腰斩。2014年12月25到2015年1月25， 一个月4倍， 之后半个月亏损约30%这次从3月11号到4月7号， 不到一个月3倍， 之后亏损约15%+      4.17本轮行情亏损总结：联络互动亏损350万， 居亏损榜榜首青岛双星亏损300万， 是意淫的下场中国铁建亏损283万双钱股份亏损101万彩虹精化亏损80万二三四五亏损20万总计亏损1134万！ 但是市值曲线只回撤了500万， 这个是为啥不用我解释了吧。。要是解释了不是显得粉丝很sb吗4.18回复Mithrandir: 赵老哥的优点之一在于他不认为自己比别人聪明，喜欢抄最低点的就是典型的觉得自己高人一等，有优越感。打板的第一道心理障碍是你必须消除你相比于别人的优越感，因为你买的比当天任何一个人成本都高 
1473335323000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这票最大的好处是比较安全 即使跌也是有限的幅度了  几时涨呢就不清楚了
1473315953000[,,,,,,]http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309614017424293879790$包钢股份(SH600010)$
1473294804000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 釷核电池什么时候能被研发出来呢  @鑫鑫向然
1473226473000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 已经等的有点麻木
1473218426000[,,,,,,]“教你炒股票6：本ID如何在五粮液、包钢权证上提款的！(2006-10-24 12:45:16)本文强调几个重点：参与市场，首先的前提是要保证安全，就像去银行提款一样安全才考虑参与。要耐心等候时机，出现时机了，采取参与，否则，就耐心等候。投机不是瞎搞，是要清清楚楚地搞。要清清楚楚，就要对市场充分地理解，要明白其道道。下面来来了解下什么是认购权证和认股权证？是从股票上涨中获利。是从股票下跌中获利。打个通俗的比方，如果你手中花了50块钱买了100股甲股票的认购权证，行权日是8月1日。行权价格是5元。行权比例为1比1。就是说，到8月1日这天，你有资格用5元/股的价格买该股票100股。如果到了这天，该股的市场价是8元，别人买100股要花800元，而你这天则可以用500元就买100股，假如当初你买入权证时每股权证0.50元，那么你一共花了550元，你当然合算了。如果你真买，这个行为就叫行权。但是如果到了这天，该股的市场价是4元，你当然不会用5元/股的价格买，那么你手里的100股认购权证就是废纸。你肯定选择放弃行权了。但是，你会损失50块钱。上面说的是认购权证的意思。认沽权证即认售权证,就是看跌期权,具体地说,就是在行权的日子,持有认沽权证的投资者可以按照约定的价格卖出相应的股票给上市公司。比如说新钢钒在行权的日子,持有认沽权证的投资者可以按照4.62元的价格卖出相应的新钢钒股票,不管当时新钢钒的股价是2元还是8元。如果当时价格是2元,则认沽权证的价值就是2.62元,如果当时的价格高于4.62元,则认沽权证一文不值。下面以包钢权证为例说明一下：(一) 认购权证行权价：2元。行权日：2007年3月30日。 认沽权证行权价：2.45元。 禅师选择的逻辑在于“因为既有认购又有认沽，而对于企业来说，除非行情特别不好，否则是不会让认沽兑现的，因为不兑现，这就是一个空头支票，而兑现是要掏真金白银的。因此，对既有认购又有认沽的认购权证来说，认沽和认购的行权价之间的差价，就是认购权证最安全的底线”认沽行权价：2.45元，认购行权价2元，所以认购权证的最终价格不会低于2.45-2=0.45元这个区间，所以，只要认购权证的价格不低于0.45元，就是一个底线，基本不会跌破。所以，这也是禅师是在4角多吃的包钢认购权证，是不是和去银行提款一样安全？相当于用零风险去赌200%的收益，这样的交易绝对划算！！除了上面的逻辑分析以外，我们从走势结构本身来看一下包钢股份的走势。图中最低点是周线的第一类买点，次低点是周线的第二类买点。截止本文发布（10月24日），正好是日线级别的类二买。也就是说，在走势结构上，依然出去上涨趋势中。所以，此时买认购期权是有正股上涨支撑的。包钢股份 正股走势：  以后每篇文章，都会结合当时的盘面，进行分析，供大家参考学习之用！一步一步，去体会，缠论到底是个啥？是如何在实战中应用的？一起来揭开缠论的神秘面纱。 指数目前在走出中枢的一笔的过程中。从日线角度讲，依然是上涨趋势，并没有走坏。截止到10月24日，正好完成了一个30分钟级别的中枢震荡，选择向上离开中枢。此时有三种操作方案：1、 注意日线红色中枢引力的回拉，可能会走日线回拉中枢的一笔。可以通过日线的顶分型确认的方法，来判断日线调整一笔的开始（可参考前面文章中介绍的底分型确认的方法）。之后，可以等日线一笔调整结束后，再接回来。2、 在走出日线一笔调整的过程之前，可以利用30分钟的震荡，到差价。次级别在走30分钟出中枢一笔，如果背驰，考虑逢高减仓，然后，30分钟一笔结束后，再接回来。做T，降低持仓成本。3、 做日线上涨线段的同学，没有跌破中枢下沿或者没有出现第二类卖点前，可以一直持股不动。
1473148575000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这样看好像涨停
1473052329000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 跌成狗，半死不活。上方压单重重啊
1473050575000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$隔三差五t几次，沪市的门票加短差，俺得把损失找补回来
1473049327000[,,,,,,]第一笔7k，刚入市就买入当天热板第一的包钢股份9元，好像就是最高点了，后跌到4.5割肉，后续买入银行股没再割过，至于这笔资金到现在谁知道呢  
1472900960000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 啥时弄稀土啊！
1472699179000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$前进一步倒退三步
1472634117000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 压着别涨， 等我资金到位哈，，为了完成长线股配置计划，纳米散真不容易啊
1472533933000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$后悔出了
1472452790000[,,,,,,]回复: 它们都是白马股，今年先玩重稀土因为新能源电动车行情的缘故，可因为名称大盘股，如今加上债转股倾向，妥妥一匹大黑马啊！轻稀土那也是稀土啊。//:回复:同疑问 
1472447251000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$破股!再也没人看.
1472438878000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 为什么推荐稀土的票时，都推荐广晟、五稀和厦钨，没人提包钢啊？
1472191658000[,,,,,,][cp]【稀土国储招标传闻再现 储量将超首次】据亚洲金属网获悉，继今年6月7日第一批稀土国储招标会议流标之后，近日市场传闻8月底之前将召开收储招标会议。据消息人士透露，当前已收到稀土国储招标准备工作通知，且储量将超过第一批的3870吨。（亚洲金属网）
1472175090000[,,,,,,]【市场面】来自：imaibo投资观点无人驾驶商用化进程加快　行业关注度持续提升　评：业内认为，谷歌、百度等互联网科技巨头，特斯拉、沃尔沃等整车厂商以及UBer、Lyft等汽车共享服务公司成为推动无人驾驶发展的三大主力，行业有望提前爆发。相关标的：$亚太股份(SZ002284)$ 、$数源科技(SZ000909)$日本加码人工智能研究　相关领域成为国际热点　评：业内人士表示，亚马逊、微软和IBM等科技巨头在机器学习领域加快布局，人工智能市场出现快速发展。相关标的：$科大智能(SZ300222)$、科大讯飞(002230)国内红木原料供不应求　相关公司有望受益评：目前木材商囤货惜售坐等涨价，供不应求的局面难以缓解，后市价格继续上涨已成定局。相关标的：宜华生活（600978）、美克家居(600337)集成电路国产化稳步推进行业景气持续扩张评：最新数据显示，7月北美半导体设备订单出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。相关标的：紫光国芯（002049）、上海新阳（300236）、三安光电（600703）特高压项目密集开工订单交付增厚公司业绩评：机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS、换流阀等设备企业订单将大幅提升。相关标的：大连电瓷（002606）、平高电气（600312）我国在量子计算领域取得突破评：机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。相关标的：三力士（002224）、烟台冰轮（000811）地尔汉宇洗涤循环泵产销量大幅增长评：公司水疗马桶销售进展顺利，合作的五星级酒店和医院数量进一步增加。9月至次年2月为水疗马桶销售的传统旺季，这将为公司全年业绩带来较大弹性。相关标的：地尔汉宇(300403)、惠而浦(600983)菲利华(300395)光掩膜基板发展空间巨大　评：公司于2014年募投200吨/年产能的合成石英玻璃锭项目于6月底完工，正在后续调试，预计年底将贡献产能。相关标的：菲利华(300395)【事件一览】和晶科技(300279)拟39.02元/股定增募资15亿元，投建智能硬件相关项目，预计达产后将实现年净利1.68亿元。公司实控人拟认购定增股份的80%。东信和平(002017)定增募资5.46亿元加码主业，紧密围绕公司发展战略，有助于提升公司生产、运营及研发能力。奇信股份(002781)拟与怡亚通共同设立前海信通，主营建筑供应链方案设计及管理、相关软硬件系统的开发。前海信通注册资本为2亿元，奇信股份(002781)和怡亚通各出资0.98亿、1.02亿元。三元达(002417)获实控人增持449万股，占总股本的1.66%。威创股份(002308)三季报净利同比预增约3倍。帝龙新材(002247) 净利预增逾两倍。通策医疗（600763）发布首期员工持股计划草案，该计划按照1:1的比例设立优先级份额和劣后级份额，由员工持股计划认购全部的劣后级份额，认购金额1.5亿元。长海股份（300196）拟以约2.23亿元购买常州天马集团40.42%股权，以实现对后者的全资持股。【业绩】三钢闽光（002110）上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。披露半年报的山东钢铁（600022），报告期内净利同比增长211%。柳钢股份（601003）半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份（600010）半年报业绩增长118%。红日药业(300026)中报拟10转20股。林洋能源（601222）半年报业绩增30%，拟10转25派2元。唐德影视（300426）半年报业绩增4%，拟10转15。达实智能（002421）半年报业绩增81%，拟10转20。欣旺达（300207）半年报业绩增159%，拟10转10。龙虎榜上，22只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是华闻传媒(000793)、博世科(300422)、号百控股(600640)，机构资金流入净额分别是0.95亿元、0.40亿元、0.20亿元。板块方面，28个申万一级行业中仅传媒、银行板块资金录得净流入，金额分别为27.60亿元、1.08亿元。房地产板块净流出再度居首，金额为36.32亿元。个股方面，中国电影(600977)净流入资金42.35亿元居首位；净流出最多的是东旭光电(000413)，金额达24.47亿元。来自：imaibo投资观点理财 找懂的 下载好买 掌上基金APP~马上赚钱咯~！
1472174176000[,,,,,,]一、【早间新闻精选】宏观方面：针对市场上有关“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言，保监会有关部门负责人指出该传言不实，相关文件尚在征求意见过程中，希望社会公众以监管部门正式发布的文件为准。行业方面：(1)本周国常会：增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求;(2)厦门致力于两岸集成电路产业融合发展;(3)法拉利计划在中国建造主题公园;(4)财新：国内A股公司密集募资欲购欧洲足球俱乐部;(5)受益钢材市场复苏多只钢铁股业绩报喜；(8)多部门加速推进PPP顶层设计 税收优惠等一揽子政策正在酝酿中；（9）市场担忧美联储加息   金价再创一个月新低；（10）油价反弹  受助美元贬值及下月即将召开的OPEC会议；（11）上汽通用将在上海投建锂电池组装厂。公司方面：(1)宜人贷在美股价再度大跌逾9%;(2)中国远洋上半年巨亏72亿，净利同比暴跌逾400%;(3)上交所要求慧球科技披露立案调查事项;(4)林洋能源：中报净利同比增三成 拟10转25股;(5)蚂蚁金服寻求在2017年上半年进行香港IPO，不排除继香港后在上海上市的可能性;(6)交行半年报显示证金公司在二季度增持1.44亿股;(7)北部湾港：拟获注20亿元港口泊位资产;（8）暴风集团上半年净利同比增180% TV销售收入超广告收入；（9）中国中铁将在贵阳至少投资800亿 模式不限于PPP；（10）中国人寿上半年利润同比下跌67%。特别关注：今日上午9点，央行行长周小川在就普惠金融发表讲话；22点美联储主席耶伦在杰克逊霍尔全球央行年会上就“美联储的货币政策工具”发表讲话，多数投资者认为耶伦周五会在鸽派语境下释放加息信号。二、【科技巨头发力手势识别 概念股望革新智能生活】据媒体报道，近日，Leap Motion推出了最新的交互引擎Beta版本，可支持虚拟现实手势交互。这次交互引擎 Beta 版本的发布，是 Leap Motion 在手势识别上积极的一步。Leap Motion将该技术命名为“Interaction Engine”(交互引擎)，本质上是对现实世界中用户手部动作的侦测，实现虚拟现实操作。此外，根据PatentlyMobile报告，微软已经申请了一项专利，允许用户获得更大、可触摸、交互式3D显示技术，并且富有深度，用户可以接触到更深层次的内容。市场人士认为，虚拟现实产业市场规模有望在十年到十五年内突破万亿元大关，作为虚拟现实最核心技术之一，手势识别硬件未来有望在VR产业爆发中快速发展，产业空间广阔，提前布局手势识别领域的公司将从中获益。$苏州固锝(SZ002079)$ 从事加速度计、陀螺仪等惯性传感器研发及制造，可用于手势动作获取，是虚拟现实的应用中必备的器件。江南化工(002226)参股的锋时互动是国内技术领先的手势交互厂商。中茵股份(600745)拟出资1500万美元对外投资的EyeSight公司，系以色列知名的手势捕捉的高科技企业。三、【集成电路国产化稳步推进 行业景气持续扩张】武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。点评：种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体 设备订单 出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。 是国内电子装备及高精密电子元器件领域的研发生产制造的领先企业之一。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯(002049)为集团存储器整合平台;上海新阳(300236)是国内半导体晶圆化学品的领军企业。四、【日本加码人工智能研究 相关领域成为国际热点】据日本媒体报道，日本经济产业省计划投入195亿日元用于建设在工业和医疗领域运用前景广泛的人工智能(AI)研究基地。 日本产业界将与学界及行政部门携手，研发具有较高自主知识产权的技术并运用于制造业。经产省还将为有志于开展AI及物联网 (IoT)相关业务的中小企业提供1001亿日元的补助，对依托新技术提高生产效率给予大力支持。业内人士表示，亚马逊 、微软和IBM等科技巨头在机器学习领域加快布局，人工智能市场出现快速发展。在国内，创投机构也对人工智能、虚拟现实 等领域技术创新项目亲睐有加。机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术。可关注科大智能(300222)、科大讯飞(002230)等。五、【国内红木原料供不应求 相关公司有望受益】近日国内红木原料严重告急，开料企业出现大面积停工。进入8月中国红木主要进口地的缅甸、老挝、越南等东南亚国家红木出口政策明显收紧。严禁继续采伐珍稀树种，库存的珍稀树种均不得出口。严查红木走私，使得正常报关的货物也受到了极大的影响。至此大部分东南亚国家红木进出口贸易已处于“封关”状态。受此影响，红木大料一木难求，价格连日上涨。随着主产国管制限令的不断加强，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》第17次缔约国大会的召开，中国红木进口形势将更加悲观。而红木进口难度加大，使得国内主要依靠进口的红木市场形势愈发严峻。目前木材商囤货惜售坐等涨价，供不应求的局面难以缓解，后市价格继续上涨已成定局。红木的紧缺和价格的走高将极大提升红木及相关家具 制品企业的盈利能力，同时其他木料生产的高端家具生产企业也将间接受益。可关注，宜华生活(600978)、美克家居(600337)。六、【特高压项目密集开工 订单交付增厚公司业绩】25日，“扎鲁特-青州”±800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。另外，“淮南-南京-上海”1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工。点评：机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS 、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷(002606)主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增 约3倍;平高电气(600312)为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。七、【我国在量子计算领域取得突破】据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。这是国际上首次制备并测量约600对呈现纠缠状态的量子。这一突破进一步使量子计算成为可能。点评：机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。$三力士(SZ002224)$ 1月宣布发起设立量子科技产业基金 ，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算;机构看好烟台冰轮(000811)的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。八、【受益钢材市场复苏 多只钢铁股业绩报喜】三钢闽光(002110)上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。同日披露半年报的还有山东钢铁(600022)，报告期内净利同比增长211%。柳钢股份(601003)半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份(600010)半年报业绩增长118%。九、【无人驾驶商用化进程加快 行业关注度持续提升】据外媒报道，全球第一辆无人驾驶出租车 周四在新加坡开始营运载客。该车由两名麻省理工学院研究人员创立的无人驾驶汽车 软件公司研发。目前，6辆车组成的车队在6.5平方公里范围内载客，年底前将增至12辆。据媒体此前报道，Uber与沃尔沃合作研发的无人驾驶出租车 最快本月底将上路测试，年底前测试车将过百台。业内认为，谷歌、百度等互联网科技巨头，特斯拉 、沃尔沃等整车厂商以及UBer、Lyft等汽车共享服务公司成为推动无人驾驶发展的三大主力，技术加速突破使无人驾驶商用化进程快于预期，行业有望提前爆发。短期看，国内无人驾驶技术路线图最快8月底公布、G20峰会期间将有智能驾驶 演示等事件将提升行业关注度。A股公司中，亚太股份(002284)作为杭州当地企业，将在G20峰会期间联手数源科技(000909)大股东西湖电子集团进行智能辅助驾驶演示。十、【市场等待耶伦讲话   美股小幅收跌】周四美国股市小幅收低，道指微跌0.18%。数位美联储高官表示加息时机可能已经成熟，市场关注美联储主席耶伦周五将在杰克逊霍尔年会上发表的讲话。道琼斯工业平均指数收跌33.07点，报18448.41点，跌幅为0.18%；标普500指数跌2.97点，报2172.47点，跌幅为0.14%；纳指跌5.49点，报5212.20点，跌幅为0.11%。十一、【市场担忧美联储加息   金价再创一个月新低】据市场观察报道，黄金期货价格周四收盘下跌，连续第二个交易日走低，创下了一个月以来的最低收盘价，原因是有美联储高官发表了支持该行加息的言论。COMEX 12月黄金期货收跌5.10美元，跌幅0.4%，报1324.60美元/盎司，创7月26日以来主力合约收盘新低。COMEX 12月白银期货收跌7.30美分，跌幅0.4%，报18.615美元/盎司。NYMEX 10月铂金期货收跌5.20美元，跌幅0.5%，报1077.00美元/盎司。NYMEX 12月钯金期货收涨3.00美元，涨幅0.6%，报687.40美元.盎司。十二、【油价反弹  受助美元贬值及下月即将召开的OPEC会议】WTI 10月原油期货收涨0.56美元，涨幅1.20%，报47.33美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.62美元，涨幅1.26%，报49.67美元/桶。
1472172568000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$@今日话题 早盘热点1.无人驾驶商用化进程加快行业关注度持续提升 业内认为，谷歌、百度等互联网科技巨头，特斯拉、沃尔沃等整车厂商以及UBer、Lyft等汽车共享服务公司成为推动无人驾驶发展的三大主力，技术加速突破使无人驾驶商用化进程快于预期，行业有望提前爆发。短期看，国内无人驾驶技术路线图最快8月底公布、G20峰会期间将有智能驾驶演示等事件将提升行业关注度。A股公司中，亚太股份（002284）作为杭州当地企业，将在G20峰会期间联手数源科技（000909）大股东西湖电子集团进行智能辅助驾驶演示。2.日本加码人工智能研究相关领域成为国际热点业内人士表示，亚马逊、微软和IBM等科技巨头在机器学习领域加快布局，人工智能市场出现快速发展。在国内，创投机构也对人工智能、虚拟现实等领域技术创新项目亲睐有加。机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术。可关注科大智能（300222）、科大讯飞（002230）等。3.国内红木原料供不应求相关公司有望受益随着主产国管制限令的不断加强，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）》第17次缔约国大会的召开，中国红木进口形势将更加悲观。而红木进口难度加大，使得国内主要依靠进口的红木市场形势愈发严峻。目前木材商囤货惜售坐等涨价，供不应求的局面难以缓解，后市价格继续上涨已成定局。红木的紧缺和价格的走高将极大提升红木及相关家具制品企业的盈利能力，同时其他木料生产的高端家具生产企业也将间接受益。可关注，宜华生活（600978）、美克家居（600337）。4.保监会回应市场传言万能险完善监管影响有限正如保监会所言，完善监管制度的目的在于合理调控险企流动性风险，并非禁止万能险或简单粗暴地去杠杆。因此，这不会导致新增保费规模断崖式下降，也不会造成大批存量险资撤离A股。考虑到保险业“钱多、好资产少”的困局仍然存在，险资继续配置低估值、高股息率蓝筹仍是大势所趋。关于万能险投资股市的具体规模，传言中的“6000亿”也过于高估。截至一季度末，共有130多家上市公司的前十大流通股东中包含万能险产品，合计持股市值1131亿元。5.集成电路国产化稳步推进行业景气持续扩张种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体设备订单出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯（002049）为集团存储器整合平台；       上海新阳（300236）是国内半导体晶圆化学品的领军企业；       三安光电（600703）旗下厦门三安集成电路公司已向部分客户出货。6.特高压项目密集开工订单交付增厚公司业绩机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS 、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷（002606）主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增约3倍；       平高电气（600312）为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。7.我国在量子计算领域取得突破机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。三力士（002224）1月宣布发起设立量子科技产业基金，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算；       机构看好烟台冰轮（000811）的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。8.受益钢材市场复苏多只钢铁股业绩报喜三钢闽光（002110）上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。       同日披露半年报的还有山东钢铁（600022），报告期内净利同比增长211%。柳钢股份（601003）半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份（600010）半年报业绩增长118%。9.国防科工局：全力以赴推进长征五号首飞今年是中国航天事业创建60周年，中国在空间技术、空间应用、空间科学三大领域实现了快速发展。“十三五”期间，国家民用空间基础设施工程将全面启动建设，北斗导航 系统加速全球组网，高分三号卫星、风云四号气象卫星将实施发射。同时，我国计划在2020年左右发射一颗火星探测卫星。A股相关上市公司可关注航天动力600343(-1.46%)、航天电子600879(+1.95%)、中国卫星600118(-1.91%)等。10.国务院中医药工作部际联席会议制度获批在政策持续推进、人口老龄化 加速以及居民收入提升等多重因素推动下，中医药产业将迎来新的发展机遇。中药 类上市公司大多业绩稳定，估值合理，是弱市中良好的进可攻、退可守的投资品种。可适当关注众生药业002317(+2.43%)、益佰制药600594(+3.18%)、福瑞股份300049(+3.85%)等中药股。
1472171983000[,,,,,,]8月26日盘前必读及涨停预测宏观方面：针对市场上有关“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言，保监会有关部门负责人指出该传言不实，相关文件尚在征求意见过程中，希望社会公众以监管部门正式发布的文件为准。行业方面：(1)本周国常会：增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求;(2)厦门致力于两岸集成电路产业融合发展;(3)法拉利计划在中国建造主题公园;(4)财新：国内A股公司密集募资欲购欧洲足球俱乐部;(5)受益钢材市场复苏多只钢铁股业绩报喜；(8)多部门加速推进PPP顶层设计 税收优惠等一揽子政策正在酝酿中；（9）市场担忧美联储加息   金价再创一个月新低；（10）油价反弹  受助美元贬值及下月即将召开的OPEC会议；（11）上汽通用将在上海投建锂电池组装厂。公司方面：(1)宜人贷在美股价再度大跌逾9%;(2)中国远洋上半年巨亏72亿，净利同比暴跌逾400%;(3)上交所要求慧球科技披露立案调查事项;(4)林洋能源：中报净利同比增三成 拟10转25股;(5)蚂蚁金服寻求在2017年上半年进行香港IPO，不排除继香港后在上海上市的可能性;(6)交行半年报显示证金公司在二季度增持1.44亿股;(7)北部湾港：拟获注20亿元港口泊位资产;（8）暴风集团上半年净利同比增180% TV销售收入超广告收入；（9）中国中铁将在贵阳至少投资800亿 模式不限于PPP；（10）中国人寿上半年利润同比下跌67%。特别关注：今日上午9点，央行行长周小川在就普惠金融发表讲话；22点美联储主席耶伦在杰克逊霍尔全球央行年会上就“美联储的货币政策工具”发表讲话，多数投资者认为耶伦周五会在鸽派语境下释放加息信号。据媒体报道，近日，Leap Motion推出了最新的交互引擎Beta版本，可支持虚拟现实手势交互。这次交互引擎 Beta 版本的发布，是 Leap Motion 在手势识别上积极的一步。Leap Motion将该技术命名为“Interaction Engine”(交互引擎)，本质上是对现实世界中用户手部动作的侦测，实现虚拟现实操作。此外，根据PatentlyMobile报告，微软已经申请了一项专利，允许用户获得更大、可触摸、交互式3D显示技术，并且富有深度，用户可以接触到更深层次的内容。市场人士认为，虚拟现实产业市场规模有望在十年到十五年内突破万亿元大关，作为虚拟现实最核心技术之一，手势识别硬件未来有望在VR产业爆发中快速发展，产业空间广阔，提前布局手势识别领域的公司将从中获益。苏州固锝(002079)从事加速度计、陀螺仪等惯性传感器研发及制造，可用于手势动作获取，是虚拟现实的应用中必备的器件。江南化工(002226)参股的锋时互动是国内技术领先的手势交互厂商。中茵股份(600745)拟出资1500万美元对外投资的EyeSight公司，系以色列知名的手势捕捉的高科技企业。武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。点评：种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体 设备订单 出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。七星电子(002371)是国内电子装备及高精密电子元器件领域的研发生产制造的领先企业之一。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯(002049)为集团存储器整合平台;上海新阳(300236)是国内半导体晶圆化学品的领军企业。据日本媒体报道，日本经济产业省计划投入195亿日元用于建设在工业和医疗领域运用前景广泛的人工智能(AI)研究基地。 日本产业界将与学界及行政部门携手，研发具有较高自主知识产权的技术并运用于制造业。经产省还将为有志于开展AI及物联网 (IoT)相关业务的中小企业提供1001亿日元的补助，对依托新技术提高生产效率给予大力支持。业内人士表示，亚马逊 、微软和IBM等科技巨头在机器学习领域加快布局，人工智能市场出现快速发展。在国内，创投机构也对人工智能、虚拟现实 等领域技术创新项目亲睐有加。机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术。可关注科大智能(300222)、科大讯飞(002230)等。近日国内红木原料严重告急，开料企业出现大面积停工。进入8月中国红木主要进口地的缅甸、老挝、越南等东南亚国家红木出口政策明显收紧。严禁继续采伐珍稀树种，库存的珍稀树种均不得出口。严查红木走私，使得正常报关的货物也受到了极大的影响。至此大部分东南亚国家红木进出口贸易已处于“封关”状态。受此影响，红木大料一木难求，价格连日上涨。随着主产国管制限令的不断加强，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》第17次缔约国大会的召开，中国红木进口形势将更加悲观。而红木进口难度加大，使得国内主要依靠进口的红木市场形势愈发严峻。目前木材商囤货惜售坐等涨价，供不应求的局面难以缓解，后市价格继续上涨已成定局。红木的紧缺和价格的走高将极大提升红木及相关家具 制品企业的盈利能力，同时其他木料生产的高端家具生产企业也将间接受益。可关注，宜华生活(600978)、美克家居(600337)。25日，“扎鲁特-青州”±800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。另外，“淮南-南京-上海”1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工。点评：机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS 、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷(002606)主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增 约3倍;平高电气(600312)为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。这是国际上首次制备并测量约600对呈现纠缠状态的量子。这一突破进一步使量子计算成为可能。点评：机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。三力士(002224)1月宣布发起设立量子科技产业基金 ，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算;机构看好烟台冰轮(000811)的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。三钢闽光(002110)上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。同日披露半年报的还有山东钢铁(600022)，报告期内净利同比增长211%。柳钢股份(601003)半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份(600010)半年报业绩增长118%。据外媒报道，全球第一辆无人驾驶出租车 周四在新加坡开始营运载客。该车由两名麻省理工学院研究人员创立的无人驾驶汽车 软件公司研发。目前，6辆车组成的车队在6.5平方公里范围内载客，年底前将增至12辆。据媒体此前报道，Uber与沃尔沃合作研发的无人驾驶出租车 最快本月底将上路测试，年底前测试车将过百台。业内认为，谷歌、百度等互联网科技巨头，特斯拉 、沃尔沃等整车厂商以及UBer、Lyft等汽车共享服务公司成为推动无人驾驶发展的三大主力，技术加速突破使无人驾驶商用化进程快于预期，行业有望提前爆发。短期看，国内无人驾驶技术路线图最快8月底公布、G20峰会期间将有智能驾驶 演示等事件将提升行业关注度。A股公司中，亚太股份(002284)作为杭州当地企业，将在G20峰会期间联手数源科技(000909)大股东西湖电子集团进行智能辅助驾驶演示。周四美国股市小幅收低，道指微跌0.18%。数位美联储高官表示加息时机可能已经成熟，市场关注美联储主席耶伦周五将在杰克逊霍尔年会上发表的讲话。道琼斯工业平均指数收跌33.07点，报18448.41点，跌幅为0.18%；标普500指数跌2.97点，报2172.47点，跌幅为0.14%；纳指跌5.49点，报5212.20点，跌幅为0.11%。据市场观察报道，黄金期货价格周四收盘下跌，连续第二个交易日走低，创下了一个月以来的最低收盘价，原因是有美联储高官发表了支持该行加息的言论。COMEX 12月黄金期货收跌5.10美元，跌幅0.4%，报1324.60美元/盎司，创7月26日以来主力合约收盘新低。COMEX 12月白银期货收跌7.30美分，跌幅0.4%，报18.615美元/盎司。NYMEX 10月铂金期货收跌5.20美元，跌幅0.5%，报1077.00美元/盎司。NYMEX 12月钯金期货收涨3.00美元，涨幅0.6%，报687.40美元.盎司。WTI 10月原油期货收涨0.56美元，涨幅1.20%，报47.33美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.62美元，涨幅1.26%，报49.67美元/桶。十三、涨停预测达实智能25日晚披露2016年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入99275.48万元，同比增长61.69%，归属于上市公司股东的净利润7945.72万元，较去年同期增长80.61%;拟以资本公积金向全体股东每10股转增20股。林洋能源8月25日晚间披露半年报显示，公司2016年1至6月实现营业收入14.32亿元，同比增长22.10%;归属于上市公司股东的净利润2.20亿元，同比增长30.37%;基本每股收益0.50元。同时公司2016年半年度拟向全体股东每10股转增25股及派现2元(含税)。和晶科技拟以39.02元/股向陈柏林、海润九号、海润和晶2号三名特定对象定增不超过3898万股，募资不超过15.21亿元。其中，公司实际控制人陈柏林拟认购3100.97万股;海润九号拟认购768.83万股;海润和晶2号拟认购28.19万股。募集资金中，公司拟用4.15亿元投资年产310万套工业和汽车用智能控制器项目，2.76亿元投资年产260万套接入和智慧家庭终端设备项目，8.16亿元用于智能终端推广及增值服务研发平台建设项目。公司股票8月26日复牌。东信和平拟以不低于14.07元/股非公开发行不超38,775,550股股份，募集资金不超5.4557亿元，募资将用于基于NB-IoT技术的安全接入解决方案研发项目;医保基金消费终端安全管理平台建设及运营项目;生产智能化改造升级项目;补充流动资金项目。公司股票8月26日起复牌。武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体 设备订单 出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。可关注七星电子、紫光国芯、上海新阳等。6.方大化工：拟20亿并购切入军工电子领域7.四川双马：控股股东拟变更为和谐恒源科技 且发起要约收购
1472170189000[,,,,,,]【操盘必读】8月26日《揭幕早盘信息》（附股）一、【全球/宏观】1、隔夜美股0.18%报18448.54点。二、【产业掘金】1、【科技巨头发力手势识别 概念股望革新智能生活】据媒体报道，近日，Leap Motion推出了最新的交互引擎Beta版本，可支持虚拟现实手势交互。这次交互引擎 Beta 版本的发布，是 Leap Motion 在手势识别上积极的一步。Leap Motion将该技术命名为“Interaction Engine”(交互引擎)，本质上是对现实世界中用户手部动作的侦测，实现虚拟现实操作。此外，根据PatentlyMobile报告，微软已经申请了一项专利，允许用户获得更大、可触摸、交互式3D显示技术，并且富有深度，用户可以接触到更深层次的内容。市场人士认为，虚拟现实产业市场规模有望在十年到十五年内突破万亿元大关，作为虚拟现实最核心技术之一，手势识别硬件未来有望在VR产业爆发中快速发展，产业空间广阔，提前布局手势识别领域的公司将从中获益。苏州固锝(002079)从事加速度计、陀螺仪等惯性传感器研发及制造，可用于手势动作获取，是虚拟现实的应用中必备的器件。江南化工(002226)参股的锋时互动是国内技术领先的手势交互厂商。中茵股份(600745)拟出资1500万美元对外投资的EyeSight公司，系以色列知名的手势捕捉的高科技企业。2、、【集成电路国产化稳步推进 行业景气持续扩张】武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体 设备订单 出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。七星电子(002371)是国内电子装备及高精密电子元器件领域的研发生产制造的领先企业之一。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯(002049)为集团存储器整合平台;上海新阳(300236)是国内半导体晶圆化学品的领军企业。3、、【日本加码人工智能研究 相关领域成为国际热点】据日本媒体报道，日本经济产业省计划投入195亿日元用于建设在工业和医疗领域运用前景广泛的人工智能(AI)研究基地。 日本产业界将与学界及行政部门携手，研发具有较高自主知识产权的技术并运用于制造业。经产省还将为有志于开展AI及物联网 (IoT)相关业务的中小企业提供1001亿日元的补助，对依托新技术提高生产效率给予大力支持。业内人士表示，亚马逊 、微软和IBM等科技巨头在机器学习领域加快布局，人工智能市场出现快速发展。在国内，创投机构也对人工智能、虚拟现实 等领域技术创新项目亲睐有加。机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术。可关注科大智能(300222)、科大讯飞(002230)等。4、【国内红木原料供不应求 相关公司有望受益】近日国内红木原料严重告急，开料企业出现大面积停工。进入8月中国红木主要进口地的缅甸、老挝、越南等东南亚国家红木出口政策明显收紧。严禁继续采伐珍稀树种，库存的珍稀树种均不得出口。严查红木走私，使得正常报关的货物也受到了极大的影响。至此大部分东南亚国家红木进出口贸易已处于“封关”状态。受此影响，红木大料一木难求，价格连日上涨。随着主产国管制限令的不断加强，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》第17次缔约国大会的召开，中国红木进口形势将更加悲观。而红木进口难度加大，使得国内主要依靠进口的红木市场形势愈发严峻。目前木材商囤货惜售坐等涨价，供不应求的局面难以缓解，后市价格继续上涨已成定局。红木的紧缺和价格的走高将极大提升红木及相关家具 制品企业的盈利能力，同时其他木料生产的高端家具生产企业也将间接受益。可关注，宜华生活(600978)、美克家居(600337)。5、【特高压项目密集开工 订单交付增厚公司业绩】25日，“扎鲁特-青州”±800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。另外，“淮南-南京-上海”1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工。机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS 、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷(002606)主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增 约3倍;平高电气(600312)为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。6、【我国在量子计算领域取得突破】据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。这是国际上首次制备并测量约600对呈现纠缠状态的量子。这一突破进一步使量子计算成为可能。机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。三力士(002224)1月宣布发起设立量子科技产业基金 ，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算;机构看好烟台冰轮(000811)的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。7、【受益钢材市场复苏 多只钢铁股业绩报喜】三钢闽光(002110)上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。同日披露半年报的还有山东钢铁(600022)，报告期内净利同比增长211%。柳钢股份(601003)半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份(600010)半年报业绩增长118%。9、【无人驾驶商用化进程加快 行业关注度持续提升】据外媒报道，全球第一辆无人驾驶出租车 周四在新加坡开始营运载客。该车由两名麻省理工学院研究人员创立的无人驾驶汽车 软件公司研发。目前，6辆车组成的车队在6.5平方公里范围内载客，年底前将增至12辆。据媒体此前报道，Uber与沃尔沃合作研发的无人驾驶出租车 最快本月底将上路测试，年底前测试车将过百台。业内认为，谷歌、百度等互联网科技巨头，特斯拉 、沃尔沃等整车厂商以及UBer、Lyft等汽车共享服务公司成为推动无人驾驶发展的三大主力，技术加速突破使无人驾驶商用化进程快于预期，行业有望提前爆发。短期看，国内无人驾驶技术路线图最快8月底公布、G20峰会期间将有智能驾驶 演示等事件将提升行业关注度。A股公司中，亚太股份(002284)作为杭州当地企业，将在G20峰会期间联手数源科技(000909)大股东西湖电子集团进行智能辅助驾驶演示。三、【公告精选】①和晶科技：拟定增15亿元投智能硬件②东信和平：定增募5.46亿加码医保平台建设③长海股份：拟2.23亿元收购天马集团剩余四成股权④林洋能源：半年报业绩增30%，拟10转25派2元。⑤红日药业：半年报业绩增26%，拟10转20。⑥唐德影视：半年报业绩增4%，拟10转15。⑦达实智能：半年报业绩增81%，拟10转20。⑧欣旺达：半年报业绩增159%，拟10转10。四、【业绩预告】①威创股份：半年报业绩增近3倍，前三季预增约3倍。②帝龙新材：半年报业绩增160%倍，前三季预增2倍。③*ST獐岛：半年报业绩增2倍，前三季预增6倍-8倍。④必康股份：半年报业绩增153%，前三季预增160%-195%。⑤山东钢铁：半年报内净利同比增长211%。⑥柳钢股份：半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。⑦包钢股份：半年报业绩增长118%。五、【要闻回顾】宏观方面：针对市场上有关“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言，保监会有关部门负责人指出该传言不实，相关文件尚在征求意见过程中，希望社会公众以监管部门正式发布的文件为准。行业方面：(1)本周国常会：增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求;(2)厦门致力于两岸集成电路产业融合发展;(3)法拉利计划在中国建造主题公园;(4)财新：国内A股公司密集募资欲购欧洲足球俱乐部;(5)受益钢材市场复苏多只钢铁股业绩报喜；(6)多部门加速推进PPP顶层设计 税收优惠等一揽子政策正在酝酿中；（7）市场担忧美联储加息   金价再创一个月新低；（8）油价反弹  受助美元贬值及下月即将召开的OPEC会议；（9）上汽通用将在上海投建锂电池组装厂。
1472168585000[,,,,,,]8月26日早盘资讯2016-08-26 微信samli1984 申万宏源证券加阿牛哥微信，关注雪球id炒股的阿牛哥，立享终身投资咨询服务，炒股更靠谱。一、【8月26日早间新闻精选】宏观方面：针对市场上有关“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言，保监会有关部门负责人指出该传言不实，相关文件尚在征求意见过程中，希望社会公众以监管部门正式发布的文件为准。行业方面：(1)本周国常会：增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求;(2)厦门致力于两岸集成电路产业融合发展;(3)法拉利计划在中国建造主题公园;(4)财新：国内A股公司密集募资欲购欧洲足球俱乐部;(5)受益钢材市场复苏多只钢铁股业绩报喜；(8)多部门加速推进PPP顶层设计 税收优惠等一揽子政策正在酝酿中；（9）市场担忧美联储加息   金价再创一个月新低；（10）油价反弹  受助美元贬值及下月即将召开的OPEC会议；（11）上汽通用将在上海投建锂电池组装厂。公司方面：(1)宜人贷在美股价再度大跌逾9%;(2)中国远洋上半年巨亏72亿，净利同比暴跌逾400%;(3)上交所要求慧球科技披露立案调查事项;(4)林洋能源：中报净利同比增三成 拟10转25股;(5)蚂蚁金服寻求在2017年上半年进行香港IPO，不排除继香港后在上海上市的可能性;(6)交行半年报显示证金公司在二季度增持1.44亿股;(7)北部湾港：拟获注20亿元港口泊位资产;（8）暴风集团上半年净利同比增180% TV销售收入超广告收入；（9）中国中铁将在贵阳至少投资800亿 模式不限于PPP；（10）中国人寿上半年利润同比下跌67%。特别关注：今日上午9点，央行行长周小川在就普惠金融发表讲话；22点美联储主席耶伦在杰克逊霍尔全球央行年会上就“美联储的货币政策工具”发表讲话，多数投资者认为耶伦周五会放出鸽派加息信号。二、【科技巨头发力手势识别 概念股望革新智能生活】据媒体报道，近日，Leap Motion推出了最新的交互引擎Beta版本，可支持虚拟现实手势交互。这次交互引擎 Beta 版本的发布，是 Leap Motion 在手势识别上积极的一步。Leap Motion将该技术命名为“Interaction Engine”(交互引擎)，本质上是对现实世界中用户手部动作的侦测，实现虚拟现实操作。此外，根据PatentlyMobile报告，微软已经申请了一项专利，允许用户获得更大、可触摸、交互式3D显示技术，并且富有深度，用户可以接触到更深层次的内容。市场人士认为，虚拟现实产业市场规模有望在十年到十五年内突破万亿元大关，作为虚拟现实最核心技术之一，手势识别硬件未来有望在VR产业爆发中快速发展，产业空间广阔，提前布局手势识别领域的公司将从中获益。苏州固锝(002079)从事加速度计、陀螺仪等惯性传感器研发及制造，可用于手势动作获取，是虚拟现实的应用中必备的器件。江南化工(002226)参股的锋时互动是国内技术领先的手势交互厂商。中茵股份(600745)拟出资1500万美元对外投资的EyeSight公司，系以色列知名的手势捕捉的高科技企业。三、【集成电路国产化稳步推进 行业景气持续扩张】武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。点评：种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体 设备订单 出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。七星电子(002371)是国内电子装备及高精密电子元器件领域的研发生产制造的领先企业之一。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯(002049)为集团存储器整合平台;上海新阳(300236)是国内半导体晶圆化学品的领军企业。四、【日本加码人工智能研究 相关领域成为国际热点】据日本媒体报道，日本经济产业省计划投入195亿日元用于建设在工业和医疗领域运用前景广泛的人工智能(AI)研究基地。 日本产业界将与学界及行政部门携手，研发具有较高自主知识产权的技术并运用于制造业。经产省还将为有志于开展AI及物联网 (IoT)相关业务的中小企业提供1001亿日元的补助，对依托新技术提高生产效率给予大力支持。业内人士表示，亚马逊 、微软和IBM等科技巨头在机器学习领域加快布局，人工智能市场出现快速发展。在国内，创投机构也对人工智能、虚拟现实 等领域技术创新项目亲睐有加。机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术。可关注科大智能(300222)、科大讯飞(002230)等。五、【国内红木原料供不应求 相关公司有望受益】近日国内红木原料严重告急，开料企业出现大面积停工。进入8月中国红木主要进口地的缅甸、老挝、越南等东南亚国家红木出口政策明显收紧。严禁继续采伐珍稀树种，库存的珍稀树种均不得出口。严查红木走私，使得正常报关的货物也受到了极大的影响。至此大部分东南亚国家红木进出口贸易已处于“封关”状态。受此影响，红木大料一木难求，价格连日上涨。随着主产国管制限令的不断加强，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》第17次缔约国大会的召开，中国红木进口形势将更加悲观。而红木进口难度加大，使得国内主要依靠进口的红木市场形势愈发严峻。目前木材商囤货惜售坐等涨价，供不应求的局面难以缓解，后市价格继续上涨已成定局。红木的紧缺和价格的走高将极大提升红木及相关家具 制品企业的盈利能力，同时其他木料生产的高端家具生产企业也将间接受益。可关注，宜华生活(600978)、美克家居(600337)。六、【特高压项目密集开工 订单交付增厚公司业绩】25日，“扎鲁特-青州”±800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。另外，“淮南-南京-上海”1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工。点评：机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS 、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷(002606)主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增 约3倍;平高电气(600312)为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。七、【我国在量子计算领域取得突破】据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。这是国际上首次制备并测量约600对呈现纠缠状态的量子。这一突破进一步使量子计算成为可能。点评：机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。三力士(002224)1月宣布发起设立量子科技产业基金 ，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算;机构看好烟台冰轮(000811)的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。八、【受益钢材市场复苏 多只钢铁股业绩报喜】三钢闽光(002110)上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。同日披露半年报的还有山东钢铁(600022)，报告期内净利同比增长211%。柳钢股份(601003)半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份(600010)半年报业绩增长118%。九、【无人驾驶商用化进程加快 行业关注度持续提升】据外媒报道，全球第一辆无人驾驶出租车 周四在新加坡开始营运载客。该车由两名麻省理工学院研究人员创立的无人驾驶汽车 软件公司研发。目前，6辆车组成的车队在6.5平方公里范围内载客，年底前将增至12辆。据媒体此前报道，Uber与沃尔沃合作研发的无人驾驶出租车 最快本月底将上路测试，年底前测试车将过百台。业内认为，谷歌、百度等互联网科技巨头，特斯拉 、沃尔沃等整车厂商以及UBer、Lyft等汽车共享服务公司成为推动无人驾驶发展的三大主力，技术加速突破使无人驾驶商用化进程快于预期，行业有望提前爆发。短期看，国内无人驾驶技术路线图最快8月底公布、G20峰会期间将有智能驾驶 演示等事件将提升行业关注度。A股公司中，亚太股份(002284)作为杭州当地企业，将在G20峰会期间联手数源科技(000909)大股东西湖电子集团进行智能辅助驾驶演示。十、【市场等待耶伦讲话   美股小幅收跌】周四美国股市小幅收低，道指微跌0.18%。数位美联储高官表示加息时机可能已经成熟，市场关注美联储主席耶伦周五将在杰克逊霍尔年会上发表的讲话。道琼斯工业平均指数收跌33.07点，报18448.41点，跌幅为0.18%；标普500指数跌2.97点，报2172.47点，跌幅为0.14%；纳指跌5.49点，报5212.20点，跌幅为0.11%。十一、【市场担忧美联储加息   金价再创一个月新低】据市场观察报道，黄金期货价格周四收盘下跌，连续第二个交易日走低，创下了一个月以来的最低收盘价，原因是有美联储高官发表了支持该行加息的言论。COMEX 12月黄金期货收跌5.10美元，跌幅0.4%，报1324.60美元/盎司，创7月26日以来主力合约收盘新低。COMEX 12月白银期货收跌7.30美分，跌幅0.4%，报18.615美元/盎司。NYMEX 10月铂金期货收跌5.20美元，跌幅0.5%，报1077.00美元/盎司。NYMEX 12月钯金期货收涨3.00美元，涨幅0.6%，报687.40美元.盎司。十二、【油价反弹  受助美元贬值及下月即将召开的OPEC会议】WTI 10月原油期货收涨0.56美元，涨幅1.20%，报47.33美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.62美元，涨幅1.26%，报49.67美元/桶。声明:文章内容仅供参考，不成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1472164699000[,,,,,,]8月26日早盘资讯：【操盘必读】8月26日《揭幕早盘信息》（附股）一、【全球/宏观】①隔夜美股0.18%报18448.54点。二、【产业掘金】①据上证报道，武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体设备订单出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。揭幕者整理，紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯（002049）为集团存储器整合平台；上海新阳（300236）是国内半导体晶圆化学品的领军企业；三安光电（600703）旗下厦门三安集成电路公司已向部分客户出货。②据外媒报道，全球第一辆无人驾驶出租车周四在新加坡开始营运载客。该车由两名麻省理工学院研究人员创立的无人驾驶汽车软件公司研发。揭幕者整理，A股公司中，亚太股份（002284）作为杭州当地企业，将在G20峰会期间联手数源科技（000909）大股东西湖电子集团进行智能辅助驾驶演示。③据日本媒体报道，日本经济产业省计划投入195亿日元用于建设在工业和医疗领域运用前景广泛的人工智能(AI)研究基地。揭幕者整理，相关概念股科大智能（300222）、科大讯飞（002230）等。④“扎鲁特-青州”±800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。揭幕者整理，大连电瓷（002606）主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增约3倍；平高电气（600312）为GIS组合电器龙头，揭幕者整理，累计在手特高压订单预计超过60亿元。⑤据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。揭幕者整理，三力士（002224）1月宣布发起设立量子科技产业基金，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算；机构看好烟台冰轮（000811）的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。三、【公告精选】①和晶科技：拟定增15亿元投智能硬件②东信和平：定增募5.46亿加码医保平台建设③长海股份：拟2.23亿元收购天马集团剩余四成股权④林洋能源：半年报业绩增30%，拟10转25派2元。⑤红日药业：半年报业绩增26%，拟10转20。⑥唐德影视：半年报业绩增4%，拟10转15。⑦达实智能：半年报业绩增81%，拟10转20。⑧欣旺达：半年报业绩增159%，拟10转10。四、【业绩预告】①威创股份：半年报业绩增近3倍，前三季预增约3倍。②帝龙新材：半年报业绩增160%倍，前三季预增2倍。③*ST獐岛：半年报业绩增2倍，前三季预增6倍-8倍。④必康股份：半年报业绩增153%，前三季预增160%-195%。⑤山东钢铁：半年报内净利同比增长211%。⑥柳钢股份：半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。⑦包钢股份：半年报业绩增长118%。以下是今日复牌股和停牌股，供各位看揭粉参考：停牌股：京汉股份  海默科技  斯莱克 复牌股东信和平  和晶科技  富临精工  宝光股份  国发股份  新华锦  蓝科高新以下是重要信息 独家整理 来源网络 仅供参考 不作为买卖依据：中超控股：石墨烯项目已正式投产销售华东科技：IGZO技术可用于OLED海源机械：主要研究大型建筑3D打印技术恒宝股份：积极储备生物识别、区块链等技术
1472162630000[,,,,,,]个股重大信息总汇（8.26）2016-08-26 股市全资讯暴风集团拟募资20亿元加码主业公司拟非公开发行不超过5000万股，发行价格待定，募集资金总额不超过20亿元，旨在进一步增强公司优质内容资源的布局和积累，提升用户体验等。募投项目包括：互联网娱乐综合平台项目（13.89亿元，将购买优质影视等娱乐内容，开发、升级互联网娱乐产品，打造集影视长视频、短视频互动、直播增值业务于一体的综合性互联网流量入口和用户平台）；DT平台基础设施项目（4.54亿元，将重点加强对暴风CDN平台、暴风云计算平台以及对暴风DT大数据平台等三方面研发升级）；补充流动资金（1.57亿元）。和晶科技拟定增15亿元投智能硬件和晶科技（300279）拟以39.02元每股向陈柏林、海润九号、海润和晶2号等三名特定对象定增3898万股，募资15.21亿元，投资年产310万套工业和汽车用智能控制器项目、年产260万套接入和智慧家庭终端设备项目、智能终端推广及增值服务研发平台建设项目。募投项目全部达产后，预计每年可新增利润1.68亿元。公司称其未来将作为智能硬件的制造基地，着力打造以家庭为中心的智能硬件、平台运营、内容提供的一体化生态链。力源信息拟26.3亿元同业并购　公司拟以11.03元/股发行1.19亿股，并支付现价13.15亿元，合计作价26.3亿元收购赵佳生等4名交易对方持有的武汉帕太100%股权，从而间接持有香港帕太、帕太集团100%股权；并拟11.03元/股发行股份配套募资不超过13.15亿元用于支付现金对价，其中公司实际控制人关联人高惠谊拟认购0.8亿元。公司股票将继续停牌。标的资产与上市公司同属于电子元器件分销领域，其下属经营实体帕太集团为索尼、欧姆龙、红宝石、日本航空电子等国内外电子元器件原厂的代理及销售商，业务分为通信、家电、汽车和其他四大行业板块。双方代理产品线重叠较少，交易完成后产品线将形成显著互补。根据业绩承诺，武汉帕太2016年度至2018年度净利润分别不低于2.05亿元、2.38亿元及2.76亿元。北部湾港拟获注20亿元港口泊位资产公司拟置出北海北港、防城北港2家公司100%股权（预估值2.68亿元），拟置入公司前两大股东北部湾港务集团、防城港务集团旗下钦州盛港、北海港兴、防城胜港3家公司100%股权（预估值20.10亿元），差额部分由公司以现金3.02亿元及15.11元/股发行9535.71万股支付；同时拟以不低于15.11元/股发行股份配套募资不超过18亿元，用于支付现金对价及置入资产后续投入等。公司股票将继续停牌。通过此次交易，公司将置出部分吨位较小、不再符合现代港口业发展的低效资产以及部分客运码头泊位，并整合股东在广西地区的部分大中型优质港口泊位资产，有利于提升公司所辖港口的货物吞吐能力和业务规模，增强公司规模效应和未来经营实力。未来公司将集中精力发展以装卸、堆存为主导的港口主营业务。东信和平定增募5.46亿加码医保平台建设东信和平（002017）拟以14.07元每股为底价，定增募资约5.46亿元，其中3.84亿投资医保基金消费终端安全管理平台建设及运营项目，8967万元投资生产智能化改造升级项目，1750万元投资基于NB-IoT技术的安全接入解决方案研发项目。此举将促进公司从现有业务向医保基金消费终端安全管理平台运营商转型。长海股份拟2.23亿元收购天马集团剩余四成股权长海股份（300196）拟以约2.23亿元购买常州天马集团40.42%股权，以实现对后者的全资持股。天马集团为目前我国产品覆盖面最广的玻璃钢及复合材料生产基地之一，一直是长海股份的重要原料供应商，2015年和2016年上半年净利润分别为2768万元、1856万元。通策医疗推3亿元员工持股计划通策医疗（600763）发布首期员工持股计划草案，该计划按照1:1的比例设立优先级份额和劣后级份额，由员工持股计划认购全部的劣后级份额，认购金额1.5亿元，同时募集1.5亿元的优先级资金，组成规模3亿元的集合计划，用于购买公司股票。威创股份等四公司前三季大幅预增威创股份（002308）半年报业绩增近3倍，前三季预增约3倍。帝龙新材（002247）半年报业绩增160%倍，前三季预增2倍。*ST獐岛（002069）半年报业绩增2倍，前三季预增6倍-8倍。必康股份（002411）半年报业绩增153%，前三季预增160%-195%。受益钢材市场复苏 多只钢铁股业绩报喜三钢闽光（002110）上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。山东钢铁（600022），报告期内净利同比增长211%。柳钢股份（601003）半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份（600010）半年报业绩增长118%。林洋能源、红日药业等五公司拟高送转林洋能源（601222）半年报业绩增30%，拟10转25派2元。红日药业（300026）半年报业绩增26%，拟10转20。唐德影视（300426）半年报业绩增4%，拟10转15。达实智能（002421）半年报业绩增81%，拟10转20。欣旺达（300207）半年报业绩增159%，拟10转10。地尔汉宇洗涤循环泵产销量大幅增长地尔汉宇（300403）在提升洗涤循环泵产品品质的同时，充分利用现有客户资源加大推广力度，促进产品产销量较大幅度增长。该产品专用于洗碗机，主要客户有惠而浦、三星、方太，其他目标客户的沟通及样品测试工作持续推进。随着国内洗碗机普及率的快速提升，方太、老板、美的等国内企业均积极布局洗碗机市场，这有望为公司带来大量新增订单。同时，公司800万个产能的洗涤循环泵募投项目正稳步推进，销售额等同于2000多万个通用排水泵，这将明显改善公司泵类产品的整体盈利能力。公司水疗马桶销售进展顺利，合作的五星级酒店和医院数量进一步增加。9月至次年2月为水疗马桶销售的传统旺季，这将为公司全年业绩带来较大弹性。菲利华光掩膜基板发展空间巨大日前近20家机构扎堆调研菲利华（300395），重点关注公司光掩膜基板的生产情况。反馈显示，公司大规格光掩膜基板的产量正逐步增加，预计今年产值将达到千万。公司大规格合成石英材料研发项目已顺利完成，具备为大规格光掩膜基板提供合格原料的能力。除石英原料外，公司也已具备生产高精度半导体及TFT-LCD光掩膜基板技术能力，目前已完成G8基板生产工艺的定型及后续扩产计划，形成了从G4.5代-G8代的完整产业链，打破了国外公司的技术垄断。同时，公司于2014年募投200吨/年产能的合成石英玻璃锭项目于6月底完工，正在后续调试，预计年底将贡献产能。该项目的投产将为公司打开IC、TFT-LCD及OLED等领域光掩膜基板材料的产业链空间。茂业通信中标约1.8亿元通信网络维护项目茂业通信(000889)公告，公司的全资子公司广东长实通信科技有限公司(简称“长实通信”)于近日收到中国铁塔股份有限公司广东分公司(简称“广东铁塔公司”)的书面《中标通知书》，确认长实通信为广东铁塔公司2016—2018年通信基站(含室分)综合维护、发电服务及共享改造服务项目的中标单位之一。据披露，中标内容为广东铁塔公司2016—2018年通信基站(含室分)综合维护等广州子项标段，中标金额预估上限为人民币1.81亿元。数码视讯中标约1600万元中央广电无线覆盖项目数码视讯(300079)公告，公司今日收到新疆维吾尔自治区政府采购中心发来的《中标通知书》，中标中央广播电视节目无线数字化覆盖工程备用信号源系统设备采购项目(第五包)，中标金额为1597.80万元。公告显示，为推进无线广播电视数字化转换工作，加快构建技术先进、传输快捷、覆盖广泛的无线数字广播电视公众服务体系，保障全国城乡居民更好地收听收看广播电视节目，2014年12月30日，国家新闻出版广电总局和财政部联合印发了《关于实施中央广播电视节目无线数字化覆盖工程的通知》，确定在全国3000多个广播电视发射台站实施中央广播电视节目无线覆盖工程。三元达实际控制人增持公司股份三元达(002417)公告，公司第一大股东、实际控制人周世平通过“大业信托·三元达证券投资集合资金信托计划”及个人证券账户于8月24日—25日期间在二级市场合计增持公司股票4,487,836股，占公司总股本1.66%。增持后，周世平持有公司股份53,987,811股，占公司总股本的19.99%。慧球科技涉嫌信息披露违法违规 证监会对其立案调查上交所晚间公告，慧球科技涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对其立案调查。上交所要求慧球科技披露立案调查事项。富春通信：决定不再推进此次重大资产重组事项。音飞储存：决定终止今年5月披露的非公开发行股票事项，并承诺在未来1个月内不再筹划同一事项。汉森制药：终止2015年非公开发行股票事项。海默科技：公司正在筹划重大对外投资事项，拟以现金收购标的公司部分股权，后者属于石油天然气行业，主营业务为专用仪表仪器的制造、销售，该事项不涉及重大资产重组，公司股票将于8月26日起停牌。大冷股份：公司拟向共计118名激励对象授予合计1288.40万股限制性股票，占公司总股本的2.15%，授予价格为5.62元/股，业绩考核目标为：以2015年净利润为基数，公司2016年至2018年净利润增长率分别不低于10%、30%和60%。天润数娱：公司2016年半年度权益分派方案为：以资本公积金向全体股东每10股转增30股，股权登记日为8月31日，除权除息日为9月1日。智度投资：证券简称自8月26日起变更为“智度股份”，证券代码“000676”不变。杰瑞股份：公司董事、财务总监李雪峰，副总经理、董事会秘书程永峰于8月25日通过交易系统合计增持公司股份30.69万股，增持均价为16.82元/股。佐力药业：公司实际控制人俞有强及其一致人隆祥投资（合计持股31.11%）披露减持计划，其拟在公告之日起3个交易日后的6个月内，合计减持公司股份不超过4715.68万股，即不超过公司总股本的7.75%。长方集团：公司实际控制人之一邓子华（持股9.71%）披露减持计划，其拟在公告之日起3个交易日后的6个月内，以大宗交易方式减持公司股份不超过3835.28万股，即不超过公司总股本的4.85%。亿帆鑫富：公司股东过鑫富及其一致人于4月9日至8月25日期间，累计减持公司股份5159.97万股，占公司总股本的4.96%，减持后其持股比例降至5%以下。沙钢股份：公司股东金洁于8月25日通过大宗交易减持公司股份850万股，占公司总股本的0.39%，减持均价为15.06元/股，减持后其持股比例降至5%以下。吴通控股：公司股东谭思亮于8月24日、25日通过大宗交易减持公司股份476.55万股，占公司总股本的1.50%。通鼎互联：公司控股股东通鼎集团于8月25日通过大宗交易减持公司股份268.58万股，占公司总股本的0.22%，减持均价为14.88元/股。
1472135267000[,,,,,,]【今日导读】○无人驾驶商用化进程加快行业关注度持续提升○日本加码人工智能研究相关领域成为国际热点○地尔汉宇洗涤循环泵产销量大幅增长○菲利华光掩膜基板发展空间巨大【投资聚焦】○无人驾驶商用化进程加快行业关注度持续提升------据外媒报道，全球第一辆无人驾驶出租车周四在新加坡开始营运载客。该车由两名麻省理工学院研究人员创立的无人驾驶汽车软件公司研发。目前，6辆车组成的车队在6.5平方公里范围内载客，年底前将增至12辆。据媒体此前报道，Uber与沃尔沃合作研发的无人驾驶出租车最快本月底将上路测试，年底前测试车将过百台。业内认为，谷歌、百度等互联网科技巨头，特斯拉、沃尔沃等整车厂商以及UBer、Lyft等汽车共享服务公司成为推动无人驾驶发展的三大主力，技术加速突破使无人驾驶商用化进程快于预期，行业有望提前爆发。短期看，国内无人驾驶技术路线图最快8月底公布、G20峰会期间将有智能驾驶演示等事件将提升行业关注度。A股公司中，亚太股份（002284）作为杭州当地企业，将在G20峰会期间联手数源科技（000909）大股东西湖电子集团进行智能辅助驾驶演示。○日本加码人工智能研究相关领域成为国际热点------据日本媒体报道，日本经济产业省计划投入195亿日元用于建设在工业和医疗领域运用前景广泛的人工智能(AI)研究基地。 日本产业界将与学界及行政部门携手，研发具有较高自主知识产权的技术并运用于制造业。经产省还将为有志于开展AI及物联网(IoT)相关业务的中小企业提供1001亿日元的补助，对依托新技术提高生产效率给予大力支持。业内人士表示，亚马逊、微软和IBM等科技巨头在机器学习领域加快布局，人工智能市场出现快速发展。在国内，创投机构也对人工智能、虚拟现实等领域技术创新项目亲睐有加。机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术。可关注科大智能（300222）、科大讯飞（002230）等。○国内红木原料供不应求相关公司有望受益------近日国内红木原料严重告急，开料企业出现大面积停工。进入8月中国红木主要进口地的缅甸、老挝、越南等东南亚国家红木出口政策明显收紧。严禁继续采伐珍稀树种，库存的珍稀树种均不得出口。严查红木走私，使得正常报关的货物也受到了极大的影响。至此大部分东南亚国家红木进出口贸易已处于“封关”状态。受此影响，红木大料一木难求，价格连日上涨。随着主产国管制限令的不断加强，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）》第17次缔约国大会的召开，中国红木进口形势将更加悲观。而红木进口难度加大，使得国内主要依靠进口的红木市场形势愈发严峻。目前木材商囤货惜售坐等涨价，供不应求的局面难以缓解，后市价格继续上涨已成定局。红木的紧缺和价格的走高将极大提升红木及相关家具制品企业的盈利能力，同时其他木料生产的高端家具生产企业也将间接受益。可关注，宜华生活（600978）、美克家居（600337）。【独家参考】○地尔汉宇洗涤循环泵产销量大幅增长------怀新资讯获悉，地尔汉宇（300403）在提升洗涤循环泵产品品质的同时，充分利用现有客户资源加大推广力度，促进产品产销量较大幅度增长。该产品专用于洗碗机，主要客户有惠而浦、三星、方太，其他目标客户的沟通及样品测试工作持续推进。随着国内洗碗机普及率的快速提升，方太、老板、美的等国内企业均积极布局洗碗机市场，这有望为公司带来大量新增订单。同时，公司800万个产能的洗涤循环泵募投项目正稳步推进，销售额等同于2000多万个通用排水泵，这将明显改善公司泵类产品的整体盈利能力。公司水疗马桶销售进展顺利，合作的五星级酒店和医院数量进一步增加。9月至次年2月为水疗马桶销售的传统旺季，这将为公司全年业绩带来较大弹性。○菲利华光掩膜基板发展空间巨大怀新资讯获悉，日前近20家机构扎堆调研菲利华（300395），重点关注公司光掩膜基板的生产情况。反馈显示，公司大规格光掩膜基板的产量正逐步增加，预计今年产值将达到千万。公司大规格合成石英材料研发项目已顺利完成，具备为大规格光掩膜基板提供合格原料的能力。除石英原料外，公司也已具备生产高精度半导体及TFT-LCD光掩膜基板技术能力，目前已完成G8基板生产工艺的定型及后续扩产计划，形成了从G4.5代-G8代的完整产业链，打破了国外公司的技术垄断。同时，公司于2014年募投200吨/年产能的合成石英玻璃锭项目于6月底完工，正在后续调试，预计年底将贡献产能。该项目的投产将为公司打开IC、TFT-LCD及OLED等领域光掩膜基板材料的产业链空间。【财经要闻】○国务院常务会议部署促进消费品质量提升。○发改委：400亿新兴产业创业投资引导基金将面世。○保监会否认“6000亿万能险将陆续撤出A股”。○方星海主持召开深港通工作座谈会，确保年内开通。○中国银行业金融机构7月末境内总负债196.4万亿元，同比上升14.4%。【公告淘金】和晶科技（300279）拟39.02元/股定增募资15亿元，投建智能硬件相关项目，预计达产后将实现年净利1.68亿元。公司实控人拟认购定增股份的80%。东信和平（002017）定增募资5.46亿元加码主业，紧密围绕公司发展战略，有助于提升公司生产、运营及研发能力。奇信股份（002781）拟与怡亚通（002183）共同设立前海信通，主营建筑供应链方案设计及管理、相关软硬件系统的开发。前海信通注册资本为2亿元，奇信股份和怡亚通各出资0.98亿、1.02亿元。三元达（002417）获实控人增持449万股，占总股本的1.66%。威创股份（002308）三季报净利同比预增约3倍。帝龙新材（002247）净利预增逾两倍。红日药业（300026）中报拟10转20股。【资金风向】○两市弱势震荡机构买入华闻传媒------周四，两市早盘跳空低开后弱势震荡，午后股指缓慢回升。截止收盘，沪指下跌0.57%报3068点，创业板指跌0.53%报2180点。盘面上，高送转、新材料、钢铁、券商、次新股等板块涨幅居前；自贸区、跨境电商、互联网彩票、房地产等板块跌幅居前。龙虎榜上，22只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是华闻传媒、博世科、号百控股，机构资金流入净额分别是0.95亿元、0.40亿元、0.20亿元。华闻传媒（000793）近两年在传统媒体业务上进行转型升级，较为有效的抵御了行业整体业绩下滑的影响。另外，公司参股多家VR企业，从硬件到内容布局完整产业链。○两市成交增加621亿传媒板块获资金青睐------周四，沪深两市成交5111亿元，较上个交易日增加621亿元。资金流向方面，两市净流出资金289亿元；个股资金净流入606家，净流出2073家。板块方面，28个申万一级行业中仅传媒、银行板块资金录得净流入，金额分别为27.60亿元、1.08亿元。房地产板块净流出再度居首，金额为36.32亿元。个股方面，中国电影（600977）净流入资金42.35亿元居首位；净流出最多的是东旭光电（000413），金额达24.47亿元。【今日导读】>保监会回应市场传言 万能险完善监管影响有限>集成电路国产化稳步推进 特高压项目密集开工>通策医疗推员工持股计划 和晶科技投智能硬件>三钢闽光等钢铁股业绩报喜 林洋能源拟高送转【上证聚焦】○保监会回应市场传言 万能险完善监管影响有限------25日下午，保监会网站发布答记者问，表示市场上有关“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言不实。并强调保险资金是支持资本市场发展、促进实体经济转型、推动产业结构调整的重要力量，将进一步发挥长期投资优势，为实体经济和资本市场发展提供长期稳定资金。点评：正如保监会所言，完善监管制度的目的在于合理调控险企流动性风险，并非禁止万能险或简单粗暴地去杠杆。因此，这不会导致新增保费规模断崖式下降，也不会造成大批存量险资撤离A股。考虑到保险业“钱多、好资产少”的困局仍然存在，险资继续配置低估值、高股息率蓝筹仍是大势所趋。关于万能险投资股市的具体规模，传言中的“6000亿”也过于高估。截至一季度末，共有130多家上市公司的前十大流通股东中包含万能险产品，合计持股市值1131亿元。【上证精选】○24日召开的国务院常务会议部署促进消费品标准和质量提升，将推动内外销产品“同线同标同质”。○证监会深港通专项工作小组组长方星海日前主持召开座谈会，确保年内开通深港通。○发改委25日新闻发布会上透露，《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》将加快出台。○能源局党组25日提出稳步推进能源体制改革，《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》计划年底前出台。○北京市2016年的6万个新能源汽车个人额度于25日被“抢完”，申请人需等到2017年再轮候配置。○交行半年报显示证金公司在二季度增持1.44亿股；港交所数据显示社保近日增持1180万股交行H股。【产业情报】○集成电路国产化稳步推进 行业景气持续扩张------上证报资讯获悉，武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。点评：种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体设备订单出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯（002049）为集团存储器整合平台；上海新阳（300236）是国内半导体晶圆化学品的领军企业；三安光电（600703）旗下厦门三安集成电路公司已向部分客户出货。○特高压项目密集开工 订单交付增厚公司业绩------25日，“扎鲁特-青州”±800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。另外，“淮南-南京-上海”1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工。点评：机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷（002606）主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增约3倍；平高电气（600312）为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。○我国在量子计算领域取得突破------据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。这是国际上首次制备并测量约600对呈现纠缠状态的量子。这一突破进一步使量子计算成为可能。点评：机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。三力士（002224）1月宣布发起设立量子科技产业基金，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算；机构看好烟台冰轮（000811）的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。【公告解读】○通策医疗推3亿元员工持股计划------通策医疗（600763）发布首期员工持股计划草案，该计划按照1:1的比例设立优先级份额和劣后级份额，由员工持股计划认购全部的劣后级份额，认购金额1.5亿元，同时募集1.5亿元的优先级资金，组成规模3亿元的集合计划，用于购买公司股票。○和晶科技拟定增15亿元投智能硬件------和晶科技（300279）拟以39.02元每股向陈柏林、海润九号、海润和晶2号等三名特定对象定增3898万股，募资15.21亿元，投资年产310万套工业和汽车用智能控制器项目、年产260万套接入和智慧家庭终端设备项目、智能终端推广及增值服务研发平台建设项目。募投项目全部达产后，预计每年可新增利润1.68亿元。公司称其未来将作为智能硬件的制造基地，着力打造以家庭为中心的智能硬件、平台运营、内容提供的一体化生态链。○东信和平定增募5.46亿加码医保平台建设------东信和平（002017）拟以14.07元每股为底价，定增募资约5.46亿元，其中3.84亿投资医保基金消费终端安全管理平台建设及运营项目，8967万元投资生产智能化改造升级项目，1750万元投资基于NB-IoT技术的安全接入解决方案研发项目。此举将促进公司从现有业务向医保基金消费终端安全管理平台运营商转型。○长海股份拟2.23亿元收购天马集团剩余四成股权------长海股份（300196）拟以约2.23亿元购买常州天马集团40.42%股权，以实现对后者的全资持股。天马集团为目前我国产品覆盖面最广的玻璃钢及复合材料生产基地之一，一直是长海股份的重要原料供应商，2015年和2016年上半年净利润分别为2768万元、1856万元。○三元达获实控人增持------三元达（002417）实际控制人周世平通过信托计划及个人证券账户，于8月24日-25日期间合计增持公司448.78万股，占总股本1.66%。【财报快递】○受益钢材市场复苏 多只钢铁股业绩报喜------三钢闽光（002110）上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。同日披露半年报的还有山东钢铁（600022），报告期内净利同比增长211%。柳钢股份（601003）半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份（600010）半年报业绩增长118%。○威创股份前三季大幅预增------威创股份（002308）半年报业绩增近3倍，前三季预增约3倍。帝龙新材（002247）半年报业绩增160%倍，前三季预增2倍。*ST獐岛（002069）半年报业绩增2倍，前三季预增6倍-8倍。必康股份（002411）半年报业绩增153%，前三季预增160%-195%。○林洋能源拟高送转------林洋能源（601222）半年报业绩增30%，拟10转25派2元。红日药业（300026）半年报业绩增26%，拟10转20。唐德影视（300426）半年报业绩增4%，拟10转15。达实智能（002421）半年报业绩增81%，拟10转20。欣旺达（300207）半年报业绩增159%，拟10转10。
1472133891000[,,,,,,]【上证聚焦】○保监会回应市场传言 万能险完善监管影响有限------25日下午，保监会网站发布答记者问，表示市场上有关“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言不实。并强调保险资金是支持资本市场发展、促进实体经济转型、推动产业结构调整的重要力量，将进一步发挥长期投资优势，为实体经济和资本市场发展提供长期稳定资金。点评：正如保监会所言，完善监管制度的目的在于合理调控险企流动性风险，并非禁止万能险或简单粗暴地去杠杆。因此，这不会导致新增保费规模断崖式下降，也不会造成大批存量险资撤离A股。考虑到保险业“钱多、好资产少”的困局仍然存在，险资继续配置低估值、高股息率蓝筹仍是大势所趋。关于万能险投资股市的具体规模，传言中的“6000亿”也过于高估。截至一季度末，共有130多家上市公司的前十大流通股东中包含万能险产品，合计持股市值1131亿元。【上证精选】○24日召开的国务院常务会议部署促进消费品标准和质量提升，将推动内外销产品“同线同标同质”。○证监会深港通专项工作小组组长方星海日前主持召开座谈会，确保年内开通深港通。○发改委25日新闻发布会上透露，《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》将加快出台。○能源局党组25日提出稳步推进能源体制改革，《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》计划年底前出台。○北京市2016年的6万个新能源汽车个人额度于25日被“抢完”，申请人需等到2017年再轮候配置。○交行半年报显示证金公司在二季度增持1.44亿股；港交所数据显示社保近日增持1180万股交行H股。【产业情报】○集成电路国产化稳步推进 行业景气持续扩张------上证报资讯获悉，武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。点评：种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体设备订单出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯（002049）为集团存储器整合平台；上海新阳（300236）是国内半导体晶圆化学品的领军企业；三安光电（600703）旗下厦门三安集成电路公司已向部分客户出货。○特高压项目密集开工 订单交付增厚公司业绩------25日，“扎鲁特-青州”±800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。另外，“淮南-南京-上海”1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工。点评：机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷（002606）主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增约3倍；平高电气（600312）为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。○我国在量子计算领域取得突破------据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。这是国际上首次制备并测量约600对呈现纠缠状态的量子。这一突破进一步使量子计算成为可能。点评：机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。三力士（002224）1月宣布发起设立量子科技产业基金，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算；机构看好烟台冰轮（000811）的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。【公告解读】○通策医疗推3亿元员工持股计划------通策医疗（600763）发布首期员工持股计划草案，该计划按照1:1的比例设立优先级份额和劣后级份额，由员工持股计划认购全部的劣后级份额，认购金额1.5亿元，同时募集1.5亿元的优先级资金，组成规模3亿元的集合计划，用于购买公司股票。○和晶科技拟定增15亿元投智能硬件------和晶科技（300279）拟以39.02元每股向陈柏林、海润九号、海润和晶2号等三名特定对象定增3898万股，募资15.21亿元，投资年产310万套工业和汽车用智能控制器项目、年产260万套接入和智慧家庭终端设备项目、智能终端推广及增值服务研发平台建设项目。募投项目全部达产后，预计每年可新增利润1.68亿元。公司称其未来将作为智能硬件的制造基地，着力打造以家庭为中心的智能硬件、平台运营、内容提供的一体化生态链。○东信和平定增募5.46亿加码医保平台建设------东信和平（002017）拟以14.07元每股为底价，定增募资约5.46亿元，其中3.84亿投资医保基金消费终端安全管理平台建设及运营项目，8967万元投资生产智能化改造升级项目，1750万元投资基于NB-IoT技术的安全接入解决方案研发项目。此举将促进公司从现有业务向医保基金消费终端安全管理平台运营商转型。○长海股份拟2.23亿元收购天马集团剩余四成股权------长海股份（300196）拟以约2.23亿元购买常州天马集团40.42%股权，以实现对后者的全资持股。天马集团为目前我国产品覆盖面最广的玻璃钢及复合材料生产基地之一，一直是长海股份的重要原料供应商，2015年和2016年上半年净利润分别为2768万元、1856万元。○三元达获实控人增持------三元达（002417）实际控制人周世平通过信托计划及个人证券账户，于8月24日-25日期间合计增持公司448.78万股，占总股本1.66%。【财报快递】○受益钢材市场复苏 多只钢铁股业绩报喜------三钢闽光（002110）上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。同日披露半年报的还有山东钢铁（600022），报告期内净利同比增长211%。柳钢股份（601003）半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份（600010）半年报业绩增长118%。○威创股份前三季大幅预增------威创股份（002308）半年报业绩增近3倍，前三季预增约3倍。帝龙新材（002247）半年报业绩增160%倍，前三季预增2倍。*ST獐岛（002069）半年报业绩增2倍，前三季预增6倍-8倍。必康股份（002411）半年报业绩增153%，前三季预增160%-195%。○林洋能源拟高送转------林洋能源（601222）半年报业绩增30%，拟10转25派2元。红日药业（300026）半年报业绩增26%，拟10转20。唐德影视（300426）半年报业绩增4%，拟10转15。达实智能（002421）半年报业绩增81%，拟10转20。欣旺达（300207）半年报业绩增159%，拟10转10。
1472131341000[,,,,,,]　　　保监会回应市场传言 万能险完善监管影响有限　　集成电路国产化稳步推进 特高压项目密集开工　　通策医疗(600763)推员工持股计划 和晶科技(300279)投智能硬件　　三钢闽光(002110)等钢铁股业绩报喜 林洋能源(601222)拟高送转　　25日下午，保监会网站发布答问，表示市场上有关“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言不实。并强调保险资金是支持资本市场发展、促进实体经济转型、推动产业结构调整的重要力量，将进一步发挥长期投资优势，为实体经济和资本市场发展提供长期稳定资金。　　点评：正如保监会所言，完善监管制度的目的在于合理调控险企流动性风险，并非禁止万能险或简单粗暴地去杠杆。因此，这不会导致新增保费规模断崖式下降，也不会造成大批存量险资撤离A股。考虑到保险业“钱多、好资产少”的困局仍然存在，险资继续配置低估值、高股息率蓝筹仍是大势所趋。关于万能险投资股市的具体规模，传言中的“6000亿”也过于高估。截至一季度末，共有130多家上市公司的前十大流通股东中包含万能险产品，合计持股市值1131亿元。　　24日召开的国务院常务会议部署促进消费品标准和质量提升，将推动内外销产品“同线同标同质”。　　证监会深港通专项工作小组组长方星海日前主持召开座谈会，确保年内开通深港通。　　发改委25日新闻发布会上透露，《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》将加快出台。　　能源局党组25日提出稳步推进能源体制改革，《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》计划年底前出台。　　北京市2016年的6万个新能源汽车个人额度于25日被“抢完”，申请人需等到2017年再轮候配置。　　交行半年报显示证金公司在二季度增持1.44亿股；港交所数据显示社保近日增持1180万股交行H股。　　武汉新芯与中科院微电子所联合完成了39层3D-NAND工艺流程搭建和原型结构开发，各项结构参数达到要求，开始产品试制。此外，厦门市近日制定了集成电路产业发展规划纲要，拟加强与台湾集成电路产业的融合发展，形成区域性的产业集聚地，打造千亿产业链。　　点评：种种迹象表明，集成电路国产化正在稳步推进。最新数据显示，7月北美半导体设备订单出货比从6月的1.0上扬至1.05，行业景气持续扩张。紫光集团已收购武汉新芯多数股权，紫光国芯(002049)为集团存储器整合平台；上海新阳(300236)是国内半导体晶圆化学品的领军企业；三安光电(600703)旗下厦门三安集成电路公司已向部分客户出货。　　　25日，“扎鲁特-青州”；177800千伏特高压直流输电工程正式开工，线路全长1234公里，工程投资221亿元，计划于2017年建成投运。另外，“淮南-南京-上海”1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工。　　点评：机构认为，国网计划在今明两年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模将超过6000亿元，变压器、GIS、换流阀等设备企业订单将大幅提升。大连电瓷(002606)主营绝缘子，特高压订单显著增加，集中交货导致公司前三季度业绩预增约3倍；平高电气(600312)为GIS组合电器龙头，累计在手特高压订单预计超过60亿元。　　　据新闻联播报道，中国科学技术大学的科研团队凭借专门研发的超冷原子显微镜，首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，迈出了量子计算技术的重要一步。这是国际上首次制备并测量约600对呈现纠缠状态的量子。这一突破进一步使量子计算成为可能。　　点评：机构认为，量子计算有望凭借颠覆式的计算能力、极低的能耗要求起到革命性的作用。三力士(002224)1月宣布发起设立量子科技产业基金，重点聚焦投资量子通信干线网络建设、量子计算；机构看好烟台冰轮(000811)的超低温段氦气制冷技术应用于量子计算机冷却系统。　　通策医疗(600763)发布首期员工持股计划草案，该计划按照1:1的比例设立优先级份额和劣后级份额，由员工持股计划认购全部的劣后级份额，认购金额1.5亿元，同时募集1.5亿元的优先级资金，组成规模3亿元的集合计划，用于购买公司股票。　　和晶科技(300279)拟以39.02元每股向陈柏林、海润九号、海润和晶2号等三名特定对象定增3898万股，募资15.21亿元，投资年产310万套工业和汽车用智能控制器项目、年产260万套接入和智慧家庭终端设备项目、智能终端推广及增值服务研发平台建设项目。　　募投项目全部达产后，预计每年可新增利润1.68亿元。公司称其未来将作为智能硬件的制造基地，着力打造以家庭为中心的智能硬件、平台运营、内容提供的一体化生态链。　　　东信和平(002017)拟以14.07元每股为底价，定增募资约5.46亿元，其中3.84亿投资医保基金消费终端安全管理平台建设及运营项目，8967万元投资生产智能化改造升级项目，1750万元投资基于NB-IoT技术的安全接入解决方案研发项目。此举将促进公司从现有业务向医保基金消费终端安全管理平台运营商转型。　　长海股份(300196)拟以约2.23亿元购买常州天马集团40.42%股权，以实现对后者的全资持股。天马集团为目前我国产品覆盖面最广的玻璃钢及复合材料生产基地之一，一直是长海股份(300196)的重要原料供应商，2015年和2016年上半年净利润分别为2768万元、1856万元。　　三元达(002417)实际控制人周世平通过信托计划及个人证券账户，于8月24日-25日期间合计增持公司448.78万股，占总股本1.66%。　　三钢闽光(002110)上半年实现净利3.60亿元，上年同期亏损2.69亿元。受益于供给侧改革的推进，钢铁去产能效果逐步呈现，缓解了钢材供需严重失衡的矛盾。公司前三季预计实现净利4.09亿元至6.03亿元，上年同期亏损超6亿元。　　同日披露半年报的还有山东钢铁(600022)，报告期内净利同比增长211%。柳钢股份(601003)半年报实现净利7900万元，去年同期亏损6.3亿元。包钢股份(600010)半年报业绩增长118%。　　威创股份(002308)半年报业绩增近3倍，前三季预增约3倍。帝龙新材(002247)半年报业绩增160%倍，前三季预增2倍。*ST獐岛(002069)半年报业绩增2倍，前三季预增6倍-8倍。必康股份(002411)半年报业绩增153%，前三季预增160%-195%。　　林洋能源(601222)半年报业绩增30%，拟10转25派2元。红日药业(300026)半年报业绩增26%，拟10转20。唐德影视(300426)半年报业绩增4%，拟10转15。达实智能(002421)半年报业绩增81%，拟10转20。欣旺达(300207)半年报业绩增159%，拟10转10。
1471864429000[,,,,,,]$广晟有色(SH600259)$$包钢股份(SH600010)$$厦门钨业(SH600549)$一、预期底、价格底1.预期底。稀土板块自我们4月初系统性推荐起开始强势启动，并在五月份第一轮商储过程中高歌猛进连创新高。但由于6月7日第一轮国储流标而见顶，再加上接下来国储进程持续低于预期、稀土价格下跌而持续震荡回落，至今已调整两个月，强势个股如广晟有色、厦门钨业、盛和资源较前期高点都已调整20%-30%。目前，市场对稀土供给侧改革的希望已损失殆尽，对国储、打私、包交所定价权贯彻落实的信心已极度低迷，我们也逐渐成为市场仍然坚定看多稀土的最后一个莫西干人。2.价格底。稀土价格在去年四季度随着全球大宗商品集体探底并逐步回升，在今年年初到4月份走平，仍维持在接近2011年时的历史低位。5月初，第一轮商储启动，稀土价格闻风而动，不同品种出现了5%-20%左右的涨幅，但随着6月初第一轮国储流标而掉头下跌，目前大部分品种已基本跌回年初水平（其中，氧化铽比年初价格高出11%）。目前，稀土价格已整体企稳，尤其是重稀土价格已出现微幅上涨，总体看市场观望情绪浓厚，对接下来收储产生些许期待。数据来源：上海有色网，安信证券研究中心数据来源：上海有色网，安信证券研究中心二、从今天起，对稀土更乐观一点1.2015年7月1日稀土出口配额、关税取消后，稀土出口“价跌量增”的现实没有改变，供给侧改革不改不行。截至2016年6月，海关统计的稀土出口量累计同比增加67%，出口平均单价同比下降23%，今年上半年的出口量基本相当于2015年全年出口量的70%，稀土贱价外流如果持续下去，再过15年国内的重稀土资源就会流失殆尽，而由于黑稀土劣币驱逐良币打压稀土价格，稀土产业没有正常的商业利润的局面也会严重阻滞稀土深加工的投资和研发进程。我们认为，面对这种日益严峻的现实，我们在WTO诉讼败诉之后，已无配额、关税这种简单易行的抓手来进行管控，唯有推进供给侧改革才能彻底改变现状，可以说稀土供改已无退路，已到不改不行的地步。2.稀土供改的推进此前虽持续低于预期，但一定会越挫越强。今年以来，政策层关注度已提升到前所未有的高度，供改预期逐渐升温。但稀土产业积弊已久，冰冻三尺非一日之寒，在推进供给侧改革的实际工作中，势必会遇到各种利益矛盾的纠结和阻滞，这也是前期供改低于预期的现实原因。但我们认为，稀土供改一定会越挫越强。一是国家意志面对日益严峻的稀土贱价外流的现实不会减弱，而会加强，供改的大方向大势所趋；二是在政策推进过程中，越是遇到困难反而越会加强政策高层的关注度，激发行业共识，积聚解决问题的正能量。三是今年以来稀土供改其实已经取得可喜突破。比如第一次商储成功完成，发改委国储协调会凝聚共识，打黑行动在广西、广东、海南等地都有所突破。3.从今天起，对稀土更乐观一点。我们认为，稀土供改大势所趋，可能迟到但绝不会缺席，从今天起，对稀土可以更乐观一点，稀土价格的正反馈机制有望开启。第一，第一轮国储工作正在逐步理顺，商储在5月份成功完成第一轮收储，积累了宝贵的经验，在第一轮国储之后有望迅速执行；第二，8月8-9日包头稀土国际论坛成功举行，工业和信息化部原材料工业司司长周长益在论坛讲话中强调未来稀土行业有五项重点工作，有望进一步强化稀土供给侧改革，贯彻落实国家意志。一是打黑，严厉打击各类违法违规行为。必须采取强有力措施，解决顽疾。1）加强部门合作，加强联合执法和指导，对违法违规开采约谈。2）打击开采流通环节的非法开采经营，落实属地责任，对于非法开采的企业采取零容忍。3）实施稀土产品追溯体系，倒查市场上稀土来源，委托协会和第三方机构建立稀土来源调查机制。建立黑名单制度，纳入征信平台。二是加强稀土行业运行监管，提升大型稀土集团发展质量。未来要严格稀土开发总量管理，将稀土资源开发利用纳入全口径管理范围。行业协会要推动自律，六大集团要带头做好依法依规。各级政府部门要做好安全管理。三是完善稀土行业管理政策法规。1）抓紧出台《稀有金属管理条例》立法工作，争取年内出台；2）修订发布《稀土总量生产控制管理办法》，强化计划执行、事中、事后监管和刚性约束措施；3）出台《稀土行业发展规划（2016-2020年）》，为稀土行业发展提供政策指导。四是加快稀土产业转型升级。围绕中国制造2025十大重点任务，加大对稀土专项技术的支持力度。一是完善创新机制。二是加强稀土下游，推动和扩大高端市场市场。三是做好稀土重点资源地转型升级。四是扩大国产高端材料和器件应用领域。五是提高深加工产品附加值。六是提升稀土企业管理水平和智能制造水平。第三，环保部第一批环保督查近期已进驻江西、广西等稀土重镇，督查工作将持续至8月底，大批冶炼分离企业出现停产核查，进一步抽紧稀土供给，加速库存去化，提高环保成本；第四，稀土现货市场已经出现价格止跌企稳，政策预期升温的局面，再考虑到市场预期已处于跌无可跌，A股恐慌情绪正在缓解，确定性的稀土供改政策一旦获得突破，稀土价格的正反馈机制发挥作用，稀土板块有望王者归来，成为凝聚热情的龙头！4.建议高度关注两条主线，一是稀土资源板块，包括厦门钨业、广晟有色、安泰科技、盛和资源、威华股份、st五稀等。二是稀土永磁板块，包括中科三环、宁波韵升、银河磁体、正海磁材、英洛华。
1471598464000[,,,,,,]万科恒大开始退潮后，万达迅速扩散：国中水务600187、溢多利300381、旷达科技002516、泰达股份000652、皇氏集团002329、包钢股份600010（未动）、中国中铁601390、杉杉股份600884、中国平安601318、工银国际、国泰君安601211、上海褚骅创业、渤海产业基金、上海九百600838、新华都002264、红星发展600367、中航资本600705、新华联000620。万达私有化折射港股低估，也反映A股高估。水往低处流，投机者往热闹处钻。
1471588526000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$下周有没有游资来游下这票
1471586581000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$每天一分两分的涨来跌去
1471570911000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 什么时候中报？还是8月28日吗？
1471487617000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$这股票，套牢盘太重。涨不起来。谁来拉一把？，拖钢铁业后腿
1471264040000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$不是热点，金三胖连续拉升快速抢筹，完事了。
1471228981000[,,,,,,]$北方稀土(SH600111)$ 稀土板块有望迎来大涨.关注:600010包钢股份,稀土资源霸主.        600111北方稀土         000831  五矿稀土.
1470965864000[,,,,,,]目前已经是地板价,不会跌,只会涨的品种有两只奉献给大家,供大家打新股配市值用.一,600010二,000725稀土,钢铁,受益供给侧改革,业绩向好是必须.OIED的暴发力在明年显现.今年是最佳布局的时间.这个行业一般没实力的企业进不去.门槛极高,台湾和南韩迟早要被大陆搞死.(有钱就是好啊!)最后是剩者为王的时代.
1470877734000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 白云鄂博矿钍资源回收利用刻不容缓中国粉体网 2016-08-10 点击：83次[导读] 内蒙古包头白云鄂博多元素共生矿因富含稀土举世闻名，经过几代科技工作者的努力，稀土资源综合利用水平不断提高。令科学家痛心的是稀土矿中伴生的钍资源却随着提取稀土后的矿渣被掩埋在山中。对此专家们呼吁，为了国家能源安全、环境安全，钍资源回收利用刻不容缓！中国粉体网讯　　内蒙古包头白云鄂博多元素共生矿因富含稀土举世闻名，经过几代科技工作者的努力，稀土资源综合利用水平不断提高。令科学家痛心的是稀土矿中伴生的钍资源却随着提取稀土后的矿渣被掩埋在山中。8月8日—9日，记者在第八届中国包头·稀土产业（国际）论坛上采访了围绕白云鄂博矿研究50多年的科学家，他们呼吁：为了国家能源安全、环境安全，钍资源回收利用刻不容缓！我国是贫铀国家，铀的储量仅占世界的1/40，钍资源储量世界第一，白云鄂博钍资源占我国储量的50%以上。退休22年的高级工程师王鸿儒1962年兰州大学毕业分配到包头稀土研究院，从事的工作就是研究白云鄂博矿中的钍，至今他还在为回收利用钍资源奔走呼号。王鸿儒说，2010年—2015年包钢稀土集团开采稀土约180万吨，其中含钍约7200吨，如将这些钍核裂变能，转为核电相当于我国近10年的用电总量或者180亿吨煤。原包钢集团总工程师、教授级高工马鹏起介绍，白云鄂博矿中钍的工业储量22.1万吨，远景储量达百万吨，70%以上赋存于稀土矿。自然界的铀多以不能裂变的铀238形态出现，具有核裂变功能的铀235在铀中仅含0.7%。钍经过中子轰击后，可100%转化为铀-233，成为与铀235一样的核燃料。王鸿儒介绍，目前每年生产12—15万吨稀土精矿，伴随了240—250吨的钍，可惜的是用回转窑高温焙烧生产工艺生产稀土，钍都被“烧死”了（成为焦磷酸钍），产生的尾渣全部掩埋，环境安全隐患时刻存在，还产生二氧化硫、三氧化硫、氟化氢等有害气体和废液。马鹏起说，在提取冶炼稀土过程中回收钍，技术不是问题，问题是国内没市场。这一点得到中国有色设计研究总院的教授级高工王国珍的认同。王国珍说，国际市场上对钍宠爱有加，许多国家对我国的钍资源垂涎三尺。印度也有丰富的钍资源，其核电站全部都是利用钍建的核反应堆，英国、以色列、日本纷纷开始利用钍做核反应堆发电。目前世界上公认，利用钍做核反应堆发电是最安全的，同时，1吨钍相当于100吨铀。王国珍介绍，在上世纪90年代初，我国的科技工作者就研制成功了低温焙烧工艺，先得到硝酸钍，再提取稀土，氟化氢也变成氟化氢铵得到回收，还减少废气、废水污染，消除了矿渣污染隐患，一举四得（美国至今还想得到这一技术工艺）。90年代包钢当时的稀土三厂曾用这一工艺进行试验，成功获得2吨钍。面对2吨钍，厂领导不知所措，为安全起见，只得将其和废渣堆存在一起，试验不了了之。马鹏起告诉记者，2005年徐光宪、师昌绪等15位院士为此专门写报告，要求国家注重回收钍等有价元素，保护好钍资源，防止放射性污染。可时至今日依然如故。马鹏起建议“国家应在政策及财政上支持、鼓励企业在生产稀土的同时回收精矿中的钍，并成立专门机构与基金，收购存贮钍”。王鸿儒说，从稀土工艺中回收钍，增加不了多少成本，如果从废渣中回收钍，作为载体的稀土没了，钍的收率会大打折扣，成本可能高的惊人，还会再次造成污染，宝贵的资源得不到储备和利用太可惜了。马鹏起告诉记者，中科院已经开始立项利用钍做核反应堆发电的研究，广东的核电站已经与加拿大合作试用钍为核反应堆原料。王国珍说，科技部、工信部已将钍资源回收利用列入议事日程。但愿白云鄂博的钍资源早日得到回收利用、造福人类，科学家的梦能早日变成现实！（来源：科技日报）本文网址：http://www.cnpowder.com.cn/news/38563.html
1470799809000[,,,,,,]　稀土永磁板块直线拉升，中色股份(9.790,0.52, 5.61%)涨6.26%。　　稀土永磁板块直线拉升，中色股份涨6.26%、科恒股份(65.040, 1.94, 3.07%)涨3.34%、江西铜业(15.180, 0.23, 1.54%)涨2.54%、广晟有色(53.450, 0.62, 1.17%)涨2.06%、五矿发展(17.980, 0.21, 1.18%)涨1.74%、包钢股份(2.900, 0.03, 1.05%)涨1.74%、北方稀土(13.730, 0.16, 1.18%)涨1.62%、中国铝业(3.960, 0.02, 0.51%)涨1.52%、*ST五稀涨1.32%、厦门钨业(28.480, 0.09, 0.32%)涨1.27%、中科三环(15.940, 0.07, 0.44%)涨1.01%。
1470797778000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$t飞了
1470717997000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$下午该回调了
1470628767000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$我是专门做题的，每天一两分钱差价，涨跌无关。
1470381962000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$连续6天没啥动静，既然屡次向上突破不利，考虑熊市环境，近期有急大概率向下突破，应持币观望，等到突破上次一新低以后，再分批次买入。
1470280271000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$一分钱价差就为把融资的成本核销掉。真他妈累，谁叫安倍套牢了呢
1470278496000[,,,,,,][cp]包钢股份：魏栓师谈包钢如何打好稀土牌“‘十三五’期间，包钢的重心要转移到稀土产业上来。做强做大稀土产业是包钢在‘十三五’期间非常重要的目标和任务。”7月29日，在中国钢铁工业协会五届四次常务理事(扩大)会议召开期间，包头钢铁(集团)有限责任公司董事长、党委书记魏栓师在接受《中国冶金报》记者专访时如此表示。包钢“十三五”将“铁稀并举，以稀为主”“很好的总结‘十二五’，对于‘十三五’的发展是非常重要的。”魏栓师向《中国冶金报》记者表示，“十二五”期间，包钢也走了产能提升的路子，建设了500多万吨的稀土钢板材新体系项目。稀土钢板材新体系项目充分发挥了包钢产品中天然含有稀土的特点，钢材的耐磨性、耐腐蚀性、延展性和耐极端天气等特性十分明显。“该项目投资比较大，但在改善产品结构和提升竞争力方面是非常重要的。对该项目的评价，需要在‘十三五’的实践中进行检验。”他说。在充分总结包钢“十二五”利弊得失的前提下，魏栓师提出了包钢“十三五”的发展新理念。在钢铁主业方面，要做精做优。“对于包钢的钢铁主业，规模上不能再增加了，同时，顺应行业发展趋势，贯彻实施国家去产能的政策要求，包钢还将主动减量。”魏栓师介绍说，2015年以来，包钢已经减掉200多万吨的产能。此外，包钢的产能还将继续减少，其老体系的2号高炉也已经列入了内蒙古自治区的关停目录中。“包钢在总量上进行减量控制的前提下，要把稀土钢板材、重轨生产线和两条无缝钢管生产线做精做优，要在这些产品中充分体现稀土的特性，在产品的质量如何符合市场需求，在品质提升和品牌打造方面做文章。这些产品要朝着国内一流的目标去做。”魏栓师表示。魏栓师提出，包钢之前的经营思路是“铁稀并举，以铁为主”，现在就要进行思路和方向的转变，要“铁稀并举，以稀为主”。“要充分发挥包钢白云鄂博矿的资源优势，不仅要打通稀土上下游的产业链，更要延伸稀土产业链。”魏栓师说。在产业链上游，包钢拥有自有的稀土矿，并通过并购整合其他矿山企业打通产业链上游。在稀土产业的下游领域，包钢要两条腿走路：一方面靠自主研发，并进行研究成果的产业化；另一方面通过资本市场并购长三角、珠三角和京津冀地区成熟的稀土应用公司，实现稀土产品销售和服务等方面的拓展。“稀土产业发展的重点是科技研发，包钢打稀土牌的核心问题就是要把科技创新这篇文章做好。”魏栓师说。包钢的包头稀土研究院是我国最大的稀土研发机构。2015年，包钢又与中国科学院合作，在包头建立了中国科学院包头稀土研发中心，主要侧重于稀土应用领域的研发与产业化。下一步，包钢还将通过资本市场的运作，以中国北方稀土(集团)高科技股份有限公司为中心，对北方、西部的稀土企业进行进一步的并购和整合，以提高稀土产业的集中度。“稀土对包钢很重要，但从总量上看，稀土产业占包钢的分量还不够，在今后的发展中，要让稀土板块逐步超过钢铁板块。到‘十三五’末，包钢稀土产业的营业收入希望能够达到300亿元。”魏栓师透露。多措并举，致力扭亏为盈今年5月和6月份，包钢实现了单月扭亏为盈。“2016年下半年，包钢将采取多项措施提高经营效益。”魏栓师向《中国冶金报》记者表示。首先，要不断加强内部管理和科技创新。包钢是内蒙古自治区的工业长子，老国有企业在内部管理中，其体制、机制的问题比较多。包钢不少技术经济指标在行业内是相对落后的，要通过加强管理和科技创新提升技术经济指标。例如，在降低物料消耗和三项费用等方面，都有很多工作要做。同时，还要继续向先进企业对标学习，发现自己的不足。“这些措施都可以降低包钢的成本。”魏栓师说。其次，大力推进国有企业改革，这是包钢的一项重要任务。包钢要通过体制机制的转化，开展剥离国有企业办社会职能的工作，因为包钢在这方面的负担比较重。“在剥离国有企业办社会职能方面，包钢要先走一步，预计今年底前将有实质性的推进。”魏栓师补充说。最后，创新营销模式。“在营销模式方面，我们目前最主要的方向就是集中管理，提高直供、直销、直采的比例，压缩、压减中间商，与大型企业集团和中央企业加强战略合作。这是我们最重要的一个手段。”魏栓师表示，“目前钢铁企业普遍通过中间商销售产品，价差被中间商拿走了。此外，通过中间商拿货，产品的服务和质量也难以保证，会出现客户需求衔接不上的问题。所以，我们现在提高直供、直销、直采的比例，补齐我们的短板。打破固有模式也是一种创新。”[/cp]
1470109243000[,,,,,,]时间紧急，不多说了。资金聚集商品期货，黑色系已成焦点。动力煤将率先走软。暴雨浇灭了南方的高温，全国范围的高温天气已接近尾声，电煤需求将快速下降，并迎来9‘10月份的消费淡季’。进口煤在大量涌进，现货价格疲软将影响期货走软，大量的套保盘将抛空，动力煤多头已作茧自缚，只能趁行情火热时反手做空，类似昨日1609突然跌停的一幕可能在1701上重演。螺纹、焦炭等黑色系中期、长期需求疲软，短期价格上涨并没有中期旺盛的消费做支撑，虚火过剩，多头随时可能被狙杀。国际原油价格大跌已暴露了全球经济疲软不堪的事实，考虑到随时可能爆发的国内外金融危机和经济危机将直接导致黑色系商品价格崩盘，短线、中线结合做空黑色系商品的时机已经成熟。在做好操作计划的前提下，继续加空黑色系商品期货。    
1470100721000[,,,,,,]【热点前瞻】滴滴收购优步中国　龙头地位巩固关注打车软件及滴滴概念股浙江龙盛(600352)、汉得信息(300170)、天泽信息(300209)等。工信部：推进钢铁行业战略性、破局性重组据外媒报道，中国正在考虑创建南方钢铁集团和北方钢铁集团。计划合并宝钢集团和武钢集团，创建南方钢铁集团；合并首钢集团和河钢集团，创建北方钢铁集团。涉及A股公司首钢股份（000959）和河钢股份（000709）可适当关注。新款超级电容有轨电车下线 电容器产业成长可期关注江海股份（002484）、铜峰电子（600237）、法拉电子（600563）等。企业限产下游备货需求提升 制冷剂价格出现反弹巨化股份（600160）拥有10万吨R22产能，同时正在拓展高端制冷剂市场；泰和集团（000732）投资9.43亿建设的万吨级氟化工项目，主要生产ODS替代物、氟树脂、氟聚合物等，目前正在试生产阶段。动力煤价格上涨行业迎来多重利好兖州煤业（600188）、西山煤电（000983）等龙头有望受益。环保趋严叠加供给紧张硅锰价格大涨鄂尔多斯（600295）是全球最大的硅铁合金生产和销售企业，硅类铁合金主要包括硅铁合金、硅锰合金。湘潭电化（002125）是国内规模最大的电解二氧化锰生产企业。玻璃价格持续上涨行业盈利有望改善在产销不断改善的情况下，玻璃价格仍存上涨空间，南玻A（000012）、旗滨集团（601636）等龙头三季度盈利或继续提升。两家公司此前公告，上半年净利润分别增长119%和55%以上。超级IP《盗墓笔记》即将上映　票房剑指20亿A股上市公司中，鹿港文化（601599）全资子公司世纪长龙为电影出品方+主发行方。7月三大化工品价格大涨2成可关注丹化科技(600844)醋酐是其主导产品、滨化股份(601678)环氧丙烷占公司营收超过一半。国家或将对氯化法钛白粉实行退税A股上市公司中，佰利联（002601）拥有6万吨/年氯化法钛白粉生产线，已有产品交付客户试用。机构关注绩优白马股　风格偏好中期或延续云南白药(000538)五次获得机构调研，此外，比亚迪(002594)、中金岭南(000060)、烟台冰轮(000811)、美的集团(000333)、森马服饰(002563)等个股也获得机构重点调研。----------------------------------------【个股雷达】红宇新材（300345）：两条PIP生产线已于今年5月28日投产，截至目前，有53家客户单位先后主动与公司联系，部分已实现了小批量试用，用户单位涉及工程机械、汽车、军工和高铁等行业。公司PIP技术指标高于欧美发达国家类似技术，为进一步进行产业化推广，公司于近期拟定增募集资金5亿元用于PIP可控离子渗入技术产业化项目，建设20条PIP技术生产线。PIP是金属表面复合处理技术创新性重大发展，我国基础件行业存量巨大，应用前景极其广阔，机构测算PIP替代市场规模在100-120亿元。通过本次定增，公司PIP生产线大规模扩充至20条，未来产值可达10亿元，业绩快速增长可期。   龙马环卫（603686）：充分发挥环卫装备制造的优势，积极向下游环卫服务业务拓展，“环卫装备+环卫服务”双业务发展已初见成效。公司海口环卫一体化PPP项目已于3月初正式运营，该项目是目前国内金额最高的环卫项目，有望成为我国环卫服务行业的标杆项目。今年3月底，公司再次与沈阳市达成服务协议，中标金额为1.46亿元/年。截止目前，公司及控股子公司已取得环卫服务项目17个，累计合同总金额为43.5亿元。环卫服务业务的连续中标，证明海口项目的示范效应正在逐步扩大，异地可复制性得到进一步验证。----------------------------------------【新股申购】苏州恒久：申购代码002808，顶格申购需配深市市值12.00万元，申购上限1.20万股，申购价格7.71元，中签公布及缴款8月4日，公司主营激光有机光导鼓系列产品。（由于台风，今天暂停申购）上海亚虹：申购代码732159，顶格申购需配沪市市值10.00万元，申购上限1.00万股，申购价格6.88元，中签公布及缴款8月4日，公司主营精密塑料模具及注塑件产品。----------------------------------------【多空博弈】两市净流出313亿元银行板块获资金青睐周一，沪深两市成交4175亿元，较上个交易日减少141亿元。资金流向方面，两市净流出资金313亿元；个股资金净流入642家，净流出2002家。板块方面，28个申万一级行业中仅银行、钢铁录得净流入，金额分别为10.03亿元、3672万元。医药生物、计算机、化工板块净流出领先，金额分别达38.14亿、22.95亿、22.42亿元。个股方面，鹏博士（600804）净流入资金3.76亿元居首位；净流出最多的是中信国安（000839），金额达4.43亿元。----------------------------------------【龙虎榜】机构最青睐6股8月1日龙虎榜中，19只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入，13只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是丰东股份、金城股份、爱司凯，机构资金流入净额分别是0.66亿元、0.50亿元、0.22亿元。此外，机构净卖出居前个股分别有平潭发展、天翔环境、姚记扑克等。-----------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：安徽水利3.9亿元竞得合肥一地块  安徽水利（600502）8月1日晚间公告，近日，公司所属子公司蚌埠清越置业发展有限公司参与竞买合肥市 N1604 号地块，以单价 2,595 万元/亩、总价 39,028.80 万元竞得该地块的国有建设用地使用权。  包钢股份收到政府财政补贴1.65亿元  包钢股份（600010）8月1日晚间公告，2016 年 7 月 28 日,内蒙古包钢钢联股份有限公司收到内蒙古自治区包头市财政局给予的环保补贴资金共计人民币1.65 亿元。  航天机电出售国内光伏电站项目公司  航天机电（600151）8月1日晚间公告，公司拟通过产权交易所公开挂牌方式，以不低于经备案的净资产评估值，转让尚义太科光伏电力有限公司、镇江浩阳光伏电力有限公司100%股权。尚义太科挂牌价格不低于净资产评估值 18,100 万元（预评估值）。镇江浩阳挂牌价格不低于净资产评估值 4,800 万元（预评估值）。上海贝岭参股企业挂牌新三板  上海贝岭（600171）8月1日晚间公告，公司接到参股企业无锡新洁能股份有限公司通知，新洁能已接到全国中小企业股份转让系统有限责任公司出具的《关于同意无锡新洁能股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》，新洁能总股本为 2100 万股，公司持有其 200 万股，占其总股本的 9.52%。  江南水务拟出资2亿元成立合资公司  江南水务（601199）8月1日晚间公告，为拓展公司业务领域，寻求新的盈利增长点，公司拟与无锡农商行、无锡报业、博耳软件共同出资设立“无锡锡银金融租赁股份有限公司”。无锡金融租赁暂定注册资本为人民币 8 亿元，其中公司拟以自有资金认缴的出资金额为人民币 2.00 亿元，占注册资本的 25%。浙江鼎力拟定增募资11亿元  浙江鼎力（603338）8月1日晚间公告，本次非公开发行股票数量为不超过 2,595.65 万股，募集资金总额不超过 110,990 万元（含本数），扣除发行费用后，其中 97,690 万元用于大型智能高空作业平台建设项目，其余 13,300万元用于补充流动资金。亨通光电中标2016 年工业强基工程项目  亨通光电（600487）8月1日晚间公告，公司“超低损耗光纤”工程项目成功中标国家工业和信息化部“2016 年工业强基工程”，获政府专项补助资金人民币 4523 万元。  增持减持三元股份（600429）8月1日晚间公告，公司股东北京企业（食品）有限公司计划自公告之日起 15 个交易日后的 6 个月内，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式，减持不超过 29,951,148 股公司股份，即不超过公司总股本的 2%，其中连续三个月内通过集中竞价交易减持股份总数不超过公司股份总数的 1%。  国投中鲁（600962）8月1日晚间公告，公司控股股东国家开发投资公司于 2015 年 7 月10 日至 2016 年 7 月 9 日期间，通过上海证券交易所交易系统累计增持了公司股份 499,926 股，占公司总股本 0.19%。2016 年 8 月 1 日，公司收到控股股东国家开发投资公司函件，国家开发投资公司增持公司股份计划已实施完毕。联创光电（600363）8月1日晚间公告，公司实际控制人邓凯元先生已于 2016 年 8 月 1 日通过上海证券交易所交易系统增持本公司 A 股股份 1,650,000 股，占公司总股本的 0.37%。自首次增持日 2016 年8 月 1 日起，邓凯元先生拟通过上交所交易系统择机继续增持本公司股份，累计增持金额不超过人民币 2 亿元。2016年半年度业绩预告上海三毛（600689）8月1日晚间公告，经公司财务部门初步测算，预计本公司2016年上半年经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1750万元左右。主要原因，一是进出口贸易经营成本上升；二是受电子产品大环境的影响，印制板的市场订单整体下滑，销售收入下降。2016年半年度业绩快报招商银行（600036）8月1日晚间公告，2016 年 1-6 月，公司实现营业收入112,763百万元，比上年同期上升8.29%；归属于上市公司股东的净利润35,231百万元，比上年同期上升6.84%。基本每股收益1.40元。青松建化（600425）8月1日晚间公告，2016 年 1-6 月，公司实现营业收入72,815.81万元，比上年同期上升-12.80%；归属于上市公司股东的净利润-17,122.12万元，比上年同期上升-26.41%。基本每股收益-0.124元。2016年半年度报告万华化学（600309）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入12,475,770,000.66 元，比上年同期上升 24.23%；归属于上市公司股东的净利润 1,367,975,076.25 元，比上年同期上升 34.29%。基本每股收益0.63元。  大豪科技（603025）8月1日晚间公告，报告期内公司实现营业收入 35230.10 万元，同比上升 0.43 %；归属于上市公司股东的净利润 121,557,855.28元，较上年同期上升19.68%，基本每股收益0.27元。大豪的经营业绩好于行业平均水平，公司产品市场优势地位也得到进一步巩固。浙江鼎力（603338）8月1日晚间公告，2016年上半年，公司实现营业收入31,662.65万元，同比增长40.47%；实现利润总额9,796.90万元，同比增长35.23%，归属于上市公司股东的净利润8,421.63万元，同比增长35.90%。基本每股收益0.52元。骆驼股份（601311）8月1日晚间公告，报告期公司累计完成蓄电池产量 961.11 万 KVAH，同比增长13.91%；实现营业收入 24.79 亿元，同比增长5.68 %。归属于上市公司股东的净利润为 1.94 亿元，同比下降-19.65%。基本每股收益0.23元。嘉化能源（600273）8月1日晚间公告，。2016 年上半年公司实现营业总收入 2,016,915,666.47 元,比上年同期上升 28.02%；归属于上市公司股东的净利润 393,258,520.75 元，比上年同期上升 25.37%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 392,318,726.71 元，比上年同期增长 44.02%。2016 年上半年实现每股收益 0.30 元。厦华电子（600870）8月1日晚间公告，报告期内，公司持续拓展各类电子产品的采购与销售业务，实现营业收入 20,665.66 万元，实现净利润 121.73 万元，同比增长-12.85%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-32.36 万元。基本每股收益0.0023元。停牌复牌浙江鼎力（603338）、爱建集团（600643）8月19日晚间公告，经公司申请，公司股票自2016年8月2日起复牌。深市重要公告集锦：滨江集团1亿元竞得临安市一地块滨江集团（002244）8月1日晚间公告，为增加土地储备，增强持续发展能力，2016 年 8 月 1 日杭州滨江房产集团股份有限公司孙公司杭州滨江集团天目山开发建设有限公司以 100,365,750 元竞得临政储出【2016】12 号地块。该地块位于临安市天目山镇白鹤片 B-9 地块。出让面积 223035 平方米。华测检测与沃尔玛签订合作协议  华测检测（300012）8月1日晚间公告，公司近日与沃尔玛（中国）投资有限公司（简称“沃尔玛”）签订了《沃尔玛（中国）-华测检测合同书》，合同约定由公司为沃尔玛提供食品、化妆品、环境、玩具、纺织品、电器等检测服务，并为沃尔玛提供检测项目培训，供应链管理解决方案建议、供货商稽核以及相关检测领域的咨询服务。  四维图新与威马汽车签署战略合作框架协议四维图新（002148）8月1日晚间公告，近日，公司与威马汽车技术有限公司签署了《战略合作框架协议》，基于对双方业务定位和战略发展方向的理解和认同，经过友好协商，有意缔结战略合作伙伴关系，在本框架协议的范畴内，增进互信，强化连接，分阶段、分步骤务实有序的推进符合双方共同利益的合作项目。    权益分派方案：安凯客车（000868）8月1日晚间公告，本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本695,565,603 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.2 元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2016 年 8 月 4 日，除权除息日为：2016 年 8 月 5 日。增持减持胜宏科技（300476）8月1日晚间公告，公司股东东方富海和东方富海二号于 2016 年 7 月 26 日至 2016 年 7 月 28 日期间，通过深圳证券交易所大宗交易方式合计减持其所持有公司股份 400 万股，占公司总股本的 1.0698%。其中，东方富海合计减持 272 万股，占公司总股本的 0.7274%；东方富海二号合计减持 128 万股，占公司总股本的 0.3424%。本次减持后，其不再是公司大股东。金一文化（002721）8月1日晚间公告，2016 年 7 月 29 日，公司接到钟葱先生的通知，自 2016 年 7 月 27 日至 2016年 7 月 29 日以集合资产管理计划的形式通过深圳证券交易所系统在二级市场以竞价交易方式购入公司股票 3,928,809 股，占公司总股本的 0.61%。2016年半年度报告红 太 阳（000525）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入 2,173,970,022.24 元，比上年同期下降 34.37%；实现归属于母公司净利润 57,257,882.92 元，比上年同期下降 67.39%；基本每股收益0.0986元。东方铁塔（002545）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入69,140.02万元，同比上升39.57%；实现归属于上市公司股东的净利润5,811.16万元,同比上升66.37%。基本每股收益0.0744元。新时达（002527）8月1日晚间公告，截止2016年6月30日，公司实现营业收入102,852.96万元，同比增长53.79%；实现归属于母公司所有者的净利润9,049.03万元，同比增长7.71%。基本每股收益0.1504元。皖通科技（002331）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入487,011,577.26元，比上年同期增长68.55%；归属于上市公司股东的净利润28,912,868.73元，比上年同期增长23.55%；基本每股收益0.0825元。苏交科（300284）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入122,388.33万元，比上年同期增长40.07%；实现归属于上市公司普通股股东的净利润为12,573.20万元，比上年同期增长26.02%。基本每股收益0.2266元。高鸿股份（000851）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入3,464,574,987.56元，比上年同期增长16.33%；归属于上市公司股东的净利润27,035,611.09元，比上年同期增长5.76%；基本每股收益0.0457元。双象股份（002395）8月1日晚间公告，截止2016年6月30日，公司合并资产总额119,440.47万元，较上年同期增长2.21%，实现营业收入49,743.88万元，比上年同期增长6.81%，归属于上市公司股东的净利润2,011.79万元，比上年同期增长221.45%；同时，归属于上市公司每股净资产为5.0831元，基本每股收益为0.1125元。*ST 神火（000933）8月1日晚间公告，2016年1-6月份，公司实现营业收入77.96亿元，同比减少26.19%，实现归属于母公司所有者的净利润6.46亿元，同比增加324.42%，主要原因是：①公司将预收山西潞安矿业（集团）有限责任公司款项确认探矿权转让收益；②公司通过采取一系列切实有效措施，成本费用大幅下降。基本每股收益0.340元。同德化工（002360）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入22,702.54万元，比上年同期减少24.99%；归属于上市公司股东的净利润3,073.14万元，比上年同期减少31.28%；每股收益0.08元。方大集团（000055）8月1日晚间公告，报告期内，虽在手订单较多，但受天气影响，公司实现营业收入100,945.60万元，同比下降12.23%，归属于母公司所有者的净利润5,315.64万元，同比增长3.58%，基本每股收益0.07元。新宙邦（300037）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现主营业务总收入67,695.64万元，同比增长72.59%；实现净利润12,450.91万元，同比增长203.31%；基本每股收益0.68元。*ST 钒钛（000629）8月1日晚间公告，上半年，公司实现营业收入58.75亿元，较上年同期减少2.87亿元，降幅4.65%；归属于上市公司股东的净利润-8.36亿元，基本每股收益-0.0974元。回天新材（300041）8月1日晚间公告，2016年1-6月，公司实现营业收入55,461.79万元，同比增长 13.27 %；归属母公司净利润6,299.49万元，同比增长31.90%。基本每股收益0.1572元。万里扬（002434）8月1日晚间公告，2016年1-6月，公司实现营业收入152,381.04万元，同比增长95.84%；归属于上市公司股东的净利润13,855.87万元，同比增长10.32%。基本每股收益0.14元。众生药业（002317）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入81,574.99万元，同比增长8.33%，实现营业利润25,387.33万元，同比增长51.14%，实现归属于上市公司股东的净利润22,296.72万元，同比增长49.66%。基本每股收益0.31元。圣农发展（002299）8月1日晚间公告，报告期内，公司持续严格控制食品安全，实现生产经营规模的进一步扩大，鸡肉销量较上年同期增长24.68%，实现营业收入392,448.90万元，同比增长23.07%，实现归属于上市公司股东净利润24,576.62万元，同比上升169.61%。基本每股收益0.2212元。国恩股份（002768）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入52,236.10万元，同比增长29.08%；实现利润总额5,806.15万元，同比增长35.12%；实现净利润5,039.54万元，同比增长36.22%。基本每股收益0.21元。史丹利（002588）8月1日晚间公告，2016年上半年，公司实现营业收入301941.25万元，同比增长-9.5%，归属于上市公司股东的净利润37763.08万元，同比增长15.46%。基本每股收益0.32元。新光药业（300519）8月1日晚间公告，2016年上半年，公司实现营业收入156,028,617.69元，同比增长0.40%，归属于上市公司股东的净利润57,046,159.75元，同比增长2.89%。基本每股收益0.9508元。开尔新材（300234）8月1日晚间公告，报告期，公司实现营业收入14,829.19万元，较上年同期下滑37.59%，实现归属于上市公司普通股股东的净利润1,531.13万元，较上年同期下滑72.19%。基本每股收益0.06元。北京文化（000802）8月1日晚间公告，2016年上半年，公司实现销售收入15,610.24万元，同口径比去年同期增加6,954.58万元，同比增加80.35%；实现归属于上市公司股东的净利润1,018.81万元，同口径比去年同期增加682.65万元，同比增加203.07%。基本每股收益0.0186元。四方达（300179）8月1日晚间公告，报告期内，共实现营业收入 6,380.82 万元，同比下降 33.09%；实现归属于上市公司股东的净利润 875.41 万元，同比下降 60.79%。基本每股收益0.0183元。捷成股份（300182）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入136,924.19万元，同比增长114.33%；归属于母公司所有者的净利润40,314.64万元，同比增长273.04%。基本每股收益0.2577元。百润股份（002568）8月1日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入4.20亿元；同比增长-75.14%；实现归属于上市公司股东的净利润-1.45亿元，同比增长-123.64%。基本每股收益-0.16元。停牌复牌维尔利（300190）8月1日晚间公告，公司正在筹划发行股份购买资产事项，初步判断不构成重大资产重组，因有关事项存在不确定性。经公司申请，公司证券自 2016年 8 月 1 日(星期一)开市起停牌。德力股份（002571）8月1日晚间公告，公司拟筹划购买资产事宜，拟筹划购买资产所属行业为互联网行业，交易估值预计不低于 10 亿元，将达到《股票上市规则》及《公司章程》规定的需提交股东大会审议的相关标准，具体的收购方案仍在协商和沟通中。经向深圳证券交易所申请，公司股票于 2016 年 8 月 2 日开市起停牌。山东矿机（002526）8月1日晚间公告，公司因正在筹划重大事项，可能涉及发行股份购买资产，鉴于该事项存在不确定性，经公司向深圳证券交易所申请，股票自2016年8月2日开市起停牌。乐金健康（300247）、远望谷（002161）、长海股份（300196）、金洲管道（002443）、星期六（002291）8月1日晚间公告，经申请，公司股票将于2016年8月2日开市起复牌。
1470098771000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 早盘消息：英飞拓筹划6.5亿元收购互联网广告公司；三七互娱拟26亿元并购加码文化娱乐产业；华录百纳拟投资布局互联网传媒领域；浙江鼎力拟定增募资11亿元加码主业；*ST珠江重组方案出炉 京粮股份借壳上市；包钢股份收到1.65亿元环保补贴；西藏旅游：控股股东国风集团持股比例增至20%；联创光电实控人增持165万股；中颖电子收到713万元政府财政补贴；凤凰传媒控股股东完成增持逾5000万元；星期六拟3.7亿元控股互联网广告公司；华测检测与沃尔玛签合同提供多种检测服务；金一文化再获实控人增持近393万股；四维图新与蔚来汽车签署战略合作框架协议；浙江鼎力拟募资11.1亿元强化主业。
1470098515000[,,,,,,]个股利好：唐德影视中期利润分配拟10转15；捷成股份中期净利超4亿 同比增长273%；新宙邦中期净利1.25亿 同比增长203%；北京文化中报净利增长203%；圣农发展中期净利同比增近170%；众生药业上半年业绩增长5成 拟设并购基金；包钢股份收到1.65亿元环保补贴；西藏旅游控股股东国风集团持股比例增至20%；联创光电获增持。
1470097186000[,,,,,,]唐德影视中期利润分配拟10转15；捷成股份中期净利超4亿 同比增长273%；新宙邦中期净利1.25亿  同比增长203%；北京文化中报净利增长203%；圣农发展中期净利同比增近170%；众生药业上半年业绩增长5成 拟设并购基金；包钢股份收到1.65亿元环保补贴；西藏旅游控股股东国风集团持股比例增至20%；联创光电获增持。
1470060142000[,,,,,,]晚间要闻： *欣泰赔付方案细节“正在路上” 超万家机构被注销私募管理人登记本周五（8月5日）兴业证券将于上海召开闭门座谈，就*欣泰IPO造假先行赔付具体方案细节与专家、投资者代表、相关律师等进行交流沟通。滴滴今日宣布收购优步中国。一、宏观要闻【央行：7月PSL操作净增加1398亿】央行公布数据显示，7月对三家银行净增加PSL共1398.11亿元，7月末PSL余额为18117亿元；7月对金融机构开展MLF操作共4860亿元，其中期限3个月1540亿元、6个月2360亿元、1年期960亿元，利率分别为2.75%、2.85%、3.0%，同时收回到期MLF 5290亿元，7月末MLF余额为17025亿元；7月对金融机构开展SLF操作共9亿元，其中隔夜5亿元，利率为2.75%，1个月4亿元，利率为3.6%。【互联网广告管理暂行办法将于9月1日开始实施】我国第一部专门规范互联网广告的规章《互联网广告管理暂行办法》将于9月1日开始实施。【P2P网贷信息披露标准征求意见稿编制完成】中国互联网金融协会近期编制完成了《互联网金融信息披露标准——P2P网贷（征求意见稿）》和《中国互联网金融协会互联网金融信息披露自律管理规范（征求意见稿）》，日前已正式向会员单位征求意见。【资管市场统一标准 监管套利空间萎缩】据财新从多位知情人士处获悉，2015年末“宝万之争”引发监管关注，当时银监会和证监会均提出对各类结构化资管产品统一杠杆率的要求，且“一行三会”已达成一致意见；如今，“三会”又进一步在“堵通道”上达成共识，要求类信贷业务回归信托通道，且不得层层嵌套。【“十三五”物流业发展将聚焦六大战略重点】中国物流与采购联合会会长何黎明在上海举办的“2016中国物流供给侧改革高峰论坛”上表示，当前我国物流业面临着新的形势和挑战，“十三五”时期物流业的发展将聚焦高效、连通、智慧、协同、协调和改革等六大战略重点。二、股市要闻【中基协：超过1万家机构已被注销私募基金管理人登记】中基协发布公告称，协会今年2月5日发布《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》，公告实施以来，累计超过1万家机构已被注销私募基金管理人登记。下一步，协会将尽快完善私募基金登记备案系统和分类公示制度，通过不断完善私募基金行业自律管理的规则体系，营造规范、诚信、创新的私募行业发展环境，推动行业持续健康发展。【兴业证券将闭门座谈 *欣泰赔付方案细节“正在路上”】从相关律师以及兴业证券处获悉，本周五（8月5日）兴业证券将于上海召开闭门座谈，就*欣泰IPO造假先行赔付具体方案细节与专家、投资者代表、相关律师等进行交流沟通。（一财）【江苏银行明日正式登陆A股】江苏银行8月2日将在上交所正式挂牌，代码600919，成为近十年来上市的首家城商行。据招股书显示，该行在上交所发行11.54亿股，发行后总股本115.44亿股，募集资金超70亿元，发行募集资金扣除发行费用后，将全部用于充实资本金。【大智慧上诉请求撤销证监会行政处罚决定书】大智慧晚间公告称，公司向北京市第一中级人民法院递交了行政诉讼材料，请求撤销中国证券监督管理委员会〔2016〕88号行政处罚决定书。7月20日，因大智慧信披违规、虚增利润被证监会出具处罚决定书，多名高管被处罚款。【兑奖了：达志科技网上申购中签号出炉 8月2日缴款】达志科技网上申购中签号出炉，共有35000个，中签号为：末“ 4” 位数：0067；末“ 5” 位数：53504 66004 78504 91004 03504 16004 28504 41004；末“ 6” 位数：439250 939250；末“ 7” 位数：8754628；末“ 8” 位数：62002718；末“ 9”位数：182177923。【兑奖了：长久物流网上申购中签号出炉 共36009个】长久物流网上申购中签号出炉，中签号码共有36009个，每个中签号码只能认购1000股。末“4”位数：4070、6070、8070、2070、0070；末“6”位数：390729、515729、640729、765729、890729、265729、140729、015729；末“7”位数：7505156、2505156；末“8”位数：37684136、35949370、53337352、19750898、06104754、10555566。三、公司要闻1、利好①财政补贴【包钢股份：收到1.65亿元财政补贴】2016年7月28日，包钢股份（600010）收到内蒙古自治区包头市财政局给予的环保补贴资金共计人民币1.65亿元。②资产重组【*ST珠江：与京粮股份进行资产重组】*ST珠江（000505）以截至2016年5月31日暂定价格为59,959.84万元的主要资产与部分负债与北京粮食集团有限责任公司持有的北京京粮股份有限公司股份中的等值部分进行置换。③收购投资【葵花药业：拟收购宏奇药业不低于70%股权】葵花药业与贵州宏奇药业有限公司现控股股东王海波就收购贵州宏奇药业有限公司股权事宜签订《关于收购贵州宏奇药业有限公司股权的意向书》。根据《意向书》约定，公司意向收购标的企业股权比例不低于70%。【远望谷：拟收购境外某零售物联网公司10%股权 股票复牌】停牌期间，远望谷与相关各方积极推进本次交易，经过多次协商、反复论证后，与标的公司境外某零售物联网行业内公司股东达成初步意向，拟以现金方式收购标的公司10%的股权。本次筹划收购资产事项不构成重大资产重组。公司股票8月2日起复牌。【江南水务：共同出资8亿成立租赁公司】江南水务（601199）拟与无锡农村商业银行股份有限公司、无锡报业发展有限公司、博耳（无锡）软件科技有限公司共同出资设立“无锡锡银金融租赁股份有限公司”（暂定名）【正业科技：与中融信托共同出资10亿设立产业并购基金】正业科技（300410）实际控制人徐地华、徐国凤、徐地明与中融信托于2016年08月01日签署了《徐地华、徐国凤、徐地明与中融国际信托有限公司关于设立正业中融工业4.0产业并购基金之合作框架协议》，拟共同出资10亿元设立正业中融工业4.0产业并购基金（暂定名）。【滴滴收购优步中国】8月1日，滴滴出行宣布与Uber全球达成战略协议，滴滴出行将收购优步（Uber）中国的品牌、业务、数据等全部资产。收购完成后，滴滴出行和Uber全球将相互持股，成为对方的少数股权股东。Uber全球将持有滴滴5.89%的股权。滴滴也因此成为了唯一一家腾讯、阿里巴巴和百度共同投资的企业。④业绩预增【双象股份：中报净利同比增逾两倍】双象股份发布2016年半年度报告，营业收入4.97亿元，同比增长6.81%，归属于上市公司股东的净利润2011.79万元，同比增长221.45%，基本每股收益0.1125元。【新宙邦：中报净利同比增两倍】新宙邦发布2016年半年度报告，营业收入6.84亿元，同比增长73.07%，归属于上市公司股东的净利润1.25亿元，同比增长203.31%。【圣农发展：中报净利2.46亿 前三季预盈5.45亿至6亿元】圣农发展发布2016年半年度报告，营业收入39.24亿元，同比增长23.07%，归属于上市公司股东的净利润2.46亿元，基本每股收益0.2212元。⑤挂牌【上海贝岭：参股企业挂牌新三板】近日，上海贝岭（600171）接到参股企业无锡新洁能股份有限公司通知，新洁能已接到全国中小企业股份转让系统有限责任公司出具的《关于同意无锡新洁能股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》，同意新洁能股票在新三板挂牌。⑥定增发行【乐金健康：发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获通过】经中国证监会上市公司并购重组委员会于2016年07月28日召开的2016年第55次并购重组委工作会议审核，乐金健康本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得无条件通过。公司股票自2016年8月2日起复牌。【浙江鼎力：拟定增募资11亿元 中标业绩增36%】浙江鼎力拟以不低于42.76元/股非公开发行不超过2595.65万股，募集资金总额不超过11.10亿元。公司发布2016年半年度报告，营业收入同比增长40.47%，归属于上市公司股东的净利润同比增长35.90%。⑦签订合同【中海达：全资子公司签订重大科研项目合同】中海达（300177）全资子公司广州市中海达测绘仪器有限公司近日与广东省海洋与渔业局签订了《广东省海洋经济创新发展区域示范专项项目合同书》,就海洋声学测量与探测设备领域进行科研和产业化，按照双方签署的合同书。该项目总经费预算为3700万元，其中自筹资金2600万元，申请中央财政补助资金1100万元。⑧高送转【唐德影视：2016年中期拟每10股转增15股】唐德影视（300426）控股股东、实际控制人吴宏亮先生基于对公司未来发展的良好预期，综合考虑公司目前经营情况等，为回报公司股东，分享公司的经营成果，提出利润分配预案：每10股转增15股。2、利空①减持胜宏科技：两家股东合计减持400万股。胜宏科技股东东方富海（芜湖）股权投资基金和东方富海（芜湖）二号股权投资基金，于2016 年7月26日至2016年7月28日期间，通过大宗交易方式合计减持其所持有公司股份400万股，占公司总股本的1.0698%。恒通股份：副董事长兼副总经理于江水于7月29日减持109.50万股（占总股本的0.91%），减持价格为26.55元/股。此次减持后，于江水持有股份占公司总股本的10.43%。3、其他维尔利：重大事项停牌。华西股份：约4亿转让东海证券。滨江集团：约1亿竞得土地使用权。美利纸业：更名为“美利云”。证券代码000815保持不变。天赐材料：子公司取得多项发明专利证书。天赐材料之全资子公司东莞市凯欣电池材料有限公司取得国家知识产权局颁发的7件发明专利证书。冷机实业：全面要约收购即将届满，公司股票停牌。天龙光电：实际控制人将发生变更，变更后实际控制人为陈华。
1470056886000[,,,,,,]创历史新高：冲榜未封：金城股份：四家机构买入5752万，一家机构卖出745万丰东股份：四家机构买入1.04亿，三家家机构卖出3823万爱司凯：   一家机构买入2230万（连续两日机构席位买入）1. 央行：7月份对金融机构开展MLF共4860亿2. 滴滴出行宣布收购优步中国  将相互持股3. 互联网广告管理暂行办法将于9月1日开始实施4. 分散染料再次涨价5. 沙钢上调部分产品价格6. 玻璃价格持续上涨7. 纳指创52周收盘新高 美油收盘跌3.7%，纽约金价收盘上涨0.2% 银价创两年新高唐德影视：2016年中期拟每10股转增15股天龙光电：实际控制人将发生变更华西股份：约4亿转让东海证券美利纸业：更名为“美利云”啤酒花：   更名为“同济堂”帝龙新材：拟更名“帝龙文化” 转型泛娱乐文化业西藏旅游：国风集团增持3.89%公司股份 持股比例达20%三一重工：参设三湘银行获银监会批复华测检测：与沃尔玛签合同 提供多种检测服务乐普医疗：近2亿元投资君实生物4%股权华策影视：6385万美元投资美妆网红达人秀平台华录百纳：拟投资布局互联网传媒领域包钢股份：收到1.65亿元财政补贴无预增：圣农发展：前三季预盈5.45亿至6亿元双象股份：前三季同比增长120%至170%*ST 神火：半年报净利润同比增324%双象股份：半年度净利润2011.79万元，同比增长221.45%新宙邦：   中期净利1.25亿 同比增长203%北京文化：中报净利1018.81万元 增长203%圣农发展：上半年净利同比增长169.6%东方铁塔：中报净利同比增66%众生药业：中报业绩增5成 拟设并购基金浙江鼎力：上半年净利润8421.63万元，同比增长35.9%万华化学：上半年净利润13.68亿元，同比增长34.29%回天新材：中报净利6299.49万元，同比增长31.9%苏交科：   中报净利1.26亿元，同比增长26.02%嘉化能源：半年报净利润3.93亿元，同比增长25.37%大豪科技：上半年净利润1.22亿元，同比增长19.68%万里扬：   上半年净利润同比增长10.32%招商银行：上半年净利润352亿元同比增长6.8%高鸿股份：上半年净利润2704万元，同比增5.8%同德化工：中期净利3073万元 同比下降31%四方达：   中期净利875万 同比减少60.79%红太阳：   半年报利润同比减少67%开尔新材：中期净利1531万 同比减少72%上海三毛：上半年预计亏损1750万元国际实业：中期报亏1549万元百润股份：中报业绩亏损1.45亿元青松建化：上半年净利亏损1.71亿元中能电气：拟推股票期权激励计划金明精机：推第一期员工持股计划国投安信：控股股东完成增持190万股计划全新好：  实际控制人增持逾190万股并拟继续增持：董事长再增持393万股 累计增持近1093万股联创光电：实控人增持165万股并拟继续增持（计划增持2亿元）凤凰传媒：控股股东完成增持逾5000万元三联虹普：股东赵建光+江苏天宇建元完成减持计划（430万股）厚普股份：股东唐新潮拟减持400万股，占比2.70%（未减持）三元股份：北企食品拟减持2995万股，占比2.00%（未减持）胜宏科技：两家股东合计减持400万股，占比1.06%（已减持）恒通股份：副董事长减持109万股，占比0.91%（已减持）远 望 谷  星期六  金洲管道  三维工程  长海股份  乐金健康  康美优1  康美药业  爱建集团  浙江鼎力远望谷：   拟收购境外某零售物联网公司10%股权浙江鼎力：拟定增募资11亿元加码主业乐金健康：并购重组获通过金洲管道：与保利防务投资战略合作长海股份：完成定增认购对象报价工作星期六：   拟3.7亿元控股互联网广告公司爱建集团：拟调整定增预案 上调发行价格至9.2元/股山东矿机  德力股份 慧球科技兴发集团 达华智能  
1470056009000[,,,,,,]【今日盘面数据】1、央行逆回购700亿，700亿逆回购到期2、沪股通全天净流入14.15亿元3、两市涨停股票15家，跌停股票28家【明日预告】1、新股申购：上海亚虹(603159) 申购代码：7321592、新股申购：苏州恒久(002808) 申购代码：0028083、2016中国大数据产业生态大会【宏观新闻】1、央行：7月份对金融机构开展MLF共4860亿中国央行：7月份对金融机构开展中期借贷便利操作共4860亿元，其中期限3个月1540亿元、6个月2360亿元、1年期960亿元，利率分别为2.75%、2.85%、3.0%。同时收回到期中期借贷便利5290亿元。7月末中期借贷便利余额为17025亿元。2、中基协不手软 半天清掉8270家空壳私募8月1日，空壳私募清理大限如约而至。中国证券投资基金业协会最新公示信息发现，截至中午12：00，管理规模为零的私募机构有4309家，与7月31日晚间数据相比，半天时间注销掉了8270家。3、互联网广告管理暂行办法将于9月1日开始实施我国第一部专门规范互联网广告的规章《互联网广告管理暂行办法》将于９月１日开始实施。国家工商总局广告监督管理司司长张国华在此间说，办法实施后，全国工商、市场监管部门将会依法依规，严格开展互联网广告的监管执法。4、滴滴出行宣布收购优步中国 将相互持股滴滴出行宣布与Uber全球达成战略协议，滴滴出行将收购优步中国的品牌、业务、数据等全部资产在中国大陆运营。这一里程碑式的交易标志着中国共享出行行业进入崭新的发展阶段。【行业新闻】1、中国自主研制首列全线无接触网"超级电容"有轨电车2、我国生物质综合开发及利用技术取得重要突破3、郑商所决定开展“保险+期货”试点工作4、交通部：网络预约出租汽车运营服务规范(征求意见稿)公布5、交通部：新建大跨、特大跨径桥梁应以钢结构为主6、工信部：推进航空机载通信可持续发展7、分散染料再次涨价8、沙钢上调部分产品价格9、玻璃价格持续上涨【新闻联播重点】1、打赢改革强军向纵深挺进的攻坚战。2、李克强向第九届中国-东盟教育交流周致贺信。3、中央纪委公开曝光九起扶贫领域腐败问题典型案例。4、道路交通安全法执法检查开展网上调查。5、指数微调，经济稳中向好态势未变。6、我国启动组合动力飞行器研制。7、《互联网信息搜索服务管理规定》实行。8、俄：“北风之神”可突破任何反导系统。【个股公告】1. 金洲管道(002443)：与保利防务投资战略合作2. 大智慧(601519)上诉请求撤销证监会行政处罚决定书3. 唐德影视(300426)中期利润分配拟10转154. 部分国有股转让完成 恒大地产正式入主嘉凯城(000918)5. 星期六(002291)拟3.7亿元控股互联网广告公司6. 电广传媒(000917)：创投项目首发获通过7. 浙江鼎力(603338)：拟定增募资11亿元 中报业绩增36%8. 万达院线(002739)：中止收购万达影视传媒及传奇影业之重大资产重组9. 啤酒花(600090)：更名为“同济堂”10. 帝龙新材(002247)：拟更名“帝龙文化” 转型泛娱乐文化业11. 美利纸业(000815)：更名为“美利云”12. 爱建集团拟调整定增预案 上调发行价格至9.2元/股13. 华录百纳(300291)：拟投资互联网传媒公司14. 华测检测(300012)与沃尔玛签合同 提供多种检测服务15. 正业科技(300410)：与中融信托共同出资10亿设立产业并购基金16. 天龙光电(300029)：实际控制人将发生变更17. 滨江集团(002244)：约1亿竞得土地使用权18. 江南水务(601199)：共同出资8亿成立租赁公司19. 华策影视(300133)：6385万美元投资美妆网红达人秀平台20. 浙江鼎力(603338)推11亿元定增预案 投建高空作业平台建设项目21. 上海贝岭(600171)：参股企业挂牌新三板22. 三一重工(600031)：参设三湘银行获银监会批复23. 中联重科(000157)债券持有人不同意进行债转股 要求保证刚兑24. 远望谷(002161)：拟收购境外某零售物联网公司10%股权25. *ST獐岛(002069)：开展2016年夏季海洋牧场资源外部调研26. 乐普医疗(300003)：近2亿元投资君实生物4%股权27. *ST珠江(000505)：与京粮股份进行资产重组28. 包钢股份(600010)：收到1.65亿元财政补贴29. 葵花药业(002737)：拟收购宏奇药业不低于70%股权30. 泸州老窖(000568)：拟参设大数据公司31. 华西股份(000936)：约4亿转让东海证券【业绩报告】1. 新宙邦(300037)：中报净利同比增两倍2. 双象股份(002395)：中报净利同比增逾两倍3. 捷成股份(300182)：中报净利同比大增273%4. 招商银行(600036)：上半年净利逾352亿元 同比增6.84%5. 苏交科(300284)：中报净利同比增26%6. 万里扬(002434)中期营收近翻番 净利同比增长一成7. 圣农发展(002299)：中报净利2.46亿 前三季预盈5.45亿至6亿元8. 众生药业(002317)：中报业绩增5成 拟设并购基金9. 东方铁塔(002545)：中报净利同比增66%10. 回天新材(300041)：中报净利同比增长32%11. 上海三毛(600689)上半年预计亏损1750万元12. 百润股份(002568)：中报业绩亏损1.45亿元【增持】1. 国投安信(600061)：控股股东完成增持190万股计划2. 联创光电(600363)：实控人增持165万股并拟继续增持3. 西藏旅游(600749)：国风集团增持3.89%公司股份 持股比例达20%4. 金一文化(002721)：董事长再增持393万股 累计增持近1093万股5. 凤凰传媒(601928)控股股东完成增持逾5000万元6. 西藏旅游(600749)控股股东国风集团持股比例增至20%7. 鸿达兴业(002002)：控股股东承诺半年不减持8. 全新好(000007)：实际控制人增持逾190万股并拟继续增持【减持】1. 恒通股份(603223)：副董事长减持109万股2. 厚普股份(300471)：股东拟减持不超2.7%公司股份3. 胜宏科技(300476)：两家股东合计减持400万股4. 三元股份(600429)：股东北企食品拟减持不超2%公司股份5. 三联虹普(300384)：持股5%以上股东完成减持计划@今日话题$上证指数(SH000001)$           $创业板指(SZ399006)$  $深证成指(SZ399001)$  详细信息点击：http://www.yuncaijing.com/neican
1470037645000[,,,,,,]【包钢股份：收到1.65亿元财政补贴】2016年7月28日， 收到内蒙古自治区包头市财政局给予的环保补贴资金共计人民币1.65亿元。
1470020359000[,,,,,,]钢铁产量  
1469873516000[,,,,,,]时间紧急，不多说了。仅仅两个月的时间，纽约油价又从50美元跌回了40美元，相当于又回到了15年12月的价格水平，所谓的油价反弹是昙花一现。这是非常重要的信号，值得高度警惕。一、油价的下跌印证了全球实体经济低迷。石油是世界能源一哥，能源又是实体经济的血液，油价持续下跌证明了全球实体经济低迷。二、世界主要产油国财政、金融、经济风险度加大，并会搅动全球金融市场。沙特、俄罗斯、巴西、委内瑞拉等产油国，以及以实体经济为主的国家经济、金融危险剧增。三、黑色系商品看跌。实体经济低迷，必然影响黑色系商品。今年以来黑色系商品强力反弹，很重要是国内一季度天量信贷和三月份郭嘉队救市，再次为全球经济做出贡献。但目前高层最新指示“抑制资产泡沫”，银监会、证监会等已行动起来，房地产狂热泡沫可能被中止，直接影响黑色系商品，当然也会影响股市，尤其是创业板泡沫和次新股泡沫。对策：1、开始做空动力煤1701合约，关注做空螺纹等其他黑色系的机会。2、关注神创板和次新板反转长期走熊的带来的投资机会。      
1469512468000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 区间震荡，关注10日线压力，突破还有上行空间，下行可以60日线止损
1469291815000[,,,,,,]8.311、贵研铂业、恒邦股份、买入信号2、宝钛股份、太平洋、中国中冶、银江股份、金地集团、紫鑫药业、长江证券、山西焦化、宏达股份、医药b、盛屯矿业、中金岭南、小商品城、蓝色光标、科华生物、向上跳空缺口8.301.加仓金地集团和绿城控股。2.南山铝业高送转除权，密切关注创历史新高的票：法拉电子、三聚环保8.291、恒邦股份买入信号2、绿城控股换成金地集团3、中国中冶收盘价7天在3.99缺口上4、航天长峰变盘临近德赛电池9月1日临时股东大会8.16支撑和压力价:北方稀土（13.51-13.89）、江特电机（13.34-13.82）、德赛电池（37.3-38.56）、银江股份（17.44-18.46）、方正证券（7.47-8.01）石基信息（24.96-26.26）中航飞机、人福医药、方大碳素 、长城汽车、海螺水泥、万华化学、中国神华、中国石化、中国石油、中国电建、中国交建、中国中铁、中国中车、中国人寿、国电电力、中国远洋、包钢股份、上海电气、百联资本、金发科技、上海建工、华域汽车、川投能源、突破288日线：江特电机、怡球资源、盛和资源、恒源煤电、金钼股份、锡业股份、江西铜业、云铝股份、盛屯矿业、中孚实业、驰宏锌锗、紫金矿业、中色股份、平庄能源、大同煤业、山西焦化、阳泉煤业、兖州煤业、中煤能源、中国神华、太龙药业、红日药业、深天马a、海正药业、九州通、大商股份、中国建筑、上实发展、首开股份、融捷股份、柘中股份、解禁股：银江股份（8.22解决、定增价格23）科大讯飞、北方稀土13.47换用友网络（8月24解禁、定增价格30.7，目前价23.34）、万达信息22.87换银江股份（8.22解禁、定增价格23，目前价17.3）中兴通讯、康得新、长安汽车、河钢股份、太钢不锈、中金岭南、新希望、兴蓉环境、电广传媒、徐工机械、潍柴动力、中联重科、吉林敖东、蓝色光标、金风科技、粤电力A、易华录更新：万达信息22.69-23.051：锂电池：德赛电池36.91-37.35、长信科技、江苏国泰、中国宝安、佛山照明、正泰电器2、证券：方正证券7.29-7.49、东方财富、东北证券、长江证券、广发证券、东吴证券、国金证券、太平洋3、地产：广宇发展、中天城投、珠江实业、4、酒业：古井贡酒43.62-45.06、山西汾酒、洛牌舍得、老白干酒、伊力特、青青稞酒、顺鑫农业。金种子酒、古越龙山、5、有色：st东坦、云南铜业、江西铜业、金钼股份、中色股份、盛屯矿业、锡业股份6、煤炭：平煤股份、露天煤业、阳泉煤业（突破年线）、兰花科创、恒源煤电、潞安环能、盘江股份、大同煤业、山西焦化、st新集、西山煤电、7、医药：太龙药业、紫鑫药业、一、稀土板块：北方稀土13.34-13.6，五矿发展，章源钨业，中科三环、创兴资源、st五稀、中色             股份、安泰科技、横店东磁二、煤炭板块：兰花科创、平煤股份、恒源煤电、冀中能源、陕西煤业、西山煤电、山西焦化、露天煤业、st山煤、st神火、潞安环能、盘江股份、三、黄金：荣华实业、山东黄金、恒邦股份、四、有色：(一）驰宏锌锗、中金岭南、云南锗业、宝钛股份、盐湖股份、金钼股份、宏达股份、锡业股份、云南铜业、江西铜业、南山铝业、st吉恩、st东坦 （二）电解铝：中孚实业、云铝股份五、矿产：盛达矿业、兴业矿业、西藏矿业六、酒业：古井贡酒、沱牌舍得、古越龙山、伊力特、五粮液、金枫酒业、金种子酒、顺鑫农业、张裕a、七、证券：方正证券、太平洋、国元证券、国金证券、华泰证券、光大证券、锦龙股份八、医药：益佰制药、贵州百灵、桂林三金、白云山、以岭药业、红日药业九、低市盈（净）率：湖北宜化、河钢股份、鞍钢股份、太钢不锈、中国平安、平安银行、华夏银行、柳工、世茂股份、东方电气、天山股份、东方集团、鲁西化工、天津港、中煤能源、中国神华其他：、石基信息、天原集团、山东矿机、巨力索具、掌趣科技、三一重工
1469166619000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 你怎么那么多天不会红呢？
1469152172000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$今天如果亏损2个点就割肉，止损下周有什么价就买什么价
1469152003000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$该出手了。
1468834967000[,,,,,,]栏目简介：　　每一个财经编辑都有一颗操盘手的心。《操盘手日志》来源于近20位财经编辑的虚拟盘交易实录，本栏目将每日更新战况和各位小编的操盘心路。股市中，成功往往各有千秋，但失败几乎大同小异。把失败的原因都整明白了，离成功也就不远了。　　赛程简介：　　组合名称与编辑名称大体一致，请对号入座。　　除7月赛从6月22日开始外，每个自然月为一个赛程，每月的第一个交易日重新开赛。　　各位看官准备好，来看今天的赛事吧。　　正文：　　昨日，期待已久的第三批自贸区又有相关消息释出。目前重庆自贸区申报工作已经基本尘埃落地，知情人士称，重庆将大概率挤入全国第三批自贸区。重庆自贸区概念股昨日起纷纷启动，重庆港九(600279)、渝开发(000514)以及重庆路桥(600106)均有不同程度的上涨。　　与此同时，近日还有媒体报道迪士尼集团将在西部开建项目，重庆有意参与该项目的选址竞争。但是此消息今日被迪士尼官方打脸，称目前迪士尼的发展重心仍旧在上海，所谓西部项目只是传言，不予评论。　　今日A股受欧美股市大跌影响，早盘三大股指集体低开，创业板盘中率先走强。午后券商板块再度走强带领主板站上2900点。盘面上看，受第三代基因测序技术取得重大突破的消息影响，基因测序概念表现出色，板块涨幅达2.5%。午后，港口水运板块突然直线拉升，南京港强势涨停，板块全线飘红。　　小编认为，英国退欧事件虽已落幕，但是全球避险情绪依旧浓厚，稳定成为主基调。在外围市场连续走低下，作为和全球市场联系紧密的A股难以独善其身。外围事件虽相继落地，A股还需要时间慢慢找回自己的节奏。　　行情震荡，趋向稳定持盘的组合反而表现较好，今日战况如下：　　今日收益前三甲为：　　妖车变金刚(满仓)：第二次进入前三甲，今日小编稍改往日稳定持股的风格，全数卖出歌尔股份(002241)，加仓东湖高新(600133)以及中南建设(000961)。小编表示，未来不看好歌尔的持续发展，将寻觅可长持的新股。　　梦里见涨停(仓位20%)：自操盘手开赛以来，稳定持有10%华兰生物(002007)和10%佳创视讯(300264)。华兰是血制品龙头企业，今日与医药相关的股票均表现亮眼，华兰生物今日涨幅3.11%。佳创深耕广电系，正在全力打造“VR+光电”平台，今日涨幅4%。梦里涨停表示持续看好这两只股票，选择长期持有。　　静女其姝(空仓)：该小编已经连续5个交易日进入收益前三。今日大幅减仓，将此前持有的中粮屯河(600737)、长电科技(600584)、科大讯飞(002230)等全数卖出，仅留1%仓位的超华科技(002288)。将此前的各股收益稳稳放入口袋。该小编表示要暂时休整，从总收益来看，第一名的位置还是稳稳的。　　今日收益后三名为：　　江后浪浪(满仓)：今日对组合内股票进行了大换血，卖出此前持有的包钢股份(600010)和钢铁B，因为重庆自贸区的消息利好买入46%的渝开发(000514)，为了保值避险买入54%的中金黄金(600489)。　　燃烧的木头猪(满仓)：今日也进行了大规模的调仓换股，卖出山东黄金(600547)，同样受重庆自贸区的消息，高点买入20%的渝开发(000514)和重庆港九(600279)。这两只股票今日表现并没有期望中的那么出色。　　夏天的小哪吒(满仓)：同样是大规模的调仓换股。虽不相信重庆能够竞争迪士尼项目，但是受自贸区事件影响，买入17%渝开发(000514)。最近物联网概念火热，该小编认为三川智慧(300066)有启动迹象，买入40%的仓位。由于这两只股票均在高点买入，故拖累成绩，不幸垫底。　　今日点评：　　受昨日重庆自贸区的消息影响，今日多位小编买入重庆自贸区相关概念股。　　渝开发今日开盘即封板涨停，只是不久后涨停板即打开，多位小编乘势买入。但是渝开发打开涨停板后，强势不再，涨幅维持在6%左右，最终收于6.34%。从上文收益盘点可以看出，今日收益后三名均重仓买入渝开发，由于都是以较高价买入，因此影响了最终排名。重庆路桥与重庆港九走势相似，均在高开后陆续走低。重庆自贸区的相关概念股均没有延续昨日的强势。　　有小编表示，渝开发在利好公布后第一个涨停板都没有守住，未来发展难以预料。　　还有小编表示，重庆多山的地势根本不适合建游乐园。从选址和后期回报考虑，即使迪士尼未来有计划在内地发展，选择重庆的概率也会很小，后期并不看好。　　这个机会没抓住？没关系，A股市场最不缺的就是机会，抓住一个你就赚到!http://www.upchina.com/article/26674.html
1468834872000[,,,,,,] 栏目简介：　　每一个财经编辑都有一颗操盘手的心。《操盘手日志》来源于近20位财经编辑的虚拟盘交易实录，本栏目将每日更新战况和各位小编的操盘心路。股市中，成功往往各有千秋，但失败几乎大同小异。把失败的原因都整明白了，离成功也就不远了。　　赛程简介：　　组合名称与编辑名称大体一致，请对号入座。　　除7月赛从今天开始外，每个自然月为一个赛程，每月的第一个交易日重新开赛。　　各位看官准备好，来看今天的赛事吧。　　正文：　　英国公投尘埃落定，大盘今日一改上周五的萎靡之势，两市小幅低开后快速发力上攻，午后，两市震荡上行，截至收盘，沪指上涨1.45%，报2895.70点。　　避险首选的黄金概念股飘绿，园城黄金跌逾3%，老凤祥、金贵银业跌逾2%;受益于宝钢武钢重组合并，钢铁板块高开直线拉升，近40股飘红。截至收盘，板块涨2.21%。　　另外，物联网持续升温，板块涨幅近3%，窄带蜂窝物联网出台，国产软件板块涨幅居前，达5.66%。　　行情转向，不出意外，大家都是各有所获。战况如下：　　今日收益前三甲为：　　燃烧的木头猪(约50%的仓位)，该小编今天将持有的满仓的山东黄金近乎全抛，买入50%安控科技(300370)，果断把握市场走向，避开黄金概念下跌的行情，同时跟随夏天的小哪吒买入安控科技(300370)，坐上日收益第一的宝座。　　妖车变金刚(满仓)，该小编属于打算长期持有，没有调仓。因为持有的三只股票均有不同幅度的上涨，且重仓的中南建设(000961)，因为买入时价格低，且看好房地产后期走势，今日涨幅为3.53%，所以日收益上行。　　静女其姝(约83%的仓位)，该小编已经第4天蝉联受益前三了，调仓手法向来果断利落，对市场反应灵敏，能够较准确的洞悉市场走势。今日具体调仓理由如下：由于早盘 酿酒食品上涨，加之最近有国企改革利好， 所以看中中粮屯河(600737);买入长电科技(600584)，是因为前几天缩量，昨天突然放量，短时线上观察这只股有拉升的迹象，加上最近物联网概念比较火 ，所以加仓。　　今日收益后三名为：　　无敌的无敌A梦(近乎空仓)，上午因为天邦股份(002124)上调中报业绩，所以加仓;快要收盘的时候，该小编将持有股票全部清盘，为明天重新布局空出仓位。　　爷那叫范儿(约52%的仓位)，因为美的(000333)入欧，还在要约库卡，又收购意空调企业!加之，看好酿酒板块，所以今天快要收盘的时候，该小编抛出原有的三只股票，加仓酒鬼酒000799)和美的(000333);由于金贵银业今天跌2.6%，所以日收益下跌。　　江后浪浪(满仓)，本着一贯的跟着主力走的作风，看中钢企整合的大势，重仓钢铁B(150288)和包钢股份(600010)，但是由于买入价格过高，涨幅不尽人意。　　其余亮点：　　零零七(满仓)，该小编一早预测武钢和宝钢重组，于是加仓50%的武汉控股(600168)，但是后期受英国脱欧黑天鹅的刺激，买入山东黄金(600547)短期避险;今天，预测联通电信合并，满仓中国联通(600050)。　　英国脱欧利空出尽，钢铁整合来袭，万科股权之争持续发酵，警惕复牌对A股的不利影响。　　好啦，今天就酱紫，明天见!http://www.upchina.com/article/26547.html
1468366884000[,,,,,,]铁矿石暴涨，涨停。哪些股最受益？铁矿石暴涨，涨停。最大受益股是哪些？一是有巨量资源的铁矿石股1，8元多中润资源：定增283亿，收购蒙古高品位铁矿石，并与包钢股份等签订供货协议。将成为国内最大铁矿石供应商。2，12元南矿业：海南省的铁矿石巨头。3，8元多金岭矿业：4，11元华联矿业：二是有部份铁矿石储备的中小盘钢铁股1，15元沙钢股份2，7元三钢闽光3，6元多新钢股份4，13元大冶特钢
1468310444000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这货第一次出现第二天企图要收复上影线
1468299600000[,,,,,,]$北方稀土(SH600111)$现在敢买的也就是北方稀土跟包钢股份了！供给侧改革，接下来，煤炭钢铁，稀土均有所表现。从安全性而言，就是北方稀土和包钢股份了
1468290855000[,,,,,,]全国稀土标准讨论会召开 大单抢入6只　　相关股票：中色股份000758、江西铜业600362　　在近期有色金属板块整体的强劲走势影响下，稀土永磁板块也屡屡出现不俗表现。昨日板块再度上涨1.49%，成为两市热点概念之一。　　据悉，近日全国稀土标准化技术委员会在浙江省杭州市召开了稀土标准审定、预审和讨论会，来自全国高等院校、科研院所、检测机构等30逾家单位参加。此次会议明确了稀土标准发展方向，为稀土标准逐步迈向国际标准积累了经验;同时，提升了稀土院制定(修订)稀土标准的水平。　　对此，分析人士表示，受供给侧改革持续推进、行业打黑力度逐渐加大以及国家在稀土收储方面的重视等积极因素影响，各方人士对于稀土价格正处于底部区域的观点已基本达成共识，而在较强的价格反弹预期支撑下，相关概念股有望持续实现较好市场表现。　　具体到市场表现方面，据数据显示，昨日板块内北方稀土(5.80%)、江西铜业(5.25%)、中色股份(4.49%)等个股涨幅居前，其中，龙头股北方稀土盘中一度飙升至涨停位置，午后受大盘走弱，收涨5.8%。此外，中国铝业、包钢股份、北矿科技、*ST五稀、五矿发展、创兴资源、盛和资源等个股也有不错表现。　　资金流向上，昨日板块内共14只个股实现大单资金净流入，北方稀土(82851.96万元)、江西铜业(17028.06万元)、包钢股份(10735.82万元)等3只个股昨日大单资金净流入超亿元，而中国铝业(9107.12万元)、*ST五稀(7314.67万元)、五矿发展(5198.14万元)等个股也获得市场主力资金青睐，昨日实现大单资金净流入均在5000万元以上，上述6只个股合计昨日大单资金净流入高达13.22亿元。　　事实上，近期诸多机构均明确表示看好稀土股的投资机会。据《证券日报》市场研究中心统计显示，板块内科恒股份、科力远、威华股份、横店东磁、天通股份、包钢股份、五矿发展、中色股份等8只个股近30日机构综合投资评级均为“买入”评级，其中，科恒股份、科力远、威华股份、横店东磁4只个股在近期均获得2家机构给予“买入”评级。　　对于板块的整体投资策略，长城证券表示，看好中重稀土的中长期投资机会，首先，在我国稀土出口放开后，稀土资源市场化配置以及各国稀土资源战略的博弈将使得稀土价格总体走势趋于稳定;其次，海外新建产能的高成本运营以及我国不断升高的环境成本将对稀土价格形成重要支撑。第三，从供需角度来看，轻稀土市场已处于相对过剩状态，而重稀土市场由于本就相对紧缺的市场状况以及十分有限的新增储量潜力，未来重稀土市场将面临更关键的资源争夺，轻重稀土分化程度加剧将是不可避免的特征，而重稀土成为市场焦点，预计价格将继续走高。给予稀有战略金属行业“推荐”投资评级。在稀土为代表的稀有金属价格止跌企稳回升的大背景下，继续重点看好中重稀土品种的投资机会，建议重点关注弹性较好的盛和资源、*ST五稀、厦门钨业、广晟有色等。转自老师
1468249103000[,,,,,,]7.11日记录大盘连续放量上涨，有色军工表现出色，新股大跌，其余概念股没有接力的，创业板还连续跌，目前指数是要继续向上冲，那暂时就只能做主板，有色军工高位不能接盘，分析下来钢铁煤炭造纸低位还可以做短差，观察几个股，明日择机入600010 包钢股份，0000488 晨鸣纸业，6000432 吉恩镍业，600017日照港
1468207319000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$现价买入包钢股份$包钢股份(SH600010)$
1468204209000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 7月11日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.79%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1467596540000[,,,,,,]$中国核建(SH601611)$ 1000股，$包钢股份(SH600010)$ 重仓，这上哪说理去。
1467268094000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$明天涨停
1467193881000[,,,,,,]0629复盘日志1.大盘综述两市早盘双双小幅高开，集合竞价结束后，20只个股涨停（包括13只新股），70只个股涨幅超3%以上，仅2只个股跌停（包含ST）；行业板块中，仅旅游板块小幅下跌，其余全部收红，其中船舶（+2.24%）、电脑设备（+1.65%）、航空（+0.91%）、矿物制品（+0.58%）等板块涨幅居前；概念板块中，次新股（+1.19%）、智能交通（+0.93%）、央企改革（+0.90%）等板块涨幅居前，仅黄金、奢侈品两个板块微跌。就开盘情况来看，市场情绪明显受到近期指数两连阳影响，明显回升。早上开盘，证券板块高开小幅下挫后直线上攻，随即快速回落；航天军工、船舶制造开盘涨幅居前，中国重工涨8%；锂电池板块复苏，天赐材料、赣锋锂业、多氟多等个股纷纷上涨；铁路基建板块拉升，中铁二局涨逾4%；证券板块再次走强，随后逐波回落，在平盘附近震荡，盘中第一创业一度大涨8%，创上市以来新高；稀土永磁个股直线拉升，盛和资源快速拉涨；物联网概念再度爆发，龙头股三川智慧拉升涨停，其他个股也纷纷拉涨。午后，钢铁板块持续上涨，包钢股份等表现不错；次新股逐步走强，可立克等冲击涨停；随后，迪士尼概念突然爆发，中路股份、申通地铁等个股直线拉升；尾盘，银行板块快速拉升，其中民生银行直线拉涨超2%；此外，钢铁、石油等板块也小幅小幅上拉。截止收盘，上证综指涨0.48%，深圳成指跌0.01%，创业板指跌0.22%，两市总成交额6443亿，成交量较前一交易日小幅较少。两市共1263只个股上涨，42只个股涨停，253只个股涨幅超3%；1318只个股下跌，33只个股跌幅超3%，仅ST春天跌停。2.大盘分析两市早盘延续了昨日大盘反弹的格局小幅高开，但随后三大指数的走势出现了明显分化，上证综指主要受到权重板块及蓝筹股的支撑，全天在平盘上方震荡，整体表现要好于深圳成指及创业板指。深圳成指早盘冲高后逐步回落，随后在平盘位置附近震荡，而创业板指则是冲高回落后在平盘位置以下震荡，表现十分羸弱。板块涨多跌少，个股涨跌参半。前期的热点有回归迹象，表现差强人意。行业板块中，仅半导体、软件服务、证券、酿酒等少数板块下跌，建筑(+2.80%)、船舶(+2.73%)、多元金融（+2.40%）、运输设备（+2.06%）、有色（+1.48%）等板块涨幅居前；权重板块方面，石油、保险两个板块全天表现要强于大盘；钢铁、银行两个板块午后表现较强，成为上证综指午后高位运行的主要力量；而证券板块早盘冲高后回落，表现较弱。今天行业板块中表现最好的要数建筑和运输设备两个板块了，其中以中铁二局、中国铁建、中国中车为代表的铁路基建相关个股早盘纷纷上攻，表现最为强势。概念板块中，维生素、触摸屏、物联网等少数板块微跌，次新股（+3.54%）、铁路基建（+2.49%）、稀土永磁（+2.43%）、草甘膦（+1.30%）等板块涨幅居前；其中，次新股全天表现强势，尤其是在午后进一步走高，个股纷纷拉升，板块效应明显；稀土永磁板块今天已经是三连阳，很多个股都是在上周五下探60日均线得到有效支撑后反弹，调整已经很充分了。锂电池板块今天也小有表现，仅部分个股表现较强，板块效应不明显。从资金流动的角度来看，今天两市资金继续呈现净流出，行业板块中，有色、银行两个板块资金净流入居前，共流入超40亿，软件服务、元器件、通信设施、医药等板块共流出资金超100亿；概念板块中，航天军工、物联网两个近期热门板块流出资金达60亿，而稀土永磁、锂电池、次新股三个板块资金净流入一共还不到50亿。稀土永磁和锂电池两个板块已经是经过一段时间的调整了，后期能否有所表现需要持续跟踪。3.技术分析今天收盘三大指数涨跌不一，上证指数由于权重板块的接力表现，顺利突破60日均线，收一根小阳线，而深证成指和创业板指全天冲高后回落，在低位震荡。相比之前，权重板块今天表现相对较强，而中小题材则普遍冲高回落，表现低迷，市场上的赚钱效应明显下滑。就今天市场的表现来看，我感觉还是跟此前突破60日均线不太一样的，尤其是市场上大蓝筹纷纷放出巨量拉升，权重板块也几乎是大部分爆发，但是证券板块的表现明显感觉到十分发力，早盘两波上攻均以失败告终，值得警惕。就后期而言，随着指数进一步向上，面临的压力也会越来越大，能否顺利突破，仍然需要观察权重板块的表现。 
1467102618000[,,,,,,]宝钢集团与武钢集团筹划战略重组，拉开国企改革大幕        2016  年6  月26  日，宝钢股份和武钢股份双双发布停牌公告称：分别接到控股股东宝钢集团、武钢集团通知，宝钢集团与武钢集团正在筹划战略重组事宜，重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。该事项可能涉及公司的重大资产重组。鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，股票自2016  年6  月27  日起停牌。        “宝武”筹划战略重组：示范和排挤效应将加速行业洗牌、具有国际竞争力的巨型钢铁企业或诞生从行业的角度来考虑，宝钢集团、武钢集团是国内两大钢铁巨头，此次若能成功整合，对国内其他央企、国企整合能够带来示范效应，有望加速国企改革进程。对于行业而言，整合之后能够有效提高产业集中度，对钢铁产业内技术落后的企业产生排挤效应，加速行业洗牌。        从宝钢股份、武钢股份两家公司的角度来考虑，两家企业产品业务有重叠，并且均为高壁垒高景气度产品，整合之后，能够结束两家公司拳头产品竞争，产品市场占有率普遍能达到50%~90%。在产业链方面，凭借两家企业巨大原材料需求和产品普遍较高的市占率，整合之后能够提升产业链上下游的议价能力；在项目资源方面，湛江项目和防城港项目产品结构和辐射区域大致相同，整合之后有望对未来细分市场和产品做出调整和规划，避免恶性竞争，形成区域联动和产品优势互补；在国际竞争方面，湛江、防城港项目地处沿海，紧邻东盟和印度，这两个国家所处的东南亚和南亚区域未来是全球经济最活跃的的地区，也是未来重要的钢铁消费区，整合之后有望在内部国家消费升级驱动，外部“一带一路”出口增长带动下，提升我国钢企在国际市场中的竞争力。        未来猜想：“宝武”战略重组或只是开始，将揭开改革大幕        “引导兼并重组”将成为钢铁工业“十三五”发展规划十大发展重点之一。结合以往的的兼并重组案例，预计未来的兼并重组可能主要分为强强联合、区域内整合、跨区域整合、纵向并购等方式。        就企业而言，我们认为：在同等的条件下，（1）央企的兼并重组的难度将小于地方国企；第一大股东持股比例高的国企兼并重组的难度将小于持股比例低的国企：鞍钢股份、        ST  八钢、柳钢股份、首钢股份等企业或是下一个进行兼并重组的标的企业。（2）经营业绩差、资产负债率高企的国企进行兼并重组的意愿更强：鞍钢股份、        ST  八钢、重庆钢铁、华菱钢铁、安阳钢铁、柳钢股份等企业或是下一个进行兼并重组的标的企业。（3）随着供给侧结构性改革的实质性推进，人员规模大、生产效率低的普钢企业或更优意愿进行兼并重组去产能，马钢股份、包钢股份、山东钢铁、酒钢宏兴、华菱钢铁等钢铁企业兼并重组的意愿或更强。        投资建议：国企改革大幕开启，供给侧改革有望加速，看好改革带来的投资机会        多形式的国企改革有望在激励机制、资产配臵、股权结构上优化国有钢企，从本质上提高其经营效益，改革有望助业绩再度起飞，维持该细分板块“买入”评级。        短期而言，国企改革政策的出台和改革具体行动的落实将正面刺激二级市场对上市公司的预期，主要分为以下两个维度：（1）兼并重组化拉升估值，建议重点关注存在资产重组/注入预期的上市钢企：河钢股份、首钢股份、鞍钢股份、首钢股份、        ST  八钢、杭钢股份、三钢闽光等。（2）供给端收缩大幅改善高弹性企业盈利，建议重点关注：三钢闽光、新钢股份、华菱钢铁、本钢板材、安阳钢铁等。        中期而言，上市公司除了资产重组退出外，由于实体需求低迷等原因，钢价实际要持续上涨概率低，的上市公司业绩中期仍然低迷，坏账、人员安臵等问题会突出，要注意股价脱离业绩太高的风险。        长期而言，在过剩产能出清、坏账等问题得到解决后，的上市公司的股价将呈现业绩驱动，由EPS  上涨而推动股价上涨，重点看好龙头公司：宝钢股份、河钢股份、鞍钢股份、武钢股份。        风险提示        资产重组存在较大的不确定性；国企改革进程低于预期；经济下行、需求低迷导致行业盈利继续寻底；供给侧结构性改革进程低于预期
1466991678000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$包子不给力啊
1466153476000[,,,,,,]最近的都是满仓操作锂电和次新，这是在我说5月中旬准备空仓之后的决定。原因就是形势比人强，该跌不跌必涨，而且锂电确实走出一波强势股，有业绩，风口抢过vr。所以没有休息的道理（市场总是最有效）。锂电的业绩暴增这在弱市就会形成狼群效应。大家群起攻之，轮番坐吃，吃的肥肥的。犹如10年弱势时的的大华股份和包钢股份等路线。次新历来都是炒的品种，不论何时，都是游资的最爱。赣峰还在，一股没动，应该是属于机构的品种，慢慢来，目前应该是大机构在里面，就等半年业绩表现。说实话，我没料到它走的这么磨叽，我大半资金在里面啊。从目前来看，有望走一波。短线的几个参与都是吃主升浪，还不错，有蓝海，沧州，有科恒，有通合，也有鹏辉，也有当升，也有众和还有新进的中通和华友，玩了个遍，大都10到20几个点。遗憾的是当升和沧州没吃足它们走了一波肥肥的行情。错过可立克和天赐好可惜。接下来我看好次新，重点是四方冷链和飞凯材料，当然也许在跌一下的话，乐视也是我的菜。乐视一定要买下半年。它是拉指数的，又有概念。创业板指数稳定就看他乐视，之前是汇金股份。
1466150374000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$             5日股价跑输大盘，短期趋势下降↘，中期趋势震荡→；短期压力位3.04元，支撑位2.75元，量价配合度-15.20，处于价稳量缩的状态；短期超买超卖值7.47，处于超卖状态；20日主力平均成本2.89元，股价在成本下方运行。
1466058235000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 啥意思
1466005946000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$包钢保守估值应该是多少，现在处于什么位置
1465781084000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢集团（以下简称包钢）于1954年成立，是中国重要的钢铁工业基地、世界最大的稀土工业基地和内蒙古自治区工业龙头企业，拥有“包钢股份”、“北方稀土”两个上市公司。 http://bbs.tianya.cn/post-stocks-1382267-1.shtml
1465625932000[,,,,,,]主要内容：        A  股纳入MSCI  成分股中金融行业、采掘和房地产行业权重最高。从行业角度，未来纳入MSCI  新兴市场指数的成分股主要是MSCI  China  A  International，按照GICS  行业分类，未来纳入权重较大的行业依次是金融、工业、能源和非日常消费；按照申万一级行业分类，未来纳入市值的行业权重排名靠前的分别是银行、非银金融、采掘和房地产行业。从个股角度，假设第一步新增资金为1000  亿元人民币，按照申万宏源策略的筛选模拟方法，估算前六十大权重股新增资金/自由流通市值、新增资金/3  个月日均交易额，冲击相对大的个股分别有长江电力、美的集团、比亚迪、招商蛇口、国泰君安、中国核电、苏宁云商、包钢股份、东方明珠和国信证券等。其中万科由于长期停牌，有可能会在复牌之后被剔除，具体取决于在什么时间复牌。按照按照新增资金/流通市值比重>1%指标进行筛选，三七互娱、台海核电、首钢股份、视觉中国、招商蛇口等冲击程度排名靠前。        QFII2016  年1  季度持股个股范围有所扩大，偏好食品饮料行业。从行业角度，1  季度QFII偏好食品饮料行业。从QFII  持股市值绝对额角度和相对于各行业市值占比的角度而言，1季度QFII  持有市值行业占比较高且持有市值绝对额较大的主要集中在食品饮料、家电和银行等行业。QFII2016  年1  季度持有市值的行业占比较上期有所提升的主要分布在食品饮料、建筑材料和通信行业，1  季度持有市值的行业占比较上期有所下降的主要分布在休闲服务、医药生物、和计算机行业。从个股角度，1  季度QFII  持股范围扩大。根据季度披露数据，与2015  年年报相比，QFII  由当时仅持有118  家上市公司股份，到2016  年1  季度扩大到217  家。2016  年1  季度QFII  持股比例与上期相比有所增加的上市公司达到45  家，与上期相比没有变化的有35  家，较上期有所下降的有38  家，1  季度QFII  持股比例较上期新增的有99  家，其中有69  家是自2014  年以来QFII  从未持有过的上市公司。1  季度QFII  持股比例增加幅度最大的依次是拓中股份、网宿科技、理工环科、五粮液、春晖股份、东北制药、中元华电和中泰桥梁等。减持比例最大的是惠而浦、海大集团、新宙邦和美的集团等。        沪股通资金更加偏好食品饮料行业。自2014  年11  月17  日沪港通开通以来，沪股通净流入金额绝对量逐渐收窄，而沪股通前十大流通个股净买入额绝对量较大的主要集中在食品饮料、金融和汽车行业，净流出绝对量大的主要集中在房地产、化工和计算机行业。从行业角度，2016  年以来，沪股通前十大活跃个股的净买入金额仍主要集中在食品饮料与金融行业，净流出行业主要集中在休闲服务、计算机和交通运输行业；5  月份沪股通资金偏好转向汽车行业，交通运输、电气设备和非银金融行业前十大活跃个股呈现净流出状态。        从个股角度，2016  年以来沪股通交易较为活跃且净买入金额排名靠前的依次是中信证券、伊利股份、贵州茅台、海螺水泥和民生银行；5  月以来沪股通交易较为活跃且净买入额较大的个股分别是中国动力、中信证券、青岛海尔、伊利股份和宇通客车。        南方富时A50  ETF  成为海外多空双方博弈标的，相关成分股有望受益。Ａ股冲关MSCI新兴市场指数前夕，海外多空双方正在大举押注，南方富时A50  ETF  成为多空双方博弈的标的。南方富时A50  ETF  成分股有望受益于“MSCI”。        投资建议：参考富时Ａ50  ETF  成分股及权重，QFII  的配置偏好变化，5  月沪股通净买入金额，结合个股的稀缺性、PEG、股息率、未来Ａ股纳入MSCI  受到的冲击程度等指标，我们筛选出未来Ａ股纳入MSCI  后最有可能收益的20  支金股。重点关注：招商蛇口、中国动力、美的集团、长江电力、平高电气、许继电气、海康威视、华域汽车、金正大、南京银行、宁波银行、恒瑞医药、中信证券、复星医药、东阿阿胶、五粮液、云南白药、中粮地产、贵州茅台、上海机场。
1465457133000[,,,,,,]http://m.21jingji.com/article/20160609/7eee7786c118f06602188aa40bb1fe60.html$包钢股份(SH600010)$
1465266125000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 太疲软了，拿了半年多了，一直没出套啊
1465227906000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 稀土啊……
1465021542000[,,,,,,]主要内容：        A  股纳入MSCI  成分股中金融行业、采掘和房地产行业权重最高。从行业角度，未来纳入MSCI  新兴市场指数的成分股主要是MSCI  China  A  International，按照GICS  行业分类，未来纳入权重较大的行业依次是金融、工业、能源和非日常消费；按照申万一级行业分类，未来纳入市值的行业权重排名靠前的分别是银行、非银金融、采掘和房地产行业。从个股角度，假设第一步新增资金为1000  亿元人民币，按照申万宏源策略的筛选模拟方法，估算前六十大权重股新增资金/自由流通市值、新增资金/3  个月日均交易额，冲击相对大的个股分别有长江电力、美的集团、比亚迪、招商蛇口、国泰君安、中国核电、苏宁云商、包钢股份、东方明珠和国信证券等。其中万科由于长期停牌，有可能会在复牌之后被剔除，具体取决于在什么时间复牌。按照按照新增资金/流通市值比重>1%指标进行筛选，三七互娱、台海核电、首钢股份、视觉中国、招商蛇口等冲击程度排名靠前。        QFII2016  年1  季度持股个股范围有所扩大，偏好食品饮料行业。从行业角度，1  季度QFII偏好食品饮料行业。从QFII  持股市值绝对额角度和相对于各行业市值占比的角度而言，1季度QFII  持有市值行业占比较高且持有市值绝对额较大的主要集中在食品饮料、家电和银行等行业。QFII2016  年1  季度持有市值的行业占比较上期有所提升的主要分布在食品饮料、建筑材料和通信行业，1  季度持有市值的行业占比较上期有所下降的主要分布在休闲服务、医药生物、和计算机行业。从个股角度，1  季度QFII  持股范围扩大。根据季度披露数据，与2015  年年报相比，QFII  由当时仅持有118  家上市公司股份，到2016  年1  季度扩大到217  家。2016  年1  季度QFII  持股比例与上期相比有所增加的上市公司达到45  家，与上期相比没有变化的有35  家，较上期有所下降的有38  家，1  季度QFII  持股比例较上期新增的有99  家，其中有69  家是自2014  年以来QFII  从未持有过的上市公司。1  季度QFII  持股比例增加幅度最大的依次是拓中股份、网宿科技、理工环科、五粮液、春晖股份、东北制药、中元华电和中泰桥梁等。减持比例最大的是惠而浦、海大集团、新宙邦和美的集团等。        沪股通资金更加偏好食品饮料行业。自2014  年11  月17  日沪港通开通以来，沪股通净流入金额绝对量逐渐收窄，而沪股通前十大流通个股净买入额绝对量较大的主要集中在食品饮料、金融和汽车行业，净流出绝对量大的主要集中在房地产、化工和计算机行业。从行业角度，2016  年以来，沪股通前十大活跃个股的净买入金额仍主要集中在食品饮料与金融行业，净流出行业主要集中在休闲服务、计算机和交通运输行业；5  月份沪股通资金偏好转向汽车行业，交通运输、电气设备和非银金融行业前十大活跃个股呈现净流出状态。        从个股角度，2016  年以来沪股通交易较为活跃且净买入金额排名靠前的依次是中信证券、伊利股份、贵州茅台、海螺水泥和民生银行；5  月以来沪股通交易较为活跃且净买入额较大的个股分别是中国动力、中信证券、青岛海尔、伊利股份和宇通客车。        南方富时A50  ETF  成为海外多空双方博弈标的，相关成分股有望受益。Ａ股冲关MSCI新兴市场指数前夕，海外多空双方正在大举押注，南方富时A50  ETF  成为多空双方博弈的标的。南方富时A50  ETF  成分股有望受益于“MSCI”。        投资建议：参考富时Ａ50  ETF  成分股及权重，QFII  的配置偏好变化，5  月沪股通净买入金额，结合个股的稀缺性、PEG、股息率、未来Ａ股纳入MSCI  受到的冲击程度等指标，我们筛选出未来Ａ股纳入MSCI  后最有可能收益的20  支金股。重点关注：招商蛇口、中国动力、美的集团、长江电力、平高电气、许继电气、海康威视、华域汽车、金正大、南京银行、宁波银行、恒瑞医药、中信证券、复星医药、东阿阿胶、五粮液、云南白药、中粮地产、贵州茅台、上海机场。：
1464944812000[,,,,,,]主要内容：        A  股纳入MSCI  成分股中金融行业、采掘和房地产行业权重最高。从行业角度，未来纳入MSCI  新兴市场指数的成分股主要是MSCI  China  A  International，按照GICS  行业分类，未来纳入权重较大的行业依次是金融、工业、能源和非日常消费；按照申万一级行业分类，未来纳入市值的行业权重排名靠前的分别是银行、非银金融、采掘和房地产行业。从个股角度，假设第一步新增资金为1000  亿元人民币，按照申万宏源策略的筛选模拟方法，估算前六十大权重股新增资金/自由流通市值、新增资金/3  个月日均交易额，冲击相对大的个股分别有长江电力、美的集团、比亚迪、招商蛇口、国泰君安、中国核电、苏宁云商、包钢股份、东方明珠和国信证券等。其中万科由于长期停牌，有可能会在复牌之后被剔除，具体取决于在什么时间复牌。按照按照新增资金/流通市值比重>1%指标进行筛选，三七互娱、台海核电、首钢股份、视觉中国、招商蛇口等冲击程度排名靠前。        QFII2016  年1  季度持股个股范围有所扩大，偏好食品饮料行业。从行业角度，1  季度QFII偏好食品饮料行业。从QFII  持股市值绝对额角度和相对于各行业市值占比的角度而言，1季度QFII  持有市值行业占比较高且持有市值绝对额较大的主要集中在食品饮料、家电和银行等行业。QFII2016  年1  季度持有市值的行业占比较上期有所提升的主要分布在食品饮料、建筑材料和通信行业，1  季度持有市值的行业占比较上期有所下降的主要分布在休闲服务、医药生物、和计算机行业。从个股角度，1  季度QFII  持股范围扩大。根据季度披露数据，与2015  年年报相比，QFII  由当时仅持有118  家上市公司股份，到2016  年1  季度扩大到217  家。2016  年1  季度QFII  持股比例与上期相比有所增加的上市公司达到45  家，与上期相比没有变化的有35  家，较上期有所下降的有38  家，1  季度QFII  持股比例较上期新增的有99  家，其中有69  家是自2014  年以来QFII  从未持有过的上市公司。1  季度QFII  持股比例增加幅度最大的依次是拓中股份、网宿科技、理工环科、五粮液、春晖股份、东北制药、中元华电和中泰桥梁等。减持比例最大的是惠而浦、海大集团、新宙邦和美的集团等。        沪股通资金更加偏好食品饮料行业。自2014  年11  月17  日沪港通开通以来，沪股通净流入金额绝对量逐渐收窄，而沪股通前十大流通个股净买入额绝对量较大的主要集中在食品饮料、金融和汽车行业，净流出绝对量大的主要集中在房地产、化工和计算机行业。从行业角度，2016  年以来，沪股通前十大活跃个股的净买入金额仍主要集中在食品饮料与金融行业，净流出行业主要集中在休闲服务、计算机和交通运输行业；5  月份沪股通资金偏好转向汽车行业，交通运输、电气设备和非银金融行业前十大活跃个股呈现净流出状态。        从个股角度，2016  年以来沪股通交易较为活跃且净买入金额排名靠前的依次是中信证券、伊利股份、贵州茅台、海螺水泥和民生银行；5  月以来沪股通交易较为活跃且净买入额较大的个股分别是中国动力、中信证券、青岛海尔、伊利股份和宇通客车。        南方富时A50  ETF  成为海外多空双方博弈标的，相关成分股有望受益。Ａ股冲关MSCI新兴市场指数前夕，海外多空双方正在大举押注，南方富时A50  ETF  成为多空双方博弈的标的。南方富时A50  ETF  成分股有望受益于“MSCI”。        投资建议：参考富时Ａ50  ETF  成分股及权重，QFII  的配置偏好变化，5  月沪股通净买入金额，结合个股的稀缺性、PEG、股息率、未来Ａ股纳入MSCI  受到的冲击程度等指标，我们筛选出未来Ａ股纳入MSCI  后最有可能收益的20  支金股。重点关注：招商蛇口、中国动力、美的集团、长江电力、平高电气、许继电气、海康威视、华域汽车、金正大、南京银行、宁波银行、恒瑞医药、中信证券、复星医药、东阿阿胶、五粮液、云南白药、中粮地产、贵州茅台、上海机场。：
1464932651000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$$上证指数(SH000001)$ 稀土是不是越来越少
1464872773000[,,,,,,]一、今日观察1.今日盘中的002622永大集团的这种走势很有意思，就是典型的，只是幅度不大而已，但是已经具有雏形，然后翻看之前的几个日内走势发现她的这种走势变体式的走势还挺多的，只是异动留作观察而已。2.今日卖出康斯特，昨日进入是从众多的除权个股中选择填权的，今日尾盘阶段卖出康斯特，然后观察，一则是之前就有这种态势就是在大盘形势不明朗时大多个股也只能在尾盘阶段拉升，二则是今日的尾盘阶段大盘环境似乎有小幅回升的趋势倾向所以个股就开始小幅跑步上升，高送转填权的个股当然也不会错过此机会，借着大盘有缓慢小幅回升（上证指数和深证指数都有一个小幅，非常小的小幅爬坡回升走势），所以个股会趁机“放大“这种“上涨“”。3.前日买入兰太实业，昨日获利卖出。自己将所有的盐业改革文件和个股以及研究报告研究后感觉收获颇多，而且感觉那么几个盐业改革的个股还有机会，已经有大资金将其当做一个小的戏份板块在做，非常明显。5月31日那天早盘集合竞价结束后直接买入兰太实业，然后观察的厦门国贸和井神股份以及云南盐化和新都化工，只是厦门国贸不是特别正宗的盐业改革，之前期货火爆时炒作期货概念时也有他，然后其他的个股感觉后续应该还有戏。4.最近OLED概念有点火，今日将所有的OLED研报看完，按照产业链分析，找了几个自己关注的个股，当然也有很多现在只是在炒作概念而已，仅仅是沾边的概念，但是自己选中的是产业链上个股，对那些只是沾边的概念虽然涨幅好但是自己暂时不动。深天马A、濮阳惠城、康得新、长信科技，然后关注蓝思科技、东旭光电和欧菲光。二、近日零散观点1.昨日复盘，盘中的几个异动小截图记录。昨日20150601赢时胜，复盘龙虎榜时发现赢时胜上榜然后发现，好奇第二日会怎么走。今日赢时胜的走势有点意外，资金依据中信证券的软件统计还是净流入2个亿的。WIND上显示的也是净流入2个亿看来数据是一致的。昨日在涨停板上成交了7个亿，今日成交了17个亿。后续继续保持观察，暂不是交易备选，只是列入观察，异动的好奇观察。2.昨日还有曾经的，至少是截止2016年看2015年年报的高送转之王劲胜精密也，异动保持关注！3.浦东金桥是看着她慢慢一点涨起来的，当时最早在盘中发现异动，只是确定性不大，没有进行交易。但是后来总结了一下类似于浦东金桥和马应龙以及四川长虹等的操作都是类似的，有类似的内在感受。后来在看着开始阶段性的出货开始。然后5月30日的走势有点意味，所以特地截图留驻记录。（其实5月24和26的分时走势就有典型的出货的迹象，只是这个分时展示的更淋淋尽致而已。）4.几点零散的学习和感触记载下来，（1）今日看一篇中的一句话“藏刀于心，显钝于人，以锋策己。“可能文章中作者强调的是做人的方法或为人处世的法则，但是我看到后想到的是应用到交易中，将自己内心的杀伐果断和坚决、大气、高超的准确率和精准出击等埋藏在心里，不是说出来的，是内心深处外化的行动和气魄，但是表象是显示“钝“的，其实不是真的钝，以高手或领导者的气势或顶尖人物的专业能力或绝技要求自己。有点记起来以前在做期货操盘手培训时，老赵给我们讲的“呆若木鸡“，前几日又看了一次，或许两者讲的是同样的道理，可以解释为内敛，但是功力和专业能力素质等随时保持着，等待机会，静悄悄的，静若处子动若脱兔，不出手则已一出手则一击必中。【】呆若木鸡”这个词，一般用来形容一个人有些痴傻发愣的样子，或因恐惧或惊异而发愣的样子。是一个贬义词。然而它最初的含义正好相反，是一个最高级的褒义词。《庄子·外篇·达生》纪渻子为王养斗鸡。十日而问：“鸡已乎？”曰：“未也，方虚憍而恃气。”十日又问，曰：“未也，犹应向景。”十日又问，曰：“未也，犹疾视而盛气。”十日又问，曰：“几矣。鸡虽有鸣者，已无变矣，望之似木鸡矣，其德全矣，异鸡无敢应者，反走矣。”　　纪渻[〔渻〕音shěng。]子为王〔王〕指齐王。养斗鸡。十日而问：“鸡已乎？” [〔鸡已乎〕意思是斗鸡养好了吗？]曰：“未也，方虚而恃气。”[〔虚而恃气〕虚浮骄傲，而且自恃意气。，通“骄”。]十日又问，曰：“未也，犹应向景。”[〔犹应向景〕还是听到声音或者见到影像就有所反应，意思是心还是为外物所牵制。向，通“响”。景，通“影”。]十日又问，曰：“未也，犹疾视而盛气。”十日又问，曰：“几矣。鸡虽有鸣者，已无变矣。”望之，似木鸡矣，其德性，可以理解为作为斗鸡的基本素质。]全矣，异鸡（别的鸡）无敢应者，反走矣。”庄子这则寓言很有趣，同时也表达了深刻的哲理，让人不由得想到古人所说的“大智若愚”、“大巧若拙”、“大勇若怯”。在庄子看来，真正有大智慧的人表现出来的也许是愚钝，真正有高超技巧的人看起来却有些笨拙，真正勇敢的人往往被别人误解为胆怯。但是，如果真正处于非常境况时，这些人往往能够表现出非同寻常的能力。这正是道家思想所特有的辩证思维。】（2）好像大家都在追逐涨停板，就是说自己的股票涨停了，或许前两日下跌累计-8%但是今日涨停，就算略微浮盈+2%也是非常高兴的，而且这种高兴比三日每日只涨+2%或+3%，累计+6%到+9%都让人高兴，因为有一个涨停板呀，涨停板！自己之前也有这追逐，也有这种感悟，但是后来及时醒悟了。重要的是收益，而且单纯的追逐涨停板没有任何意义。可能从最开始的江浙一带演绎了涨停板方法后市场经过了这么多年都已经将其常态化了，所以这也是为啥现在有很多人在2016年有一点特备不适应的，就是今年的涨停板开板或者说是所谓的烂板很多，大家感觉好像以前没有这么多呀，以往年份顶多只有几次，而且是因为有特殊的原因才会板上开，或者才会尾盘开板呀，但是今年现在已经常态化了，涨停了开板了，或者尾盘大笔卖出造成开板了等等很多。就像上面自己总结的昨日在涨停板上卖出力量非常强大一样的。当然暂时不讨论的是适不适合打板，只是单纯的叙说总结这种封板开板已经很常态化了，或者自己将其称呼为触及涨停，触及涨停的时间长短不一致而已。例如今日的宏达新材、东土科技、安控科技，还有昨日的江特电机。自己有点感触，当大家都热衷于可以收获涨停板时，是不是我们就犯了所谓的乌合之众，大多数人错误的现象，散开的大多数观点一致时是错误的概率较大。就如同之前我盯着看的九鼎新材一样，第二跌停板参与的明显散户非常多，当时盯着看每秒成交，或许于稍微大一些的资金，但是居然个位数的单子很多，而且居然还有很多1手的单子，非常多，自己还复盘时记录了日内分时的具体走势，波动！还有一个大众想法，分散的想法一致 时，错误的可能性较大的例子是，ST钒钛的操作，记得自己一直关注，因为是少见的极低低价股，而且一直是下跌趋势然后股东基本是国家队，自己还列表标注了除了集团股东外基本上是国家队，然后有一次看盘时发现她和包钢股份居然被瞬间拉升，自己晚间复盘时还发出疑问，觉得国家队盘中引导的不要炒作垃圾股怎么自己倒是把垃圾股炒高了，而且按照国家队进入时间估算，国家队是亏损的，之所以连续下跌没有人撬板因为大家都被“王的女人“国家队持仓的股票砸盘砸怕了，所以没有人去碰ST钒钛，其实自己多问自己几个为什么，国家队持仓这么多，没有外面的人进来，国家队怎么解决这个浮亏问题，如果国家队真的是连续上涨拉升的话，那真的是与自己盘中引导的价值投资等背道而驰，看来只有突发利好等措施手段了。然后果然停牌了，当然盘中的异动到底是不是老鼠仓就不好说了。  果然群体性思维，大众思维，有时候需要警惕，但是有时候需要清醒的醉，就是利用这种大众的思维趋同性，狂热性！思维和操作方式的转变，有时候有一段不适应的阵痛期，记得以前做期货时，日内交易做的不亦乐乎，欢快的很但是后来发现其实还是做日内趋势比较顺手，而且收益可观，就是抓住日内几个典型的趋势行情，如果没有趋势行情则不做，再到后来发现其实期货适合日线级别的趋势行情例如印象深刻的豆粕菜粕和鸡蛋那几波行情，即使是今年之前很火的螺纹钢焦炭等品种的火爆行情，发现日内也是不好做的，还是日线级别的趋势行情好做。或者说是大概率事件方向的确定性较大的选择好做。  现在股市中，还是习惯之前的趋势交易策略，特别是流畅型趋势，不一定是非常完美的典型流畅趋势，但是发现今年总是感觉看着和做着有那么一丝不顺手的感觉，而且不仅自己，很多其他人都是这样，甚至连券商都是这种感觉，虽然说的确是市场不好做，但是为啥自己没有反思现在市场的节奏呢，自己感觉现在因为市场中加入了国家队这个因素，感觉市场中仅剩的存量资金博弈总有那么一丝放不开手脚，之前大家都说国家队成了所有人的对手盘，拉升他就砸盘，抛售他就托底买入，后来虽然国家队干预市场不那么频繁不那么明显但是还是强烈的存在的干预。而且在横盘十几个交易日的期间多次出现冲高回落套人的现象，虽然当时因为坚守自己的没有站稳60日均线不交易的策略，看时躲着了波动，但是现在反思其实还是错过了很多好行情的。自己自我感知现在策略需要改变一下，两个，一是选择当下的热点板块或概念题材进行板块内选择个股操作，必须要有板块行情，如果是分散零乱的热点板块则不是板块行情，就像大盘不好，在锂电池倒下后走出了很好的稀土永磁板块，虽然自己浅尝辄止的参与了一下，但是获利太少，没有把握机会，现在的稀缺小金属或有色板块的行情是自己在最开始稀土永磁刚开始就全部开始研究的，可惜因为遵守大盘60日均线没有参与，所以错过了两个板块。其次第二种就是选择那种极大的大确定性概率事件，可能在开始阶段没有明显的趋势特征，有点类似于属于翻跳式 的，今日涨明日微跌后日盘整然后涨.....等，但是自己可以近乎肯定的确定把握上涨是大概率事件，例如之前的马应龙、彩虹股份、浦东金桥和盛和资源以及四川长虹等，还有最近的第一创业证券，第一创业证券真是漂亮，当时开板参考国泰君安，一定要等到开板后次日开盘或盘中下探-3%以上才买入，但是次日尾盘时跳水式的下跌，所以木有买，下一日开盘直接在-5%以上绝佳机会呀，后续的那个大阳没有填补向下跳空的缺口没有加仓，直到5月26日的那个大阳才是安心的加仓的机会。然后昨日盘中开板反复封板且资金对上方的小单居然不吃了顺势封板，所以卖出一半然后等到今日顺势冲高清仓。总的说就是选择这种有类趋势的大概率事件，然后交易持仓周期现在弱势暂为一周以内左右，这也是避免以前自己抱有期望过高导致浮盈降低，这也是说明操作周期以周为计算，避免了一日的微小波动。还有一种也是由此延伸出来的就是选择双增股，精挑细选的然后在上面两种没有交易的是做那种两日间的交易，今日微微绿盘进明日上涨或红盘卖的策略，前提是标的是精挑细选的，而不是随意的！最好是能够成为第二种的那种，相当于买入后成为了第二种的股票池。
1464759346000[,,,,,,]包钢股份，几天，微亏 //: 中国银行，亏800元。
1464697334000[,,,,,,]看到雪球上大家为谁是稀土龙头吵个不停时，我默默看了一眼重仓2年的，你啥时能改名把你的身份亮明一下。
1464683431000[,,,,,,]$北方稀土(SH600111)$ 600111因为名字取得好，所以今天稀土板块都涨停了。仔细看了上交所发给600111的询问函，要求北方稀土详细交代清楚白云鄂博稀土矿的所有权。惊得一身冷汗，600111炒了这么久，原来占地球稀土总储量10%的白云鄂博稀土矿竟然是包钢股份的，而且是去年包钢股份增发290亿元从包钢集团买下来的。北方稀土只不过是个二道贩子。明天火速出600111，择机买入包钢股份，股价还在底部，安全。希望600111明天不要低开，600010不要高开。
1464679958000[,,,,,,]今天上午券商暴力拉升，有多少人敢跟进呢。券商才能反映出大盘反弹的质量。大盘今天放出了宝贵的量，好像久旱干涸的土地，突入一场初夏的暴风骤雨。大家贪婪的吮吸着甘露，渴望能得到滋润。但是这种脉冲式的上涨持续性有待考量，就像暴雨，总是一刹那的事，暴雨只能让快要窒息的大地，赢得一口喘息的机会。因此热点普涨的局面，可能性不大，而由券商所带动的超跌反弹行情概率更大，是借助于MSCI可能带来的增量资金预期，发动金融权重的进攻。但无论是目前的成交均量，还是上方的套牢盘，都不能支持行情走的更加长远。 没有充分的底部盘整，以及足够的筹码换手转移，大资金会发动向上的拉升吗？所以，下午的资金应该集中选择有限的板块，而这个板块首选稀土。根据这个逻辑，因此下午下单买进有研新材。结果证实我的逻辑正确，但选股依旧一塌糊涂。稀土板块拉出了涨停潮，五矿发展，英洛华，银河磁体，宁波韵升，北矿磁材，甚至于大象北方稀土，包钢股份都被干上去了。 而我选择的是有研新材，市场再次教育我怎么选股。有研新材为什么进攻性不够？名字不好听？主营分散？股性差？    ， 
1464677196000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 5月31日14:46入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，今日涨幅6.32%，大单买入6325200股，成交量放大至日均成交量的15.6倍。点击查看更多 https://xueqiu.com/strategy/19
1464656252000[,,,,,,]盘前资讯简析1、人民日报：人民币汇率不存在“深蹲”基础5月30日早间，中国人民银行公布的人民币兑美元中间价报6.5784，贬值294个基点，创下2011年2月来新低。随后，在岸和离岸人民币即期汇率也相应走低。在人民币疲弱的背景下，“中国央行汇率市场化改革立场松动”“中国试图确认美联储加息进程”等误导性言论有所升温。简析：尽管中国经济增速放缓，但其他国家经济的表现多数不容乐观。即使是被视为一枝独秀的美国经济，去年四季度GDP增速也只有0.7%。与此形成对照的是，去年全年中国贸易顺差创下5945亿美元的历史新高，所谓“人民币大幅贬值”缺少理由。2、4.7万亿铁公机项目3年内将上马 中西部项目多资金缺川藏铁路、包头到银川铁路、西宁到成都铁路等系列大项目，有望在2016-2018年陆续动工。其中仅川藏铁路投资就达到1620亿，银川到包头的铁路投资580亿。这是近日国家发改委、交通运输部联合印发的《交通基础设施重大工程建设三年行动计划》中透露出的讯息。简析：继续加大基础建设投资项目，也是对经济增长的一种软刺激，同时也要注意对工程基建类形成的利好条件支持，不过这个利好条件有限不足以刺激大涨，短线机会还是有。3、稀有金属管理条例或近期出台 稀土业再迎催化剂记者近日获悉，《稀有金属管理条例》（以下简称《管理条例》）有望近期出台。《管理条例》包括稀土总量控制以及开采、冶炼和流通等环节的一系列管理办法，对稀土产业综合管控有望进一步加强。简析：016年市场总需求在15.2万吨左右，其中北方矿需求12.5万吨左右，南方矿需求为2.7万吨左右，市场仍存供应缺口。对正规矿的严控一方面导致了六大稀土集团的部分产能闲置，产能利用率降低；另一方面又给黑色产业链让出了生长空间。关注：包钢股份、中科三环、厦门钨业、安泰科技、广晟有色、盛和资源、五矿稀土。4、燃料电池车产业化进程将加快2016亚洲氢能燃料电池技术与装备展览会今天在上海举行。此次参展产品包括燃料电池系统、燃料电池设备以及制氢设备与储存检测等，充分显示了氢能及燃料电池的最新技术，为进一步推动我国氢能及燃料电池技术设备的科研、生产和应用发展起到重要助推作用。简析：氢能是一种二次能源，具有来源多样、洁净环保、可储存和可再生等特点。氢的来源丰富，不仅可以由其他能源来生产氢能，而且氢能可以高效转化为其他形式的能量。氢气方面关注：华昌化工、富瑞特装;金属电极方面关注：贵研铂业;膜材料方面关注：三爱富;上海神力科技和中科同力股东:同济科技;新源动力股东:长城电工、南都电源、新大洲A。5、双星组网助力测绘业发展 地理信息产业迎巨大空间国防科工局网站披露，5月30日我国在太原卫星发射中心，用长征四号乙运载火箭成功发射资源三号02星。此次资源三号02星发射，对于增强我国基础测绘保障服务能力，实现高端测绘地理信息跨越式发展具有重要意义。简析：地图测绘能力的提升，有助于地理国情普查与监测，也为智能驾驶等领域提供高精度地图支撑。另外，地理信息产业将迎来巨大市场空间，卫星产业、地理信息系统等相关领域将快速扩容。关注：欧比特、合众思壮、四维图新、超图软件。
1464620023000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 主力吃货，会下来在上去 拿好。或许会先打下来，再接。
1464493902000[,,,,,,]2015年12月31日沪深300成分股成分券代码Constituent Code成分券名称Constituent Name成分券英文名称Constituent Name(Eng.)交易所Exchange000001平安银行Ping An Bank Co., Ltd.Shenzhen000002万科ＡChina Vanke Co LtdShenzhen000009中国宝安China Baoan Group Co.,Ltd.Shenzhen000027深圳能源Shenzhen Energy Group Co LtdShenzhen000039中集集团China International Marine Containers (Group) Co LtdShenzhen000046泛海控股Oceanwide Hoodings Co., Ltd.Shenzhen000060中金岭南Shenzhen Zhongjin Lingnan Nonfemet Co LtdShenzhen000061农 产 品Shenzhen Agricultural Products Co LtdShenzhen000063中兴通讯ZTE CorporationShenzhen000069华侨城ＡShenzhen Overseas Chinese Town Co LtdShenzhen000100TCL集团TCL CorporationShenzhen000156华数传媒WASU MEDIA HOLDING CO., LTDShenzhen000157中联重科Zoomlion Heavy Industry Science & Technology Co LtdShenzhen000166申万宏源Shenwan Hongyuan Group CO., LTDShenzhen000333美的集团Midea Group CO., LTDShenzhen000338潍柴动力Wei Chai Power Co LtdShenzhen000400许继电气XJ Electric Co LtdShenzhen000402金 融 街Financial Street Holding Co LtdShenzhen000413东旭光电Dongxu Optoelectronic Technology Co., Ltd.Shenzhen000415渤海金控Bohai Financial Investment Holding Co.,Ltd.Shenzhen000423东阿阿胶Shandong Dong-Ee Jiao Co LtdShenzhen000425徐工机械XCMG Construction Machinery Co LtdShenzhen000503海虹控股Searainbow Holding CorpShenzhen000538云南白药Yunnan Baiyao Group Co., Ltd.Shenzhen000539粤电力ＡGuangdong Electric Power Development Co LtdShenzhen000540中天城投Zhongtian Urban Development Group Co LtdShenzhen000559万向钱潮Wanxiang Qianchao Co LtdShenzhen000568泸州老窖Luzhou Lao Jiao Co LtdShenzhen000581威孚高科Weifu High-Technology Group Co LtdShenzhen000598兴蓉环境Chengdu Xingrong Environment Co., Ltd.Shenzhen000623吉林敖东Jilin Aodong Pharmaceutical Group Co., Ltd.Shenzhen000625长安汽车Chongqing Changan Automobile Co LtdShenzhen000629*ST钒钛Pangang Group Vanadium Titanium & Resources Co., Ltd.Shenzhen000630铜陵有色Tongling Nonferrous Metals Group Co. LtdShenzhen000651格力电器Gree Electric Appliances,Inc. of ZhuhaiShenzhen000686东北证券Northeast Securities Co LtdShenzhen000709河钢股份Hebei Iron & Steel Co., LtdShenzhen000712锦龙股份Guangdong Golden Dragon Development Inc.Shenzhen000725京东方ABOE Technology Group Co LtdShenzhen000728国元证券Guoyuan Securities Company LimitedShenzhen000729燕京啤酒Beijing Yanjing Brewery Co LtdShenzhen000738中航动控AVIC Aero-Engine Controls Co LtdShenzhen000750国海证券Sealand Securities Co., Ltd.Shenzhen000768中航飞机Avic Aircraft Co.,Ltd.Shenzhen000776广发证券GF Securities Co., Ltd.Shenzhen000778新兴铸管Xinxing Ductile Iron Pipes Co LtdShenzhen000783长江证券Changjiang Securities Company LimitedShenzhen000792盐湖股份Qinghai Salt Lake Industry Co LtdShenzhen000793华闻传媒Huawen Media Investment CorpShenzhen000800一汽轿车FAW Car Co LtdShenzhen000825太钢不锈Shanxi Taigang Stainless Steel Co LtdShenzhen000826启迪桑德TUS-SOUND ENVIRONMENTAL RESOURCES CO., LTD.Shenzhen000831*ST五稀China Minmetals Rare Earth Co., Ltd.Shenzhen000858五 粮 液Wuliangye Yibin Co LtdShenzhen000876新 希 望NEW HOPE LIUHE CO., LTDShenzhen000883湖北能源Hubei Energy Group Co LtdShenzhen000895双汇发展Henan Shuanghui Investment & Development Co LtdShenzhen000898鞍钢股份Angang Steel Co LtdShenzhen000917电广传媒Hunan TV & Broadcast Intermediary Co LtdShenzhen000937冀中能源Jizhong Energy Resources Co LtdShenzhen000963华东医药Huadong Medicine Co LtdShenzhen000983西山煤电Shanxi Xishan Coal And Electricity Power Co LtdShenzhen000999华润三九China Resources Sanjiu Medical & Pharmaceutical Co LtdShenzhen001979招商蛇口CHINA MERCHANTS SHEKOU INDUSTRIAL ZONE HOLDINGS CO.,LTDShenzhen002007华兰生物Hualan Biological Engineering INCShenzhen002008大族激光Han's Laser Technology Industry Group Co., Ltd.Shenzhen002024苏宁云商SUNING COMMERCE GROUP CO., LTD.Shenzhen002038双鹭药业Beijing SL Pharmaceutical Co LtdShenzhen002065东华软件DHC Software Co.,Ltd.Shenzhen002081金螳螂Suzhou Gold Mantis Construction Decoration Co LtdShenzhen002129中环股份Tianjin Zhonghuan Semiconductor Co., Ltd.Shenzhen002142宁波银行Bank of Ningbo Co LtdShenzhen002146荣盛发展Risesun Real Estate Development Co LtdShenzhen002153石基信息Beijing Shiji Information Technology Co LtdShenzhen002195二三四五Shanghai 2345 Network Holding Group Co., Ltd.Shenzhen002202金风科技Xinjiang Goldwind Science & Technology Co LtdShenzhen002230科大讯飞Iflytek Co.,Ltd.Shenzhen002236大华股份Zhejiang Dahua Technology Co LtdShenzhen002241歌尔声学GoerTek IncShenzhen002252上海莱士Shanghai RAAS Blood Products Co LtdShenzhen002292奥飞娱乐Alpha GroupShenzhen002294信立泰Shenzhen Salubris Pharmaceuticals Co LtdShenzhen002304洋河股份Jiangsu Yanghe Brewery Joint-Stock Co LtdShenzhen002353杰瑞股份Yantai Jereh Oilfield Services Group Co LtdShenzhen002375亚厦股份Zhejiang Yasha Decoration Co LtdShenzhen002385大北农Beijing Dabeinong Technology Group Co LtdShenzhen002399海普瑞Shenzhen Hepalink Pharmaceutical Co LtdShenzhen002410广联达Glodon Software Co LtdShenzhen002415海康威视Hangzhou Hikvision Digital Technology Co LtdShenzhen002422科伦药业Sichuan Kelun Pharmaceutical Co LtdShenzhen002450康得新Jiangsu Kangde Xin Composite Material Co.,Ltd.Shenzhen002456欧菲光Shenzhen O-film Tech Co LtdShenzhen002465海格通信Guangzhou Haige Communications Group Incorporated CompanyShenzhen002470金正大Kingenta Ecological Engineering Group Co., LtdShenzhen002475立讯精密Luxshare Precision Industry Co., Ltd.Shenzhen002500山西证券Shanxi Securities Co LtdShenzhen002594比亚迪BYD Co LtdShenzhen002673西部证券WESTERN SECURITIES CO., LTDShenzhen002736国信证券GUOSEN SECURITIES CO., LTD.Shenzhen002739万达院线WANDA CINEMA LINE CO., LTDShenzhen300002神州泰岳Beijing Ultrapower Software Co LtdShenzhen300003乐普医疗Lepu Medical Technology (Beijing) Co LtdShenzhen300015爱尔眼科Aier Eye Hospital Group Co LtdShenzhen300017网宿科技Wangsu Science and Technology Co.,Ltd.Shenzhen300024机器人Siasun Robot & Automation Co LtdShenzhen300027华谊兄弟Huayi Brothers Media Co LtdShenzhen300058蓝色光标BlueFocus Communication Group Co LtdShenzhen300059东方财富East Money Information Co LtdShenzhen300070碧水源Beijing Originwater Technology Co LtdShenzhen300104乐视网Leshi Internet Information & Technology Corp BeijingShenzhen300124汇川技术Shenzhen Inovance Technology Co LtdShenzhen300133华策影视Zhejiang Huace Film & TV Co LtdShenzhen300144宋城演艺SONGCHENG PERFORMANCE DEVELOPMENT CO., LTD.Shenzhen300146汤臣倍健BY-HEALTH CO., LTDShenzhen300251光线传媒Beijing Enlight Media Co LtdShenzhen300315掌趣科技OURPALM CO., LTDShenzhen600000浦发银行Shanghai Pudong Development Bank Co LtdShanghai600005武钢股份Wuhan Iron and Steel Company LimitedShanghai600008首创股份Beijing Capital Co LtdShanghai600009上海机场Shanghai International Airport Co LtdShanghai600010包钢股份Inner Mongolia Baotou Steel Union Co LtdShanghai600011华能国际Huaneng Power International IncShanghai600015华夏银行Hua Xia Bank Co LtdShanghai600016民生银行China Minsheng Banking Corp LtdShanghai600018上港集团Shanghai International Port (Group) Co LtdShanghai600019宝钢股份Baoshan Iron &Steel Co LtdShanghai600021上海电力Shanghai Electric Power Co LtdShanghai600023浙能电力Zhejiang Zheneng Electric Power Co., Ltd.Shanghai600027华电国际Huadian Power International Corporation LtdShanghai600028中国石化China Petroleum & Chemical CorporationShanghai600029南方航空China Southern Airlines Co LtdShanghai600030中信证券CITIC Securities Co LtdShanghai600031三一重工Sany Heavy Industry Co LtdShanghai600036招商银行China Merchants Bank Co LtdShanghai600038中直股份AVIC Helicopter Co.,Ltd.Shanghai600048保利地产Poly Real Estate Group Co LtdShanghai600050中国联通China United Network Communications Co LtdShanghai600060海信电器Hisense Electric Co LtdShanghai600066宇通客车Zhengzhou Yutong Bus Co LtdShanghai600068葛洲坝China Gezhouba Group Co LtdShanghai600085同仁堂Beijing Tongrentang Co LtdShanghai600089特变电工TBEA Co LtdShanghai600100同方股份Tsinghua Tongfang Co LtdShanghai600104上汽集团SAIC Motor Co LtdShanghai600109国金证券Sinolink Securities Co. Ltd.Shanghai600111北方稀土China Northern Rare Earth (Group) High-Tech Co.,LtdShanghai600115东方航空China Eastern Airlines Corp LtdShanghai600118中国卫星China Spacesat Co LtdShanghai600150中国船舶China CSSC Holdings LimitedShanghai600153建发股份Xiamen C&D IncShanghai600157永泰能源Wintime Energy Co LtdShanghai600166福田汽车Beiqi Foton Motor Co LtdShanghai600170上海建工Shanghai Construction Co LtdShanghai600177雅戈尔Youngor Group Co LtdShanghai600188兖州煤业Yanzhou Coal Mining Co LtdShanghai600196复星医药Shanghai Fosun Pharmaceutical (Group) Co LtdShanghai600208新湖中宝Xinhu Zhongbao Co LtdShanghai600221海南航空Hainan Airlines Co LtdShanghai600252中恒集团Guangxi Wuzhou Zhongheng Group Co LtdShanghai600256广汇能源GUANGHUI ENERGY CO., LTD.Shanghai600271航天信息Aisino Co.,LtdShanghai600276恒瑞医药Jiangsu Hengrui Medicine Co LtdShanghai600309万华化学Wanhua Chemical Group Co., Ltd.Shanghai600315上海家化Shanghai Jahwa United Co LtdShanghai600317营口港Yingkou Port Liability Co LtdShanghai600332白云山GUANGZHOU BAIYUNSHAN PHARMACEUTICAL HOLDINGS COMPANY LIMITEDShanghai600340华夏幸福China Fortune Land Development Co., Ltd.Shanghai600350山东高速Shandong Hi-speed Company LimitedShanghai600352浙江龙盛Zhejiang Longsheng Group Co LtdShanghai600362江西铜业Jiangxi Copper Co LtdShanghai600369西南证券Southwest Securities Co LtdShanghai600372中航电子CHINA AVIONICS SYSTEMS CO.,LTD.Shanghai600373中文传媒Chinese Universe Publishing And Media Co LtdShanghai600383金地集团Gemdale CorporationShanghai600398海澜之家Heilan Home Co.,LtdShanghai600406国电南瑞NARI Technology Co., Ltd.Shanghai600415小商品城Zhejiang China Commodities City Group Co LtdShanghai600485信威集团Beijing Xinwei Telecom Technology Group Co., Ltd.Shanghai600489中金黄金Zhongjin Gold Co LtdShanghai600518康美药业Kangmei Pharmaceutical Co LtdShanghai600519贵州茅台Kweichow Moutai Co LtdShanghai600535天士力TASLY PHARMACEUTICAL GROUP CO.,LTDShanghai600547山东黄金Shandong Gold-Mining Co LtdShanghai600549厦门钨业Xiamen Tungsten Co LtdShanghai600570恒生电子Hundsun Technologies Inc.Shanghai600578京能电力BEIJING JINGNENG POWER CO., LTD.Shanghai600583海油工程Offshore Oil Engineering Co LtdShanghai600585海螺水泥Anhui Conch Cement Co LtdShanghai600588用友网络Yonyou Network Technology Co., Ltd.Shanghai600600青岛啤酒Tsingtao Brewery Co LtdShanghai600633浙报传媒Zhe Jiang Daily Media Group Co.,LtdShanghai600637东方明珠Shanghai Oriental Pearl Media Co., Ltd.Shanghai600642申能股份Shenergy Co LtdShanghai600648外高桥SHANGHAI WAIGAOQIAO FREE TRADE ZONE GROUP CO., LTD.Shanghai600649城投控股Shanghai Chengtou Holding Co., Ltd.Shanghai600660福耀玻璃Fuyao Glass Industry Group Co.,LtdShanghai600663陆家嘴Shanghai Lujiazui Finance and Trade Zone Development Co LtdShanghai600674川投能源Sichuan Chuantou Energy Co LtdShanghai600688上海石化Sinopec Shanghai Petrochemical Co LtdShanghai600690青岛海尔Qingdao Haier Co LtdShanghai600703三安光电Sanan Optoelectronics Co.,LtdShanghai600705中航资本AVIC CAPITAL CO.,LTD.Shanghai600717天津港Tianjin Port Co LtdShanghai600718东软集团Neusoft CorporationShanghai600739辽宁成大Liaoning Cheng Da Co LtdShanghai600741华域汽车HUAYU Automotive Systems Company LimitedShanghai600783鲁信创投Luxin Venture Capital Group Co.,Ltd.Shanghai600795国电电力GD Power Development Co LtdShanghai600804鹏博士DR. PENG TELECOM&MEDIA GROUP CO., LTD.Shanghai600820隧道股份Shanghai Tunnel Engineering Co LtdShanghai600827百联股份Shanghai Bailian Group Co.,Ltd.Shanghai600837海通证券Haitong Securities Company LimitedShanghai600839四川长虹Sichuan Changhong Electric Co LtdShanghai600863内蒙华电Inner Mongolia Mengdian Huaneng Thermal Power Corp LtdShanghai600867通化东宝Tonghua Dongbao Pharmaceutical Co.,Ltd.Shanghai600873梅花生物Meihua Holdings Group Co., LtdShanghai600875东方电气Dongfang Electric Corporation LimitedShanghai600886国投电力SDIC Power Holdings Co.,Ltd.Shanghai600887伊利股份Inner Mongolia Yili Industrial Group Co LtdShanghai600893中航动力AVIC AVIATION ENGINE CORPORATION PLC.Shanghai600895张江高科Shanghai Zhangjiang Hi-tech Park Development Co LtdShanghai600900长江电力China Yangtze Power Co LtdShanghai600958东方证券ORIENT SECURITIES COMPANY LIMITEDShanghai600959江苏有线Jiangsu Broadcasting Cable Information Network Corporation LimitedShanghai600998九州通Jointown Pharmaceutical Group Co LtdShanghai600999招商证券China Merchants Securities Co LtdShanghai601006大秦铁路Daqin Railway Co LtdShanghai601009南京银行Bank of Nanjing Co LtdShanghai601016节能风电CECEP Wind-Power CorporationShanghai601018宁波港Ningbo Port Co LtdShanghai601021春秋航空Spring Airlines Co., Ltd.Shanghai601088中国神华China Shenhua Energy Co LtdShanghai601098中南传媒China South Publishing & Media Group Co LtdShanghai601099太平洋The Pacific Securities Co.LtdShanghai601106中国一重China First Heavy Industries Co LtdShanghai601111中国国航Air China LtdShanghai601117中国化学China National Chemical Engineering Co LtdShanghai601118海南橡胶China Hainan Rubber Industry Group Co LtdShanghai601158重庆水务Chongqing Water Group Co LtdShanghai601166兴业银行Industrial BankShanghai601169北京银行Bank of Beijing Co LtdShanghai601179中国西电China XD Electric Co LtdShanghai601186中国铁建China Railway Construction Co LtdShanghai601198东兴证券DONGXING SECURITIES CO., LTD.Shanghai601211国泰君安Guotai Junan Securities Co., Ltd.Shanghai601216君正集团Inner Mongolia Junzheng Energy & Chemical Group Co.,Ltd.Shanghai601225陕西煤业Shaanxi Coal Industry Company LimitedShanghai601231环旭电子Universal Scientific Industrial (Shanghai) Co.,Ltd.Shanghai601238广汽集团Guangzhou Automobile Group Co., Ltd.Shanghai601258庞大集团Pangda Automobile Trade Co LtdShanghai601288农业银行Agricultural Bank of China Co LtdShanghai601318中国平安Ping An Insurance (Group) Company of China LtdShanghai601328交通银行Bank of Communications Co LTDShanghai601333广深铁路Guangshen Railway Company LimitedShanghai601336新华保险New China Life Insurance Co LtdShanghai601377兴业证券Industrial Securities Co LtdShanghai601390中国中铁China Railway Group LimitedShanghai601398工商银行Industrial and Commercial Bank of China LtdShanghai601555东吴证券Soochow Securities Co LtdShanghai601600中国铝业Aluminum Corporation of China LimitedShanghai601601中国太保China Pacific Insurance (Group) Co LtdShanghai601607上海医药Shanghai Pharmaceuticals Holding Co.,LtdShanghai601608中信重工CITIC HEAVY INDUSTRIES CO., LTD.Shanghai601618中国中冶Metallurgical Corporation of China Co LtdShanghai601628中国人寿China Life Insurance Company LimitedShanghai601633长城汽车Great Wall Motor Co LtdShanghai601668中国建筑China State Construction Engineering Co LtdShanghai601669中国电建Power Construction Corporation of China,LtdShanghai601688华泰证券Huatai Securities Co LtdShanghai601699潞安环能Shanxi Lu&# 39;an Environmental Energy Development Co LtdShanghai601718际华集团Jihua Group Co LtdShanghai601727上海电气Shanghai Electric Group Co LtdShanghai601766中国中车CRRC Corporation LimitedShanghai601788光大证券Everbright Securities Co LtdShanghai601800中国交建China Communications Construction Company LimitedShanghai601808中海油服China Oilfield Services LimitedShanghai601818光大银行China Everbright Bank Co LtdShanghai601857中国石油PetroChina Co LtdShanghai601866中海集运China Shipping Container Lines Co LtdShanghai601872招商轮船China Merchants Energy Shipping Co., Ltd.Shanghai601888中国国旅China International Travel Service Co LtdShanghai601898中煤能源China Coal Energy Co LtdShanghai601899紫金矿业Zijin Mining Group Co LtdShanghai601901方正证券Founder Securities Co LtdShanghai601919中国远洋China Cosco Holdings Co LtdShanghai601928凤凰传媒Jiangsu Phoenix Publishing & Media Co LtdShanghai601933永辉超市Yonghui Superstores Co LtdShanghai601939建设银行China Construction BankShanghai601958金钼股份Jinduicheng Molybdenum Co LtdShanghai601969海南矿业Hainan Mining Co., Ltd.Shanghai601985中国核电China National Nuclear Power Co.,Ltd.Shanghai601988中国银行Bank of China LtdShanghai601989中国重工China Shipbuilding Industry Co LtdShanghai601991大唐发电Datang International Power Generation Co.,Ltd.Shanghai601992金隅股份BBMG CorporationShanghai601998中信银行China Citic Bank Corporation LimitedShanghai603000人民网People.cn CO.,LTDShanghai603288海天味业Foshan Haitian Flavouring and Food Company Ltd.Shanghai603885吉祥航空JUNEYAO AIRLINES Co., LtdShanghai603993洛阳钼业China Molybdenum Co., Ltd.Shanghai
1464443964000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 要用发展的眼光看包钢~
1464313917000[,,,,,,]没有稀土，哪来的永磁。感谢 ，中了一签。
1464312829000[,,,,,,]今日看盘上证指数在2780至2860点之间运行了13个交易日，创业板指在1975至2111点之间运行了13个交易日，似乎该选择突破方向了，但是目前没有外力的推动作用，大盘难以摆脱弱势格局，近日将继续窄幅波动。理由如下：第一，6月初将公布2016年1-5月的经济数据，如果国有企业利润总额继续下降，则对股市还是利空消息，难以让投资者恢复信心；第二，技术上分析，5月26日上证指数、深成指都没有跌破前期低点，显示上有压力、下有支撑，上证指数将在2780点至2860点之间波动，不突破2860点，不容乐观，不跌破2780点，不必悲观；第三，5月26日股指探底回升，指标股起到了护盘作用。上证50指标股中，北方稀土、包钢股份等28只股票上涨，第一创业、长江证券等券商股尾市快速拉升，带动股指止跌回升；第四，有色、钢铁、煤炭等周期类股票开始反弹，对市场人气有一定刺激作用。题材股依然活跃，互联网、软件再度出现涨幅前列，这对短线资金也有一定的吸引作用。
1464271025000[,,,,,,]回复: 其实包钢股份(SH600010)搞债转股最合适不过了，资产特优，双方共赢，可做第一个吃螃蟹的国企上市公司。//:回复:高负债 
1463705762000[,,,,,,]今日看盘大盘反弹乏力，冲高回落，显示压力较大。但是下跌动力也不足，大盘弱势格局难以改变，将反复震荡筑底。5月20日上证指数将继续围绕2800点反复震荡，创业板指将继续震荡走高。理由如下：第一，近日消息面依然平静，只要近期没有利空消息，大盘不会大幅下跌。近日主力机构依然护盘，5月19日北方稀土、包钢股份、东方明珠等指标股大幅上涨，但是银行板块下跌，这样多空力量相互抵消，大盘上下两难；第二，技术上分析，5月19日上证指数、深成指、创业板指都收倒锤头的阳线，显示上档有压力，但是低位倒锤头形态，预示短线有望反弹；第三，决定股市走向的内部因素是指标股的走向。目前指标股分三类：第一类如中国联通、中原高速已经创出年内新低，这意味着已经跌破相当于大盘2638点的位置了。第二类如中国石油、中海集运等已经接近前期低点了，这些股票一旦破位下跌，则可能引发其它股票轮番下跌。第三类如中国国航、南方航空等站在60日均线之上，处于强势状态，这类股票如果持续走强，则有望带动市场人气。因此，目前位置很关键，一旦破位下跌，则兵败如山倒，可能造成恐慌性下跌；第四，5月19日有29只个股涨停，个股行情依然活跃。短线机会比较多，可以选择强势股，低吸高抛，但不宜恋战，快进快出。
1463664157000[,,,,,,]今晚再进多单螺纹，这次的暴跌我确实受伤挺大，太过自信，仓位太重，近期没有操作期货一段时间，今晚以价位2020进了螺纹1610，对与否看市场。期望总是美好，但是依然做好止损工作。   
1463663201000[,,,,,,]稀土永磁的前瞻。 
1463654683000[,,,,,,]（一）行情信息：上证以下跌-5.20，-0.19%开盘，一定程度上说明市场的弱势；0.48%，保险-0.51%以及有色-0.55%，其中涨幅靠前的船舶和钢铁只是微微飘红，，而且其他钢铁也是微微飘红开盘，所以推测如果今日救市维稳则钢铁板块可能会成为主力板块之一。开盘后钢铁板块的确迅速两波上冲，但是上涨角度太陡峭而且量能释放过快，后续一直保持缓慢回落，只是在下午有色资源类上涨创日内新高时再次极速上冲也创日内板块新高，随后继续保持下滑  。上午在证券和保险的护盘上涨中，盘中互联网板块和电脑设备板块以及软件服务板块等表现非常出现，涨幅较大，随后有色板块和元器件以及矿物制品板块和化工等行业板块，以及概念板块上的稀土永磁以及OLED概念和锂电池板块也是开始大幅上涨。反映在大盘上就是 上证三波上涨最高触及2829点，而创业板则是反弹上涨幅度更大早盘最高上涨达到2.7%。但是上证指数始终盘中未能突破五日均线，且距离昨日的跳空缺口上方较远，一致横着微微波动整理，而午后行业板块的有色板块和矿物制品和元器件板块以及概念板块的稀土永磁概念板块和锂电池板块以及特斯拉等再创新高加速上涨，但是权重板块证券板块和保险板块以及银行和石油等仅仅是略有小幅反弹上涨，所以反映在大盘上上证也仅仅是从横盘小幅上涨，甚至没有触及上午早盘的高度，可见虽然题材概念涨的好但是大盘却没有有效反弹上涨，所以随后随着证券保险等的尾盘加速下跌，下午加速上涨的有色稀缺资源等以及锂电池等概念出现高位回落，上证一度由红转绿，随后在昨日收盘点位上下波动，尾盘最后在保险的拉升回升下（中国平安最明显）以及锂电池和稀土永磁等概念题材回落停止且略有小幅回升，最后大盘基本上是平盘收盘。盘中还是在看一分钟的，当在分时图上无法判断趋势时在一分钟K线上感觉较为明显，而且早盘的结合那波极速上涨，用K线上思维来看，如果用在个股上这种旱地拔葱式的极速直线拉升能够持续很长时间吗、的确有一些个股妖股可以有这样的旱地拔葱的走势但是不会持续很长时间，所以可以判断这种上冲不会持续。包括判断尾盘阶段到底能否坚挺住，看着大盘看着券商看着稀土永磁和锂电池感觉很难坚持住！（二）行业板块：今日市场表现最强势的是稀土永磁概念板块，其次锂电池概念板块也是涨幅靠前的，但是锂电池板块指数昨日跳空下跌留下的跳空缺口依旧未被填补，稀土永磁昨日的小下跌跳空缺口今日已经被强势填补了。行业板块上早盘阶段表现较为强势的元器件、互联网、电脑设备以及软件服务、钢铁煤炭等板块都是早盘冲高然后整日是逐波回落，而且除去少数几个行业板块外大多数板块都是这种早盘冲高然后整日逐波滑落走势。有色板块+1.65和矿物制品+1.48%以及元器件+1.63%和互联网+1.30%是今日涨幅靠前的行业板块，跌幅靠前的是造纸-0.51%、证券-0.46%、保险-0.39%，还有煤炭石油银行电力等都是飘绿收盘的。而且证券和保险板块也是资金净流出靠前的板块，资金净流入靠前的是有色板块和元器件以及软件服务板块等。（三）大盘指数与行业市场期待的反弹一直没有出现，某种程度上也说明市场现在弱的连像样的中等级别的反弹都没有，有的只是日内小反弹而已。今日市场表现创业板表现是最强势的，上证是最弱的，而且的确盘面上下跌的主要是权重类证券保险等，表现较好的是概念题材的稀土永磁和锂电池等。截止今日收盘上证和深证相比昨日都是小幅缩量，上证指数仅仅是上午冲高触及昨日的跳空缺口下边界，弱势的连缺口的上边界盘中都没有触及，大盘指数K线图继续位于所有均线下方，而且有继续下移倾向。大盘指数某种程度上会有失真，单纯的看盘面，仅有几个权重板块保险证券银行继续处于下跌后的横盘区域，其中煤炭板块经过前日的日内反弹现在依旧是下跌趋势。截止收盘，行业板块方面，收盘收在60日均线上方的仅仅只有4个板块：家用电器、酿酒、农林牧渔和食品饮料板块，其中农林牧渔和食品饮料是勉强收盘收在60日均线上，只有酿酒板块和家用电器暂时在60日均线上方且还距离60日均线有一定距离。概念板块上至于锂电池和稀土永磁以及OLED概念位于60日均线上方且较为强势，但是锂电池风险现阶段较大，所以在大盘下跌期保持观望，止跌或企稳后可以关注稀土永磁板块和家用电器以及酿酒板块，看有无机会交易。（四）交易：今日暂无任何交易。大盘处于明显下跌趋势，且早盘阶段未能有效站稳5日均线以及填补昨日缺口，而且个人始终认为，随着锂电池板块进入阶段尾声，虽然阶段尾声会有反弹，最近连续几日锂电池概念板块的成交金额都超过了沪深两市的总成交金额的1/10以上，今日锂电池成交约450亿，沪深成交合计约3800亿，超过10%，而且个人感觉和昨日一样，始终是证券保险护盘掩护锂电池资金出逃,昨日和今日涨幅较好的大多是二线三线的锂电池概念板块了。锂电池板块的彻底倒下则整个大盘相对而言就更加弱了，现在唯一可以关注的而且相对强势的就是稀土永磁概念板块。证券板块的日内走势基本上反映了大盘的日内走势，冲高滑落，所以不适合开仓。，之前国家队是在市场上用买卖行动引导市场参与者去参与优秀股票，远离垃圾股票，改变市场炒壳式的“劣币驱除良币”的做法，但是今日下午盘中钢铁板块再次异动上涨且板块指数创日内新高是，被撬动拉升的包钢股份和*ST钒钛业绩非常差，包钢股份的年报和一季报都是亏损的，两者的前十大流通股东除了自家控股集团外全部是国家队，之前市场上游资基本上拉升撬动股东中有国家队的票被砸怕了，所以一般不会轻易选国家队大量持有的票，但是这种全部是国家队的票基本没有任何游资碰，所以大概率是国家队自己拉升。2015年三季度进入两者截止目前价位有一定程度的浮亏。这种下跌趋势中的拉升异动与国家队之前引导的价值投资背道而驰。而且包钢股份最近总会盘中大涨但是会回落留下长长的上影线，所以盘中是不适合追买的。九鼎新材血的教训呀，之前武汉的中信建投中北路参与了金亚科技的撬板走势狂赚，这次武汉的长城证券武汉关山大道撬板不成功被迫割肉呀，真的是脱了层皮才能出来呀！今日盘中还是发现了同样的，如果撬开上涨是实力资金盯着的话，会瞬间将上方的个位数单子吃掉，而且今日盘中非常明显的是 卖二到卖五甚至是卖十都是不变的（下午那个尖角出的两边就是卖二到卖十基本都不变），变的就是卖一，卖一几千手被吃掉然后再加点然后就这样的卖，有点可悲有点同情，不容易呀！下午13.99总有29413和29433就是294**的单子在那儿，一动不动，完全是引诱散户，说看下面有大脱单可以安全吃，其实将那个平台跌破前一秒就是在14.01成交了几笔后立马将单子撤掉，跑的贼快，直接从14.01到13.98的。所以给予自己的警醒是，千万不要羡慕这种偷鸡式的在跌停板撬货的抄底，就是自己不轻易做所谓的抄底。估计之前撬华信国际的也是凶多吉少了。
1463627663000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 为啥现在动静不大啊？
1463540123000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 死包子
1463483038000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 钢企见底了
1463143753000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 作为一个被套的包子我只剩下对它的信心与希望！其他的什么也没剩下！同意的请点下赞吧！
1463014883000[,,,,,,]盘前资讯简析1、媒体：上市公司游戏影视项目定增并未全面叫停较早前，媒体援引“知情人士”的话称，证监会已经叫停上市公司跨界定增，涉及互联网金融、游戏、影视、VR四个行业。比如水泥企业不准通过定增收购或者募集资金投向上述四个行业。同时，这四个行业的并购重组和再融资也被叫停。据证券时报网11日消息，记者从国内某大型券商投行人士了解到，该人士正在参与一个游戏项目及一个影视项目，游戏、影视定增项目并未全面叫停。简析：昨天证监会的这则传闻让市场上网络游戏、手机游戏和VR概念股集体暴跌，虽然现在再度否认但从证监会叫停中概股等一系列措施来看对这类题材股特别是只打雷不下雨的转型肯定是要下重手的。2、国务院通过长江三角洲城市群发展规划国务院总理李克强5月11日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品工业增品种提品质创品牌，更好满足群众消费升级需求；决定进一步精简投资项目报建审批，以改革营造更加便利的投资环境；通过《长江三角洲城市群发展规划》，培育更高水平的经济增长极。简析：关注长三角地区的城市基础建设以及长江三角洲的航运整合带来的机会。3、首轮综合电改试点方案获批 大范围开放电力市场5月10日，发改委发布《关于同意云南省、 贵州省开展电力体制改革综合试点的复函》，原则同意《云南省进一步深化电力体制改革的试点方案》和《贵州省电力体制改革综合试点方案》，同意云南省、贵州省开展电力体制改革综合试点。简析：电改才刚刚开始:电改纲领性文件和配套文件的出台,为电力体制改革指明了方向和提供了政策支撑。关注能源服务商公司:中恒电气、积成电子、智光电气等;并关注炬华科技、安科瑞地方电力集团:福能股份电力交易平台提供商:国电南瑞能源互联网:四方股份、金智科技、红相电力、科华恒盛。4、4.7万亿交通基建工程包启动 城市轨道交通大提速5月11日，国家发展改革委与交通运输部联合发布《交通基础设施重大工程建设三年行动计划》（以下称《行动计划》）。《行动计划》指出，2016-2018年，拟重点推进铁路、公路、水路、机场、城市轨道交通项目303项，涉及项目总投资约4.7万亿元，以完善快速交通网、基础交通网、城际城市交通网为重点，推动形成国内国际通道联通、区域城乡覆盖广泛、枢纽节点功能完善、一体衔接便捷高效的综合交通网络，更好发挥组合优势和网络效益。简析：关注交通基建、建筑工程机械类个股的机会以及轨道交通工程类的机会。5、商储影响加大 稀土价格反弹呈加速态势。近期商储对稀土市场的影响正逐步加大，稀土价格继续上行，且呈现加快迹象。目前，氧化镨钕报价31万元至31.5万元/吨，氧化镝报价已经涨到130万元至132万元/吨，部分品种在本轮反弹中，最高涨幅已接近20%。简析：随着本轮稀土商业收储的推进，短期内将推动稀土价格上行。而后续有望跟进的国储以及稀土“打黑”，则将进一步改善稀土行业供需平衡，提升行业盈利能力。关注由此受益的稀土概念股：包钢股份、中科三环、厦门钨业、安泰科技、广晟有色、盛和资源、五矿稀土等。
1463005927000[,,,,,,]　　2016年5月，中国股市出现了战略转折。这就是：国　　单独的事件无法揭示脉络，但把国家一系列动作结合起来， 这一趋势就很明显了。　　　　我们知道，国家队在去年股灾中救市用去了将近两万亿。当时由于有利益相关方操作，买了很多垃圾股。后来很多人被抓，而国家队也在后来的大反弹中卖掉了很多股票，将仓位日益集中于主板的银行股和优质蓝筹，下表是过去三个季度的国家队持仓情况。　　4月底，“国家队”的持股市值已经占A股全市场的6.11%。其中，73.12%是银行股，6.04%为工业制造（中字头的一堆，如中车、中铁、交建、电建、铁建，还有特变电工、上海电气），6.04%为商业贸易，6.04%为综合（四大保险股平安、人寿、太保、新华保险；几只券商股和地产股），2.32%为休闲服务，1.63%为家电（美的集团、格力电器），1.38%为采掘（中国神华、中国石油、石化）。在国家队持仓排名前五十名的股票中，还有贵州茅台、康美药业、中国联通、上汽集团、包钢股份、中国重工、国电电力、大秦铁路、上港集团、海油工程、海螺水泥。（请注意，不代表本微信号“老邓de财经茶馆”推荐这些股票，尤其是已经大幅上涨的）　　除了银行股，国家队持有的基本上都是蓝筹，而且市净率、市盈率、市销率至少有一个相当低，往往是三个都低。　　最近几个月，央行的政策一直是鼓励资金进入实体经济，不希望大规模炒作。这从去年12月底的几个“歼灭战”的提法中已经可以看出来。　　　　这是5月初的政策，限制中概股从外国退市，借壳回归。消息传出，我国股市上的一些壳资源暴跌，并带动大盘在5月6、9日大跌。　　　　比如水泥企业不准通过定增收购或者募集资金投向上述四个行业。同时，这四个行业的并购重组和再融资也被叫停。鼓励上市公司发展实业，例如水泥企业定增跨界做光伏产业是可以的，但跨界做游戏行业的定增就会被禁止。消息传出，5月11日在主板略涨（沪市）或小跌（深市）的情况下，相关概念股大跌，创业板更是跌了0.94%。　　当把所有这些事情联系到一起时，加上近期对P2P的大力整顿，管理层的思路已经很清楚了：　　　　我为什么说“再次”呢？因为以前就是这样，至少是大力提倡。但是新人上台总要玩点不一样的，经过两年的实践发现不靠谱，除了进一步加剧通胀，造成造成一次次金融市场上的灾难，基本上没有好处。既然玩这个不在行，看来还得重归实体经济。　　　　这些政策等于告诉相关人士：别总和国家队对着干，国家队也需要有人抬轿，该买大盘股、蓝筹股了。　　对于散户来说，买得越早越好，否则以后发现趋势已经扭转，到时候再变，可能又成了接盘侠。　　5月11日，跌幅榜前列的板块如下。可以看出，基本上不是估值很高的板块，就是估值同样很高的“虚拟经济”。老邓认为，不是这些板块不好，而是估值实在太高。　　　　据统计，仅仅5月的前十天，高管们套现金额已超过23亿元，而4月份的高管减持不到11亿元。此外，5月10日之前高管净减持的股票有98只，同样高于4月份。从所属市场来看，中小板、创业板公司是被减持的主要群体，占减持公司家数八成有多。　　老邓认为，5月份沪市、深市、创小板的指数并不比4月份高，但是5月份前十天的减持数量却远远超过4月份，是不是又有人提前知道管理层的态度了？　　　　例如，2016年3月28日晚间，唐德影视发布公告称，以现金方式收购无锡爱美神影视文化有限公司51%的股份。爱美神公司的大股东是谁呢？范冰冰。此公司成立于2015年7月30日，今年1月29日才被核准，注册资本只有300万元，但现在唐德影视要用不低于7亿元的价格（多数报道的预测将超过10亿）来收购！范冰冰不到一年狂赚至少3.5亿，简直太轻松了！当然，也有评论称“范爷”的这个估值不高，和冯小刚以及很多名气不如她的演艺明星，基本上是一个级别。但是老邓认为，不能因为他们是一个级别就认为是合理的，而是他们都普遍高估。　　乐视网近期也发布公告，用98亿元收购亏损两年的乐视影业，而乐视影业的大股东中有张艺谋（持股0.15%）、郭敬明（0.06%）、孙红雷（0.03%）、黄晓明（0.01%）、李小璐（0.01%）等人。当然，乐视影业的第一大股东仍为贾跃亭，持股30.07%。所以贾跃亭虽然以前号称用减持股票得来的现金来借给乐视网发展，但现在乐视网收购乐视影业，贾跃亭的钱又装进了自己的腰包，而且股份反而增加了（2016年一季报，贾跃亭“只占”乐视网15.82%的股份，买入亏损的乐视影业，会让他的股权比例上升）。这种又赚钱又提高股权的做法真是高明！A股玩弄股权投资的第一高手，毫无疑问是贾跃亭先生。　　这些乱象已经让管理层忍无可忍，加上前面那些原因，所以管理层运用手中的权力，全力推动投资转向蓝筹和低估值的大盘股。2016年5月，中国股市出现了战略转折！　　当然，这种用行政命令来引导投资的做法，我并不赞成。据我所知，很多人也不赞成。因为这说明管理层正在越来越介入具体的、表面业务的管理，反而会忽视长远的制度建设。例如，上述乱象真正的解决方法就是推动注册制和退市制度的建立并严格执行，并对发布虚假消息、欺骗大众的公司和个人，建立倾家荡产的惩罚制度。遗憾的是现在这些制度层面的建设遥遥无期，管理层反而越发重视具体层面和板块的投资，就像打仗，总司令已经介入到团级乃至营级的战斗指挥。短期来看不是不行，而且可能会立见成效，但从长远来看，是令人遗憾的。　　不管怎么说，中短期来看，中国股市已经出现了战略转折，　　个人观点，仅供参考。股市有风险，投资需谨慎。小赌怡情，大赌伤身……　　微信号：老邓de财经茶馆，Laodeng_caff，里面有更多精彩内容。
1462783690000[,,,,,,]产能过剩行业持续承压，供给侧改革势不等人读年报 看主线（热点聚焦）本报记者 许志峰《 人民日报 》（ 2016年05月09日   18 版）　　制图：张芳曼　　近日召开的中央政治局会议强调，坚定不移以推进供给侧结构性改革为主线，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，全面落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务。　　上市公司是观察经济的一扇窗口。刚刚披露完毕的上市公司2015年年报和2016年一季报，也清晰地浮现供给侧结构性改革这条主线。在经济转型升级的大背景下，上市公司业绩分化趋势凸显，一些传统行业、产能过剩行业业绩持续承压。随着供给侧结构性改革的推进，部分传统行业露出了一丝复苏曙光，但处于谷底的整体态势呼唤改革进一步发力。　　传统行业阵痛　　钢铁、煤炭等行业大面积亏损，拖累上市公司整体业绩表现　　镜头：武钢股份2015年出现上市17年来的首次年度亏损。年报显示，武钢股份去年营收538亿元，同比下滑41.29%；净利润亏损75.15亿元。2009年到2014年的6年里，武钢股份合计盈利约为59.5亿元，但2015年就亏掉了过去6年多的净利润。　　经过2014年短暂复苏后，钢铁类上市公司在2015年又陷入全面亏损的局面。2015年A股市场亏损最多的10家公司中，钢铁股就占了7席。酒钢宏兴的亏损额超过70亿元，重庆钢铁、马钢股份、鞍钢股份、包钢股份等多家钢企的亏损额都超过30亿元。　　面临困境的不仅是钢铁业。“宏观经济面临下行压力”，成为传统行业上市公司2015年报里的高频词。2015年，传统产业供给过剩全面显现，一些周期性行业在谷底徘徊，拖累了上市公司的整体业绩表现。　　以深市上市公司为例，尽管整体保持增长态势，但业绩出现明显分化。深交所综合研究所所长何杰介绍，剔除金融行业，2015年深市上市公司的营业总收入增速只有3.22%，净利润下降1.98%，主板公司的净利润甚至下滑14.38%。传统行业中的采矿业净利润连续4年下滑，有色金属冶炼和压延加工、黑色金属冶炼和压延加工全行业亏损。　　传统行业比重较高的沪市，这一情况更明显。2015年，沪市煤炭、石油、黑色金属及有色金属等传统行业经营实现营业收入约5.4万亿元，实现净利润约273亿元，较去年同期均出现较大幅度的下滑。沪市公司2015年度共实现营业收入22.67万亿元，同比下降3.93%；共实现净利润约2.05万亿元，同比下降2.66%；每股收益0.55元，同比下降11%。　　何杰认为，钢铁、石化、采掘等传统行业依旧受制于产能过剩、需求疲弱的影响，业绩表现不佳；制造业也面临成本、税费等上升的压力；业绩较好的战略性新兴产业，其发展的持续性和对宏观经济的带动作用仍有待体现。供给侧结构性改革到了关键时期。　　改革有待加码　　去产能、去库存的持续性和效果还需进一步观察，上市公司各项税费增长快于收入和利润增长　　镜头：2014年中国铝业单年亏损162亿元，成为当年的“亏损王”。然而，继2015年盈利2.1亿元成功摘帽后，中国铝业今年一季度继续保持微利，实现利润1900万元。　　作为曾经的亏损大户，中国铝业之所以能扭亏，一方面得益于市场环境转暖，另一方面，据公司分析，增盈原因主要是通过强化运营管理，进一步降低生产成本和关停部分亏损生产线；通过加强资本运作、实施盘活存量资产、引进战略投资者等措施优化产业布局等。　　随着供给侧结构性改革的推进，那些身处困境的行业一季度已经感受到些许暖意。兴业证券研究显示，今年一季度，上市公司处于“量价齐涨”的盈利丰厚期，收入的快速增长和毛利率的同步提升，贡献了超预期的净利润增量。钢铁、煤炭、有色金属毛利率环比增加11.6%、4%和2.7%。从整体业绩看，剔除石油石化和金融后，一季度A股上市公司营业收入同比增长8.92%，净利润同比增长14.37%。　　然而，尽管积极因素增多，但目前的情况还很难说是趋势性逆转。今年以来，钢铁、煤炭、有色等行业整体形势环比有所好转，但一季度继续大面积亏损。可见，去产能、去杠杆、降成本等依然任重道远。　　何杰分析，经过数年努力，钢铁等6类产能过剩行业的存货占比逐年连续下降，存货总量明显减少；生产规模和盈利空间也持续被压缩，行业去库存、去产能成效初显。但应注意到，自2015年末开始，铁矿石、螺纹钢的价格持续上涨，在盈利的刺激下，去产能、去库存的持续性和效果有待进一步观察。　　成本高企，是侵蚀企业利润的重要原因。国泰君安首席宏观分析师任泽平认为，2015年企业的主营业务成本率达到85.68%，与收入相比，当前企业的成本处于历史高位。从2011年开始，工业品出厂价格（PPI）连续下降，但企业的成本指数持续升高，一升一降，两头挤压了企业利润。降成本在减税、简政放权、推动要素改革和发展直接融资等方面空间很大。何杰也认为，对于非金融行业上市公司，2015年现金支付的各项税费增长率为8.56%，高于营业总收入和净利润的增速，税费仍有可降空间，降成本的改革需要深入推进。　　去杠杆也是很多企业要面对的问题。而且，资产负债率处于高位的大多是传统行业。例如，深市上市公司中，钢铁行业、造纸和纸制品行业、采矿行业2015年末的资产负债率分别为69.98%、64.53%和58.35%，较上年增加了3.5、1.6和2.7个百分点。在经济增长放缓、结构调整、动力转换时期，这些行业的上市公司面临业绩下降和去杠杆的双重压力。何杰认为，充分发挥资本市场的直接融资功能，大力发展股权直接融资，是有效降低杠杆率的重要手段，既有利于优化金融结构、降低融资成本，也有利于企业去杠杆目标的实现。　　去库存方面，2015年深市房地产上市公司存货在总资产中的占比由2014年的64.23%下降至60.33%，去库存较明显。但是，房地产上市公司的整体规模仍在扩张，存货总额仍在增加，在房地产行业内部分化加剧、外部呈现结构性行情的复杂环境下，部分公司或地区的去库存压力依然较大。　　新动能在积聚　　新兴产业做大要有一个过程，对经济的带动作用尚未完全显现　　镜头：作为首批上市的创业板公司之一，网宿科技得益于互联网行业高速发展以及自身较强的技术及服务创新能力，近年来业绩持续超预期增长。在2015年净利润同比增长72%的基础上，今年一季度这家公司净利润继续增长85%。　　在上市公司业绩整体平淡的大背景下，新兴产业的快速增长显得尤为耀眼。　　从数据看，2015年中小板和创业板公司的收入增长率分别为11.32%和29.03%，与主板的负增长形成鲜明对比。2015年，创业板有102家公司营业总收入同比增速超过50%，其中32家公司超过100%。123家公司净利润增长超过50%，40家公司3年净利润复合增长率超过50%。净利润超过2亿元的公司68家，较上年增加27家。　　经过6年多的发展，目前，创业板公司集中分布于信息技术、环保、新材料、新能源、高端制造、生物医药等新兴产业，其中互联网、文化传媒、生物医药三个特色较鲜明的板块逐渐形成，七大战略性新兴产业公司占比72.42%。　　在上海市场，虽然没有专门的新兴产业板块，但以文化、旅游等为代表的新兴消费行业在2015年同样成为结构性亮点。去年，旅游、酒店行业共实现营业收入171亿元，同比增长11.48%；实现净利润21.07亿元，同比增长27.6%。文化传媒行业实现营业收入682.95亿元，同比增长20%，均远高于沪市平均增长水平。　　新兴产业也是市场化并购重组最活跃的领域。2015年，中小板、创业板并购交易金额分别增长188.85%和128.24%。分行业看，购买方以计算机、通信和其他电子设备制造业、软件和信息技术服务业、电气机械和器材制造业最为活跃。并购标的中，广播影视、互联网和相关服务、医药制造业受到青睐。　　不过，新兴产业发展速度虽快，但与传统产业相比，其体量仍偏小。何杰认为，战略性新兴产业的业绩优于整体深市公司，但由于新兴产业发展壮大需要一个过程，其对经济的带动作用尚未完全显现，且其内部也逐渐出现分化，培育发展新动能将会是一个持续推进的过程。　　■链接　　个股之最　　最赚钱——工商银行　　2015年实现净利润2771.31亿元，同比增长0.48%，每股收益0.77元，向全体股东每10股派发现金红利2.333元。　　最大方——贵州茅台、中科创达　　从分红看，贵州茅台2015年拟每10股派61.71元现金，分配利润高达77.52亿元。从送股看，中科创达公司推出每10股派5元转增30股的超高分配方案。　　最意外——中石油　　A股昔日最赚钱的公司中石油沦为亏损王，原油持续下跌令中石油出现巨额亏损。2016年一季度，中石油亏损137.86亿元，在所有A股上市公司中垫底。
1462772265000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 2.77加仓
1462717940000[,,,,,,]安硕信息 300380 2015/2-5  百圆裤业 002640 2014/8-2015/6  海王生物 000078 2009/5-11..2015/4-5  德尔未来 002631 2015/3-4  江苏吴中 600200 2015/5-6（2010也有但非标准)  新大陆   000997 2015/5-6  包钢股份 600010 2011/2-6
1462669326000[,,,,,,]代码                             PB                      PE000717.SZ*ST韶钢85.9891##  ##  ##  -4.3330002075.SZ沙钢股份9.4339##  ##  ##  -329.8045600117.SH西宁特钢4.9343##  ##  ##  -2.2441600399.SH抚顺特钢4.5639##  ##  ##  113.1766601005.SH重庆钢铁3.9230##  ##  ##  -1.2354002318.SZ久立特材3.4882##  ##  ##  86.0169600507.SH方大特钢3.3887##  ##  ##  83.2254600784.SH鲁银投资3.2257##  ##  ##  374.9602002443.SZ金洲管道3.0420##  ##  ##  73.7043002756.SZ永兴特钢2.9573##  ##  ##  48.5816000906.SZ物产中拓2.9121##  ##  ##  -772.8141601003.SH柳钢股份2.2032##  ##  ##  -13.6622600010.SH包钢股份2.0911##  ##  ##  -17.4171002110.SZ三钢闽光2.0886##  ##  ##  -5.0134600307.SH酒钢宏兴1.8701##  ##  ##  -2.2552000932.SZ华菱钢铁1.8457##  ##  ##  -3.2815600282.SH南钢股份1.6321##  ##  ##  -4.0801002478.SZ常宝股份1.5895##  ##  ##  37.1537000761.SZ本钢板材1.5603##  ##  ##  -5.3895600231.SH凌钢股份1.4971##  ##  ##  -13.6625000708.SZ大冶特钢1.4766##  ##  ##  23.2570600569.SH安阳钢铁1.4408##  ##  ##  -2.4724600022.SH山东钢铁1.3572##  ##  ##  -9.7147600126.SH杭钢股份1.2069##  ##  ##  -14.3972600808.SH马钢股份1.1375##  ##  ##  -4.2424600005.SH武钢股份1.1046##  ##  ##  -3.9169000778.SZ新兴铸管1.0700##  ##  ##  -53.3154600782.SH新钢股份1.0088##  ##  ##  -23.8727000959.SZ首钢股份1.0002##  ##  ##  -16.1788000825.SZ太钢不锈0.9202##  ##  ##  -4.3495600019.SH宝钢股份0.7784##  ##  ##  82.3376000709.SZ河钢股份0.7377##  ##  ##  72.8096000898.SZ鞍钢股份0.6885##  ##  ##  -5.5411600581.SH*ST八钢-3.4354##  ##  ##  -1.7940
1462529045000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 2元区来了
1462515287000[,,,,,,]在等待大盘V转的时候正好可以用来做点功课。近些天，媒体上提及养老金入市的频率越来越高，尽管等待养老金真正入市可能还需要相当长的一段时间。但是不可否认，对社保持股的炒作将会贯穿16年。尤其是在行情要涨不涨的时候，社保概念就更为可贵。因此，趁下午这个时间，整理了一份社保增持和新进的股票名单，作为日后选股的依据之一。资料来源于万得数据库，对2015年报和2016第一季报的匹配，或者会有疏漏，但是加起来也达到259个股票，也算得上较为全面。表1 一季度社保增持股票表2 一季度社保新进股票两个表格分别依据变动倍数和持仓比重进行排序，同时重点观察财务指标“净利润同比增长率”和行情指标“1.29-5.5的区间涨跌幅”。选择对净利润增长200%的表格标黄，对区间涨跌幅在0-10%之间的股票标蓝处理，结果如下：区间涨跌幅0-10%的个股包括：豫能控股、中联重科、嘉宝集团、华斯股份、东山精密、中国国旅、广电电气、同仁堂、宜华木业、首钢股份、全志科技、杭萧钢构、峨眉山A、京新药业、中兴通讯、通策医疗、腾邦国际、长安汽车、云南锗业、阳光照明、包钢股份、陕国投A、中青旅、蓝光发展、申能股份、外运发展、星河生物、河钢股份、百联股份、重庆百货、歌华有线、北方创业和国投电力。使用区间涨跌幅是期望能够选出滞涨的股票，但是对于有些个股来说，本身换手较低、波动幅度不大，并无明显主力活动迹象，对于这一类股在下一步应予以剔除。净利润增幅在200%的个股包括：当代东方、凯撒股份、上海石化、同达创业、曙光股份、三特索道、冀中能源、雪人股份、博闻科技、信维通信、高新发展、华联控股、天润乳业和深圳惠程。其中当代东方和凯撒股份的净利润增幅要远远大于其他个股，分别为20335.7927%h和3185.9376%。下一步需要对其中净利润增幅中主营业务的增长比例进行再次确认，剔除因为补贴或者资产出售等因素引起的营业外增长。同时将新进和增持股票统一纳入股票池分别根据MACD、SAR、KDJ、RSI、Bolling等指标进行技术选股，对于形态相对较好的股票在最后一栏标紫处理，结果如下：近期形态较好的股票包括：北新建材、蓉胜超微、洪涛股份、大北农、雪人股份、象屿股份、曙光股份、华东电脑、皖新传媒、电光科技、永创智能、华夏幸福和春秋航空。这里需要注意的是由于选择指标的超前性，需要2-3天时间去确认该走势，避免假突破的陷阱。
1462447292000[,,,,,,]信息量巨大。  
1462359237000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 奥瑞金（002701）推10转10送4派4.5元 股权登记为：2016年5月5日，除权除息日为：2016年5月6日
1462353578000[,,,,,,] 假如我是河钢股份老板，做空螺纹钢投机多头，不用刘士余操心-2 摘要：4月21日，以螺纹钢为代表的期货品种出现了癫狂的投机性为，因为期货市场中投机盘较多，现货套保盘太少，从而导致投机者没有天敌，可以肆意投机。白话股市作者Allen说“假如我是河钢股份老板，将采用市场手段做空，打爆螺纹钢投机多头，不用刘士余操心。” 三、投机多头也许虚惊一场，市值排名前五位的钢铁板块上市公司基本还没有进场 理想是丰满的，现实是骨干的。 白话股市作者Allen天马行空的设想，实战起来困难多多。因为按5月4日收盘价计算，市值排名前五位的A股钢铁板块上市公司包钢股份（600010.SH）、宝钢股份（600019.SH）、河钢股份（000709.SZ）、武钢股份（600005.SH）和鞍钢股份（000898.SZ），除河钢股份外，其他4家或者嫌麻烦，或者没有准备好，还没有进入钢铁品种期货市场做套期保值！ 据武钢股份相关人士介绍，非上市公司沙钢集团是我国最大的民营钢铁企业，热轧卷板、线材、螺纹钢都有一定的产销量，他们做螺纹钢、线材、热轧卷板期货套期保值，参与程度比较深。 由于包钢股份、宝钢股份、河钢股份、武钢股份、鞍钢股份等主要钢铁生产厂家没有进入期货市场做套期保值，最终出现了“大量的投机盘肆虐，却没有现货商套保盘充分利用这股投机风潮赚钱”的格局。这才是真正的遗憾。为了让投机者的天敌----套期保值现货商尽快行动起来，建议刘士余主席去河钢股份、沙钢集团、武钢集团等钢铁生产厂家调研，尽快拿出方案来。 （一）包钢股份觉得钢铁期货套期保值都是炒作 包钢股份相关人士告诉白话股市：“包钢股份以板材为主，线材比例小，不生产螺纹钢，做螺纹钢、线材期货套期保值没有意义，也不合适；可以做热轧卷板的套期保值，销售部做过对比分析，没有必要做。套期保值都是炒作。” （二）宝钢股份开展套期保值业务决策程序麻烦 宝钢股份相关人士告诉白话股市：“我们4月底开2015年年度股东大会时，有分析师建议宝钢股份开展套期保值业务。董事长当时回应说，我们是国有控股上市公司，做套期保值，要宝钢股份董事会同意，要报控股股东宝钢集团批，还要报国务院国资委和其他相关部门审批，一个流程走下来，即使有权部门同意宝钢股份做套期保值，市场机会也可能失去了。宝钢股份不生产螺纹钢，线材产量不多，理论上讲，可以做热轧卷板期货套期保值业务，2015年生产热轧钢材888.86万吨，销售883.91万吨。” （三）河钢股份销售部开展了钢铁期货套期保值业务 河钢股份相关人士告诉白话股市：“我们公司2015年钢材产量2955.43万吨，销量2782.46万吨，螺纹钢和板材比例各一半，销售部已经开展了套期保值业务。” 但白话股市在河钢股份2015年年报中，没有找到同该公司正常经营业务相关的有效套期保值业务收入。 （四）武钢股份还在摸索套期保值业务模式 武钢股份相关人士告诉白话股市：“今年我们研究了开展套期保值业务的方案，独立董事比较谨慎，没有同意。目前正在深入探讨套期保值业务模式和风险控制手段，处于摸索阶段。武钢股份如果开展套期保值业务，将沿着钢铁产业链上下游，上游铁矿石、下游热轧卷材期货会同时做。我们2015年生产热轧钢材820.08万吨，销售892.17万吨，有开展热轧卷材套期保值业务的基础和优势。由于薪酬体系没有和市场接轨，要引进外面高水平的期货人才，比较困难；内部培养的期货人才，尽管进行了模型模拟操作，对期货业务还是比较生疏。” （五）鞍钢股份有开展套期保值业务的需求 白话股市建议鞍钢股份开展套期保值业务。该公司相关人士回复说：“我们2015年热轧薄板、冷轧薄板、中厚板等钢材产品1892.81万吨，销量1910.17万吨，也有开展套期保值业务的需求，将向领导转达你的建议。” 以上文字仅供参考，不构成投资建议；据此入市，风险自负。
1462323836000[,,,,,,]时报多空宝2016年05月04日　星期三【今日导读】>康恩贝股东拟减持至多6.41%股份>世界上最小发动机问世　关注相关概念股>谷歌大会聚焦虚拟现实　行业爆发日益临近>土十条预计本月出台　两大领域需求率先爆发>向上高度和时间长度需进一步观察【融券观察】>康恩贝股东拟减持至多6.41%股份－－－－－－　　康恩贝（600572）股东重康创投披露减持计划，其出于自身资金需求，拟在此次减持计划公告之日起15个交易日之后的6个月内，通过大宗交易或集中竞价交易方式累计减持公司股份不超过10725.75万股，即不超过公司总股本的6.41%，其中每三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数不超过公司股份总数的1%。【融资聚焦】>世界上最小发动机问世　关注相关概念股－－－－－－　　据新华社报道，英国剑桥大学研究人员研制出世界上最小的发动机，并认为这种发动机将来有望用于各种纳米机器，包括在人体内部工作的医疗机器人。据研究人员发表在新一期美国《国家科学院学报》上的论文，这是一种胶体发动机，由金纳米颗粒和温度响应性聚合物聚N-异丙基丙烯酰胺组成，利用金属颗粒的分子间作用力进行工作。　　业内认为，短期来看，该研究成果可用于控制微流体阀门的开关、生物检测以及药物筛选；长期来看，它可用于纳米机器人进行纳米医疗以及微纳机电系统等领域。总之，这种微型发动机有可能成为各种纳米机器的重要动力源泉。A股上市公司，宝莫股份（002476）是国内大型聚丙烯酰胺供应商之一，致力于丙烯酰胺、聚丙烯酰胺及其衍生物的开发和生产。>谷歌大会聚焦虚拟现实　行业爆发日益临近－－－－－－　　科技届重要盛会2016谷歌I/O开发者大会，将于当地时间5月18日-20日在美国加州举行。据媒体报道，虚拟现实（VR）作为一个单独的模块，将贯穿今年的谷歌I/O开发者大会，是本次大会的重中之重。大会专门针对虚拟现实和增强现实开辟了7个环节。此外，谷歌与联想合作推出的带有3D感应增强现实能力的智能手机，将于2016年夏季发布。本次大会被认为是一个重要的推出时点。　　业内认为，2016年是虚拟现实技术元年，多个重磅产品面世，产业正在跨越萌芽期。据机构预测，2016年全球虚拟现实设备出货量有望超过500万台，2020年虚拟现实和增强虚拟现实的市场规模将超过1500亿美元。虚拟现实市场未来潜力巨大，将是不亚于移动互联网的下一个万亿级市场。星星科技（300256）已经向HTC供应虚拟现实穿戴设备结构件。高新兴（300098）与国内虚拟现实的开拓者北京蚁视签订战略合作协议。>土十条预计本月出台　两大领域需求率先爆发－－－－－－　　据怀新资讯了解，《土壤环境保护和污染治理行动计划》（简称“土十条”）将于本月出台。作为今年环保部重点工作之一，“土十条”出台实施被写入环保部提交全国人大的专项工作报告。“土十条”出台后，还将启动全国土壤污染状况详查，完成土壤环境质量国控监测点位设置，建立土壤环境基础数据库等工作。　　业内认为，在大气和水污染防治计划分别于2013年9月和2015年4月出台实施后，“土十条”作为“三大战役”中重要组成部分备受关注。从国内情况看，2014年调查覆盖的630万平方公里土地中，土壤污染总超标率为16.1%，情况不容乐观。随着“土十条”的出台实施，土壤污染防治工作将加快展开，其中监测、防护隔离等领域需求将率先爆发，相关A股有天瑞仪器（300165）、高能环境（603588）等。【市场要闻】>发改委：深化电力天然气医疗等领域价格改革。>央行：5月起每月对三大政策银行发放上月对应的抵押补充贷款。>国资委拟开展2016年央企股权投资基金情况调查。>八部门：集中整治“号贩子”和“网络医托”。>公安机关将专项整治涉网络诈骗等网络服务平台。【投资策略】>向上高度和时间长度需进一步观察－－－－－－　　周二，沪指微幅高开，稍有回落后展开反弹，接近全日高点收盘，报2992点，涨1.85%。创业板指表现更强，以全日高点收盘，报2217点，上涨3.67%。两市总成交5375亿，较上周五增加1711亿，增幅近50%。个股普涨，仅43只个股收绿，涨停个股56只。白酒、黄金等板块涨幅居前。从盘面看，沪指和创业板指均重上5日、10日均线，多方占据优势。年报、一季报披露完毕，市场进入业绩真空期，这将有助于题材股活跃。短期看，市场在5月首个交易日选择了向上突破，但沪指前期高点距离周二收盘点位不足100点，向上高度和时间长度需要进一步观察。操作上，可关注量子通信、区块链等题材。【数据分析】>业绩预增个股受资金关注－－－－－－　　最近1个交易日融资融券标的股票资金净流入额前5名为多氟多、五粮液、东方财富、赣锋锂业、大华股份；最近1个交易日融资融券标的股票资金净流出额前5名为中国石化、同方股份、招商银行、顺鑫农业、中国神华。　　最近1个交易日融资融券标的股票融资买入额增长率前5名为粤电力A、京能电力、四川长虹、出版传媒、人民网；最近1个交易日融资融券标的股票融券卖出量增长率前5名为包钢股份、康美药业、中国化学、亚厦股份、双汇发展。　　最值得关注的是四川长虹（600839）。四川长虹是老牌家电企业，一季度业绩超出市场预期。【两融数据】>两市融资余额止跌回升－－－－－－　　截至5月3日，上交所融资余额报4980.69亿元，较前一交易日增加36.13亿元；深交所融资余额报3676.01亿元，增加50.2亿元；两市合计8656.7亿元，增加86.33亿元。
1462283654000[,,,,,,]今天一个朋友跟我说他的   ，不知道什么原因停牌变ST了。估计要吃几个跌停了。像这种预计要ST的股票，大家还是回避的好，我是从来不做ST和问题股的。截止4月30日，踩着点披露年报的ST新集、ST钒钛等几家亏损公司在披露年报难逃被带帽的命运，今日集体跌停。云财经因此统计了去年全年亏损，今年一季报也亏损，但在去年一季度却是盈利的上市公司，发现这样的公司有38家（不含ST股）：截止4月30日，A股所有上市公司披露完2015年年报以及2016年一季报。踩着点披露年报的ST新集(601918)、ST钒钛(000629)、ST山水(600234)、ST中特(002423)、ST盈方(000670)、ST吉恩(600432)等几家亏损公司在披露年报难逃被带帽的命运，今日集体跌停。云财经统计发现，今年一季度亏损股票共有544家(包括ST股)，其中去年亏损，今年一季报仍为亏损的有206家(包括ST股)。因部分公司盈利受季节性因素影响，云财经因此统计了去年全年亏损，今年一季报也亏损，但在去年一季度却是盈利的上市公司，发现这样的公司有38家(不包括ST股)。从被统计的这39家公司看，像兴业矿业(000426)、太钢不锈(000825)、铜陵有色(000630)、潞安环能(601699)、中海集运(601866)等股票，很大一部分属于钢铁、航运、煤炭、有色等周期性行业。因去年大宗商品走弱，这些周期性行业的公司盈利能力恶化在年报和今年一季报得到体现。不过，因为近期国内钢铁煤炭等大宗商品开始反弹，相关周期性行业今年能否走出亏损还不得而知。除去周期性行业股，像大智慧、四环生物(000518)、中水渔业(000798)等非周期性行业股应引起投资者警惕，去年一季度盈利、年报亏损、今年一季报又亏损，公司盈利能力正逐步下滑或不是行业问题，而是公司本身经营出现问题。一季报这些股有忧(云财经5月3日)股票名15年净利润(亿元)2015一季报净利润(亿元)2016一季报净利润(亿元)兴业矿业-0.250.08-0.04四环生物-1.130.10-0.03银润投资-0.130.02-0.01黔轮胎A-2.590.44-0.07焦作万方-0.630.27-0.29铜陵有色-7.300.69-0.62中水渔业-3.580.06-0.09太钢不锈-38.260.01-5.75大连国际-12.810.11-0.06鞍钢股份-46.000.18-6.15中银绒业-8.760.05-0.91广宇集团-0.580.02-0.02粤传媒-4.460.04-0.51宏达新材-0.600.01-0.03赛象科技-0.960.12-0.09山东墨龙-2.870.04-0.08山东矿机-2.830.03-0.03德力股份-0.630.02-0.16摩登大道-0.080.13-0.18登云股份-0.530.00-0.04天龙光电-4.000.04-0.16奥克股份-2.310.02-0.16华虹计通-0.140.01-0.01包钢股份-33.020.06-5.59郑州煤电-6.000.27-1.28国中水务-1.190.15-0.11广晟有色-3.120.04-0.74阳泉煤业-0.210.15-0.07宏达矿业-3.550.01-0.29新安股份-2.580.02-0.44中毅达-0.070.03-0.06金瑞矿业-0.360.00-0.15万里股份-0.200.01-0.03大智慧-4.540.33-1.68潞安环能-0.420.20-0.29中海集运-29.392.56-8.42中煤能源-20.640.83-1.42华友钴业-2.540.15-0.37
1462242125000[,,,,,,]重仓一只股票 对申购新股来说有点吃亏， 慢慢加仓。
1462201975000[,,,,,,]这个月做了两次包子都没有占到便宜，4月13和21日两根天线。。我准备明天再来一次，事不过三。 
1462098525000[,,,,,,]原标题：对于假期还在推票的分析师 你是不是应该点个赞2016-05-01 齐丁 余懿 蔡宇杰 阿尔法工场稀土：战略资源意义重大，中国供给垄断优势凸显，控制供给、建立稀土国际定价权迫在眉睫。稀土是战略新兴产业的关键材料，战略意义巨大；中国稀土资源储量最为丰富，重稀土绝对垄断。但是，中国凭借42%的资源储量，为全球提供86.4%的产量供应，战略资源贱卖外流难以接受，控制供给、建立国际定价权已经迫在眉睫。稀土行业目前呈现四大特点：一是稀土价格跌入历史大底；二是稀土行业集中度已经出现明显提升，六大集团占比高达90%以上；三是稀土企业的盈利能力自2015年起以来却出现了快速恶化；四是出口配合和关税已于去年下半年取消，稀土资源贱价外流加剧。黑稀土劣币驱逐良币导致市场失灵，供给侧改革虽一直在推进，但实际效果不尽人意。稀土由于其天然的赋存状况和萃取分离方法，极易被私采盗采和走私。相比于正规稀土，黑稀土成本低且产量对于价格的弹性极大，这导致黑稀土劣币驱逐良币，正规企业难以生存，正常的商业化行为难以维系，真正具有战略意义的稀土深加工产业难以发展，资源贱价外流严重。针对这种市场失灵，政策必须强力干预才能使稀土市场回到正轨，但2011年以来，虽供给侧改革不断，但囿于既有利益链条难以打破，改革效果不尽人意。稀土贱价外流引发决策层高度关注，稀土供给侧改革有望超预期。2016年初，稀土出口量增价跌的情况进一步加剧，引起了高层领导的高度关注。工信部在2016年1月的稀土座谈会上已明确指出，将以满足国家战略需求为导向，着力推动供给侧改革，印证了稀土产业的供给侧改革已上升到国家战略高度，决策层关注度前所未有。我们认为，如果此次能够得到高层领导的强力督办，有望冲破之前束缚稀土行业的政策桎梏，稀土供给侧改革有望超预期，主要体现在减产、收储和打黑等层面，执行力度有望空前加强。稀土价格将迎来趋势性上涨，涨幅有望远超预期。草根调研表明，当前稀土行业库存可能低于此前市场预期。我们认为，接下来高层领导的强力督办有望落到实处，减产、收储、打黑正在逐步兑现，库存有望快速去化，再加上贸易商在收储预期下的囤货惜售行为，已处于历史大底、跌无可跌的稀土价格将进入上涨通道，且涨幅有望超出市场预期。重点关注稀土上游资源股，积极布局中游磁材标的。稀土上游资源股对稀土价格上涨具备最强的业绩弹性。综合市值/冶炼分离配额、市值/存货以及稀土类别，建议依次关注广晟有色、厦门钨业、北方稀土、盛和资源、ST五稀、安泰科技（大股东承诺在2016年底注入微山湖稀土矿股权）。稀土磁材股享受稀土价格上涨带来的存货重估，以及毛利空间的扩大（通常为毛利率定价），再加上下游受益于新能源汽车放量带来的需求拉动，以及较强的外延预期和资本运作能力，具有较强的配置价值。建议依次关注中科三环、宁波韵升、正海磁材和银河磁体。风险提示：1）稀土供应侧改革不达预期；2）下游需求低迷，或者稀土价格上涨导致需求被强烈压制。1.1. 稀土应用广泛，是战略新兴产业的关键材料稀土是指元素周期表中的稀土是指元素周期表中的17种镧系和与其相似的，包括镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥，钪和钇共17 种元素氧化物的总称。作为战略新兴产业的关键材料，稀土元素应用广泛，资源战略意义巨大。1.2. 中国供给垄断优势明显，但粗放的开发模式不可持续中国稀土资源储量丰厚，重稀土绝对垄断。作为稀土矿产资源最为丰富的国家，2014年中国稀土储量5,500万吨，占全世界稀土储量的42%。中国稀土产量9.5万公吨，占全世界稀土产量的86.4%。也就是说，中国凭借着42%的资源储量，却提供了多达86.4%的资源供给。中国稀土资源的粗放式开发不可持续。中国稀土资源的粗放式开发不可持续。不管是利益驱使，还是产能集中度过底造成的无序生产，多年的无序开发已经造成稀土资源储量和工业产量之间的严重不平衡，一方面是对生态环境的严重破坏，另一方面使得我国的战略性储备资源得不到有效的保护。未来必须对稀土的过度开采进行更加有力的约束和限制，兼顾对稀土资源使用和出口的经济效应和可持续性。1.3.中国稀土出口量巨大，但战略资源低价贱卖难以接受对决策层而言，战略资源低价贱卖难以接受，控制供给、夺回国际定价权已经迫在眉睫。在过去几年，世界电子、激光、超导等高科技产业规模呈几何级数增长的情况下，作为重要的战略性资源，我国的稀土价格并未水涨船高，而是长期以低廉的价格进行出口。对己而言，低廉的价格无疑使我国稀土行业蒙受巨大损失，同时也阻碍了国内产业的发展；对他而言，其它稀土进口国常年以极其便宜的价格享受着我国最为丰富的战略性储备资源。稀土行业目前呈现四大特点：一是稀土价格跌入历史大底；二是稀土行业集中度已经出现明显提升，六大集团占比高达90%以上；三是稀土企业的盈利能力自2015年起以来却出现了快速恶化；四是稀土贱价外流加剧。2.1.稀土价格：跌入历史大底稀土价格近5年里跌幅巨大，已回落至2010年稀土政策性整合之前的水平。以镨钕氧化物、氧化镝为例，从2008年至今的价格走势看，当前价格已回落至2010年稀土政策性整合之前的水平，其中镨钕氧化物价格最高时为127.5万元/吨，而目前仅25.9万元/吨。2015年稀土价格加速探底后，反弹幅度十分有限。2015Q3以来，全球大宗商品均出现了广泛的快速杀跌，主要源于美国加息、中国经济放缓、人民币贬值等一系列因素，稀土也不能幸免，Q3价格也出现了一波快速的探底过程，整体相对于年初跌幅在15%-20%。从长时间序列来看，目前的稀土价格已经跌入历史大底。考虑到近五年来打黑对低成本的黑色产业链的打击，以及正规稀土企业人力、环保、税收成本的上升，矿山品位的下降，再加上镧、铈等弱势品种价格的下跌，稀土的边际成本线已出现系统性的上升。基于此，我们相信目前的稀土价格已经进入历史大底，已经非常接近或低于国内稀土行业的成本线，不仅正规企业已开始不赚钱或亏钱，对于私矿来讲也处于利润非常微薄的境地。2.2.行业集中度：六大集团控制力明显提升根据2016年第一批稀土生产指令性计划，六大稀土集团的冶炼分离配额占全国的99.57%，对全国稀土供应享有具有绝对的控制力，其他央企或省区的配额占比已经下降到了0.43%。2.3.毛利水平：龙头企业盈利能力自2015年起出现快速恶化作为稀土行业的龙头企业，A股稀土上游上市公司的毛利率均在2015年上半年出现了下滑，Q3稀土又有一波加速探底，三季报毛利率继续恶化，年报也不乐观，五矿稀土再次面临ST风险。2.4.出口：稀土资源贱价外流加剧2015年以来，稀土出口价跌量增的态势加剧。自2015年初取消长达17年的稀土出口配额，以及2015年下半年取消出口关税以来，加之2015年8月份以来人民币兑美元出现小幅贬值，中国稀土出口“量增价跌”的局面开始加剧。2016年4月13日，海关总署发布数据显示：中国3月份出口稀土4343吨，出口金额20516万元，出口数量环比增长34.04%，较去年同期相比增长114.04%，3月份出口金额环比增长9.91%，较去年同期相比增长58.63%，2016年一季度稀土累计出口数量为11596吨，与去年同期相比增长109.4%，累计出口金额达56736万元，同期增长38.3%。稀土出口价跌量增使得稀土资源贱价外流的窘境再现，同时相关税收大量减少。在2011年稀土行业大整合之前，稀土行业曾出现“白菜价”出口、以38%的储量供应全球98%的产量的窘境。而目前，出口政策放宽，需求疲软，使得稀土厂商普遍采取降价多销的策略，价格已降至2011年整合前的低位，使得稀土资源贱价外流的情况再现。同时，由于2015年6月后稀土资源税改成从价计征，稀土价格的下降使得相关资源税远低于此前的从量税，使得稀土行业税基萎缩。3.1.供给：黑稀土痼疾难以去除，导致巨大的市场失灵中国稀土行业久病难医，很大程度上源于黑稀土、正规稀土的二元供给导致的“劣币驱逐良币”，使得稀土市场带有天然的市场失灵。正规稀土企业环保要求高，需要依法纳税，资本开支大，边际成本处于行业上沿，而且受到国家配额的产量限制；而黑稀土，尤其是南方的中重稀土离子矿，由于其天然的赋存状况和萃取分离方法，导致极易被私采盗采和走私，而且没有税负、没有环保要求、分离方法极其简陋而且对环境破坏大，边际成本处于行业下沿，一旦价格上涨，黑稀土暴利大增，黑稀土产量弹性极大。这使得一旦监管跟不上，甚至出现猫鼠勾结，黑稀土便会横行市场，满足大量需求，使得稀土价格接近黑稀土成本，从而劣币驱逐良币，把成本较高的正规稀土挤出市场。黑稀土规模巨大，对正规稀土行业造成巨大冲击。按照行业内的统一说法，目前稀土分离产能达到45万吨。白稀土28万吨，国家队包括六大集团（24万吨）加上国有资本公司（4万吨）；黑稀土，剩下的17万吨产能属于未经国家批准的黑色产业链。根据我们在去年10月19日举行的稀土行业电话交流会的内容，南方的重稀土非法产量每年大概在6万吨，而国家指标为2万吨，这意味着大量黑稀土充斥市场，导致价格下跌，南方企业长期处于亏损。所以，要想解决稀土资源无序开采、交易和贱价外流，稀土打黑首当其冲。我们认为，黑稀土难以根除的原因，一是稀土资源分布特点易于私采滥挖，南方离子矿多分布于江西、福建、云南等山区，资源多分布于地表，同时离子矿的萃取冶炼方式及其简单，易于私采滥挖。二是政治经济特点决定难以根除，资源富集地多属于经济欠发达地区，民间靠山吃山，且当地官民互相串通，利益盘根错节，难以根除。黑稀土已成为阻碍行业发展桎梏，使得中国的稀土产业的战略价值大大减损。二元供给导致黑矿劣币驱逐良币，产能严重过剩，实际产量远超国家下达的指令性计划，压低稀土价格，正规企业难以生存，使得稀土资源贱价外流，正常的商业化行为难以维系，真正具有战略意义的稀土深加工产业难以发展。3.2. 需求：冷暖不均，亮点还看高端钕铁硼稀土应用主要包括稀土永磁材料、发光材料、储氢材料和抛光材料，由于技术成熟度不同，需求增长呈现冷暖不均的特点，其中稀土永磁材料应用前景最为广泛，最有成长性。稀土永磁材料（镨钕镝）：在稀土功能材料中占比70%，前景光明，主要受益于高性能节能电机在新能源车、汽车EPS、电子工业、节能空调、电梯方面的应用。稀土发光材料（钇铕铈铽镧）：占稀土应用比例为4.2%-5.78%，技术进步导致用量趋势性下降，LED荧光粉比三基色荧光粉对稀土发光材料的用量显著下降。稀土储氢材料（镧铈）：占稀土应用比例为10%，随着锂电池、燃料电池的竞争，储氢材料用量逐渐减少，而且当前储氢材料市场产能过剩严重。稀土抛光材料（铈）：今后更多地应用于高端产品，铈或富集物用量呈下降趋势。冶炼工艺决定供给释放同步，而不同元素的需求却不尽相同，这使得不同元素的供需面冷热不均。由于稀土的分离冶炼工艺是萃取工艺，稀土矿中的所有元素配分均通过不同的溶剂萃取后全部提取出来，这就导致供给释放的同步性，为了满足稀土磁材等强势元素的需求，镧铈等弱势元素的供给会被迫堆积，因此供给压力更大。3.3政策窘境：供给侧改革政策从未停止，但实际效果寥寥自2010年温家宝总理批复整治稀土行业以来，国家围绕行业整合、配额控制、打黑和收储等抓手，在6年间出台了许多政策，并在WTO败诉后做出了应对调整，推出了资源税从价计征的政策。但总体上看，实际效果寥寥。一是组建六大稀土集团，提升行业集中度。2014年1月，由工信部六大集团牵头制定的组建稀土大集团方案获得国务院批复同意，并于2015年起开始陆续完成验收。二是实行生产配额控制制度，并向六大集团倾斜。在WTO败诉之前，我国为保护稀土资源，实施了由商务部负责的出口配额制度，自2013年起实施了由工信部负责的稀土矿山采选和分离冶炼总量控制制度（即配额制）。三是建立稀土收储制度。据媒体报道，2011年起我国将稀土收储纳入国家战略收储范围，并与当年6月进行了第一次收储（主要为轻稀土，数量较少）；2012年7月、12月实施了两轮收储，总规模在1.8万吨-2万吨之间（主要为轻稀土，其中镧铈1.1万吨）；2014年9月再次收储，总量约为1万吨（其中氧化镨钕4000吨，氧化镝1200吨，氧化镨、氧化钕各500吨等）。四是打黑。自2011年以来，由工信部牵头的多部委打黑联合行动已连续5年开展，但效果有限。2013年7月-11月工信部联合八部委实行了较为严厉的打黑，但总体上运动式的打黑难以根除私采盗采（事实上，在2013年稀土价格短期回暖后，非法开采等现象又在江西、内蒙古、四川等国内几大资源聚集区死灰复燃）。到了2014年，稀土打黑更加严厉，采取了互相检举、查处羁押相关肇事人员的举措，据我们了解，2014年的打黑成果明显好于2013年，确实对黑色产业链形成了较为彻底的震撼，但对广西矿的盗采乱挖还没有彻底整治。2015年11月，工信部兵分5组，其中江西3组，广东和湖南1组，江苏和安徽1组，针对当前黑稀土最大的滋生地“资源综合利用环节”进行清查。共涉及17万吨的钕铁硼废料回收产能，行动覆盖江西、安徽、江苏、湖南和广东5个省份共79家企业。五是税收制度改革。稀土、钨、钼等小金属品种的出口关税、配额将被迫取消，以往以出口管制为前提的政策组合（简称“政策A”）行不通了，必须转向以资源税为核心的政策组合（简称“政策B”）。我们认为，政策难以取得效果的关键原因，是监管利益矛盾并导致监管政策走形。一是多部委利益存在不一致。例如工信部是稀土产业主管部门，发改委国储局是国家收储主管部门，多部委联合对稀土行业的整治在中央政府意志并不强烈的背景下,非常容易流于形式，出现部委之间互相推诿的现象。二是中央和地方利益存在矛盾。稀土产业（尤其是黑稀土）是当地政府或当地居民赖以生存的基础和灰色利益来源，中央政府的政策贯彻以及央企整合资源具有天然的“强龙难压地头蛇”，阻力重重，政策执行效果打折扣。三是在诸多利益矛盾之下，监管政策容易走形。1）打黑屡禁不止：运动式的打黑水过地皮干，黑色的利益链生命力顽强；2）收储变成闹剧：演变成六大集团哄抬报价，低价收储后卖给国家的闹剧。4.1.决策层关注度空前提升，政策加码势在必行黑稀土带来的市场失灵导致稀土资源贱价流失、战略价值难以体现，必须由政府的强力政策干预来解决。黑稀土的绵延不绝有其天然的特殊土壤，其带来的市场失灵致使中国的稀土资源贱价外流，正规企业难以盈利，难以进行具有长远战略眼光的投资和研发，高值化利用沦为空谈。我们认为，稀土行业无法像其他市场化程度高的行业一样，可以期待市场的力量将供需面出清，恢复均衡，而正好相反，必须要政府的强力干预才能根本上杜绝黑稀土带来的影响，将稀土行业带入正规化、市场化运作的平台。面对稀土行业窘境，决策层当前对稀土行业关注度上升至前所未有的高度，政策加码势在必行。2016年初，稀土出口量增价跌的情况进一步加剧，引起了高层领导的高度关注。工信部在2016年1月的稀土座谈会上已明确指出，将以满足国家战略需求为导向，着力推动供给侧改革，印证了稀土产业的供给侧改革已上升到国家战略高度，决策层关注度前所未有。我们认为，鉴于此前的供给侧改革总是不尽人意，很大程度上就是政策执行在旧有的利益链条和政策惯性下效力减弱，如果此次能够得到高层领导的强力督办，有望冲破之前束缚稀土行业的政策桎梏，被国人企盼已久的稀土供给侧改革有望进入新境界。4.2产量：工信部首次缩减分离冶炼产量配额工信部4月5日下发2016年第一批稀土生产配额，与2015年相比全国冶炼分离产品配额下降10.09%，供给侧改革发力明显。2015年上半年第一批冶炼分离产品配额为50050吨，而2016年则下降为45000吨，同比下降10.09%，如此幅度的冶炼分离配额下降仍属首次，将对稀土冶炼分离产量形成重要影响。4.3收储：商储先行，国储有望跟进，将对收储品种的供给收缩带来实质性影响2015年3季度至今，收储的讨论不绝于耳但屡屡未果，根本原因就在于目前稀土价格太低，供应商不愿意在此价格下交储。2016年3月30日，国家发展改革委会同有关部门组织召开了稀土企业商业储备动员大会。会议明确了稀土商业储备的原则、配套措施、实施主体、运行模式、具体方案和进程。我们预计，此次商储先行，国储有望跟进，并且从收储品种、方式、规模、进度方面有望超出市场预期，将对收储品种的供给收缩带来实质性影响。4.4.打黑：打蛇打七寸，稀土打黑有望全面升级我们认为，稀土收储和打黑必须配合起来，一手收掉现有存量，一手控制住黑稀土的增量。否则在收储过程中，价格的上涨反而成全了黑稀土的大量出货，劣币驱逐良币的闹剧会继续上演，供给侧改革沦为笑谈。福建省以先行下文打黑，各稀土主产区的打黑有望全面升级。3月22日，福建省国土资源部日前下发通知，要求加强2016年度稀土矿和钨矿开采总量控制指标管理，严打无证盗采稀土矿行为。我们猜测，这可能是政策层加大打黑力度的佐证。未来各稀土主产区省份都有网出台类似政策，进一步落实和加大打黑力度。4.5.山雨欲来：库存有望快速去化，价格将进入上涨通道，涨幅有望远超预期我们的草根调研表明，目前国内稀土库存低于预期。一是随着去年下半年以来，出口配额和关税取消，稀土出口呈现加速增长局面，这使得国内大量库存流向海外，客观上促进了行业库存的去化；二是此前的稀土政策组合拳虽然整体不达预期，但客观上看，确实减少了黑稀土的生产、流通，再加上稀土价格持续低迷，打黑压力增加，使得黑稀土的暴利空间下降，违法成本提高，黑稀土的堆积确实得到了一定程度上的控制。稀土价格已跌无可跌，在供给侧改革加码的背景下，有望进入上涨通道，涨幅有望远超预期。我们认为，如果接下来高层领导的强力督办能够落到实处，减产、收储、打黑能够严格贯彻，，库存有望快速去化，再加上贸易商在收储预期下的囤货惜售行为，已处于历史大底、跌无可跌的稀土价格将进入上涨通道，且涨幅有望超出市场预期。5.1.重点关注稀土上游资源股稀土上游资源股对稀土价格上涨具备最强的业绩弹性。鉴于此次收储可能更加着重于中重稀土，以及轻稀土中的镨钕等磁材相关的元素，我们首推重稀土品种，建议关注五矿稀土、广晟有色、厦门钨业、中色股份等标的；同时，轻稀土标的建议关注盛和资源、安泰科技、北方稀土、包钢股份等。综合市值/冶炼分离配额、市值/存货以及稀土类别，我们依次推荐广晟有色、厦门钨业、北方稀土、盛和资源、ST五稀。5.2.积极布局中游磁材股5.2.1.稀土价格进入上行周期，磁材单吨毛利有望提升磁材单吨毛利有望提升。一是磁材产品通常以毛利率定价，虽然在稀土价格上涨初期，前端合同价格相对固定，毛利增厚有所抑制，但在稀土价格形成上涨趋势之后，毛利增厚会非常明显（尤其是对于成本转嫁能力强的高端钕铁硼磁材）；二是磁材公司经过2011年以来的稀土暴涨暴跌，库存管理能力显著提升，在上涨周期中可通过库存管理享受存货增值红利。5.2.2.磁材行业逐步进入有序整合阶段，纵向、横向并购机遇显现稀土磁材行业进入有序整合阶段，纵向、横向并购机遇显现。一是稀土政策正常化后，外延并购成为做大做强的必由之路。稀土价格预期将逐步稳定，处于历史地位或者稳步上升的价格有利于下游钕铁硼需求的恢复，以及新应用的拓展，尤其是电动车产业链迅速发展为稀土磁材带来绝佳的历史机遇，下游可收购的标的逐渐增多，这使得一向手握大把现金但难以并购的磁材企业有的放矢，下游并购成为磁材公司做大做强的必由之路。二是从行业结构看，横向并购条件充分。2011年的暴利时代使得行业大幅扩产，2013年的海外专利授予后又有一批新厂商进入，从而出现价格战和重新洗牌的过程，到了2014年以后，随着稀土价格回落以及激烈的市场竞争，一批竞争力差的公司逐步退出市场，优势企业获得开疆扩土的机会，这为市场的横向并购整合创造条件。三是磁材类上市公司资本运作空间巨大，经验丰富。目前，磁材类上市公司普遍存在以下特点：一是资产负债率低20%左右、账上现金充沛（普遍在10个亿左右），净利率10%以上。二是随着稀土价格上行、节能减排转型升级的背景下，下游需求逐步回暖，业绩增长确定性强，股价、估值处于较高水平。三是磁材类上市公司外延并购经验丰富，正海磁材已成功收购上海大郡，宁波韵升曾成功投资上海电驱动。四是大股东控股比例较高，资源丰富，且上市公司科研能力强，容易与下游企业的联合研发和产业合作，能够形成较强的协同效应。这些特点均为磁材类公司进行并购重组奠定了良好基础。5.2.3.磁材股配置价值进一步凸显稀土上游股预期将逐步传导，磁材股将享受四重因素的正向催化。一是特斯拉发布新车型Model 3预定火爆，引发新能源汽车板块热度集体上升，未来汽车用磁材、电机电控的需求将获得实质性提振；二是并购预期，诸如正海、韵升均会加快行业横向、纵向的并购整合，而且凭借较强的谈判能力，可享受一二级市场的估值差异，增厚EPS；三是稀土价格上涨，买磁材股实际上也是买其囤货升值的潜力；四是业绩的增速较高且确定性强，是2016年成长股选股非常重要的标准。磁材公司存货重估空间巨大，毛利弹性极佳。从稀土涨价角度看，上游公司在从价资源税出台后，利润增量部分将归政府，业绩弹性有所减损，而磁材类公司拥有充沛的现金和较强的库存管理能力，在稀土价格低位囤货，将完全享受稀土价格上涨后的存货升值收益。同时，稀土价格周期向上，磁材的毛利率定价方式使其单吨毛利逐步增厚。我们根据市值/存货、市值/产能角度考虑，建议依次关注中科三环、宁波韵升、正海磁材、银河磁体和安泰科技。 
1462088389000[,,,,,,]对于假期还在推票的分析师 你是不是应该点个赞核心观点稀土：战略资源意义重大，中国供给垄断优势凸显，控制供给、建立稀土国际定价权迫在眉睫。稀土是战略新兴产业的关键材料，战略意义巨大；中国稀土资源储量最为丰富，重稀土绝对垄断。但是，中国凭借42%的资源储量，为全球提供86.4%的产量供应，战略资源贱卖外流难以接受，控制供给、建立国际定价权已经迫在眉睫。稀土行业目前呈现四大特点：一是稀土价格跌入历史大底；二是稀土行业集中度已经出现明显提升，六大集团占比高达90%以上；三是稀土企业的盈利能力自2015年起以来却出现了快速恶化；四是出口配合和关税已于去年下半年取消，稀土资源贱价外流加剧。黑稀土劣币驱逐良币导致市场失灵，供给侧改革虽一直在推进，但实际效果不尽人意。稀土由于其天然的赋存状况和萃取分离方法，极易被私采盗采和走私。相比于正规稀土，黑稀土成本低且产量对于价格的弹性极大，这导致黑稀土劣币驱逐良币，正规企业难以生存，正常的商业化行为难以维系，真正具有战略意义的稀土深加工产业难以发展，资源贱价外流严重。针对这种市场失灵，政策必须强力干预才能使稀土市场回到正轨，但2011年以来，虽供给侧改革不断，但囿于既有利益链条难以打破，改革效果不尽人意。稀土贱价外流引发决策层高度关注，稀土供给侧改革有望超预期。2016年初，稀土出口量增价跌的情况进一步加剧，引起了高层领导的高度关注。工信部在2016年1月的稀土座谈会上已明确指出，将以满足国家战略需求为导向，着力推动供给侧改革，印证了稀土产业的供给侧改革已上升到国家战略高度，决策层关注度前所未有。我们认为，如果此次能够得到高层领导的强力督办，有望冲破之前束缚稀土行业的政策桎梏，稀土供给侧改革有望超预期，主要体现在减产、收储和打黑等层面，执行力度有望空前加强。稀土价格将迎来趋势性上涨，涨幅有望远超预期。草根调研表明，当前稀土行业库存可能低于此前市场预期。我们认为，接下来高层领导的强力督办有望落到实处，减产、收储、打黑正在逐步兑现，库存有望快速去化，再加上贸易商在收储预期下的囤货惜售行为，已处于历史大底、跌无可跌的稀土价格将进入上涨通道，且涨幅有望超出市场预期。重点关注稀土上游资源股，积极布局中游磁材标的。稀土上游资源股对稀土价格上涨具备最强的业绩弹性。综合市值/冶炼分离配额、市值/存货以及稀土类别，建议依次关注广晟有色、厦门钨业、北方稀土、盛和资源、ST五稀、安泰科技（大股东承诺在2016年底注入微山湖稀土矿股权）。稀土磁材股享受稀土价格上涨带来的存货重估，以及毛利空间的扩大（通常为毛利率定价），再加上下游受益于新能源汽车放量带来的需求拉动，以及较强的外延预期和资本运作能力，具有较强的配置价值。建议依次关注中科三环、宁波韵升、正海磁材和银河磁体。风险提示：1）稀土供应侧改革不达预期；2）下游需求低迷，或者稀土价格上涨导致需求被强烈压制。1. 稀土：战略资源意义重大，中国供给垄断优势凸显1.1. 稀土应用广泛，是战略新兴产业的关键材料稀土是指元素周期表中的稀土是指元素周期表中的17种镧系和与其相似的，包括镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥，钪和钇共17 种元素氧化物的总称。作为战略新兴产业的关键材料，稀土元素应用广泛，资源战略意义巨大。1.2. 中国供给垄断优势明显，但粗放的开发模式不可持续中国稀土资源储量丰厚，重稀土绝对垄断。作为稀土矿产资源最为丰富的国家，2014年中国稀土储量5,500万吨，占全世界稀土储量的42%。中国稀土产量9.5万公吨，占全世界稀土产量的86.4%。也就是说，中国凭借着42%的资源储量，却提供了多达86.4%的资源供给。中国稀土资源的粗放式开发不可持续。中国稀土资源的粗放式开发不可持续。不管是利益驱使，还是产能集中度过底造成的无序生产，多年的无序开发已经造成稀土资源储量和工业产量之间的严重不平衡，一方面是对生态环境的严重破坏，另一方面使得我国的战略性储备资源得不到有效的保护。未来必须对稀土的过度开采进行更加有力的约束和限制，兼顾对稀土资源使用和出口的经济效应和可持续性。1.3.中国稀土出口量巨大，但战略资源低价贱卖难以接受对决策层而言，战略资源低价贱卖难以接受，控制供给、夺回国际定价权已经迫在眉睫。在过去几年，世界电子、激光、超导等高科技产业规模呈几何级数增长的情况下，作为重要的战略性资源，我国的稀土价格并未水涨船高，而是长期以低廉的价格进行出口。对己而言，低廉的价格无疑使我国稀土行业蒙受巨大损失，同时也阻碍了国内产业的发展；对他而言，其它稀土进口国常年以极其便宜的价格享受着我国最为丰富的战略性储备资源。2.  稀土行业：价格跌入历史大底，战略性资源贱价外流加剧稀土行业目前呈现四大特点：一是稀土价格跌入历史大底；二是稀土行业集中度已经出现明显提升，六大集团占比高达90%以上；三是稀土企业的盈利能力自2015年起以来却出现了快速恶化；四是稀土贱价外流加剧。2.1.稀土价格：跌入历史大底稀土价格近5年里跌幅巨大，已回落至2010年稀土政策性整合之前的水平。以镨钕氧化物、氧化镝为例，从2008年至今的价格走势看，当前价格已回落至2010年稀土政策性整合之前的水平，其中镨钕氧化物价格最高时为127.5万元/吨，而目前仅25.9万元/吨。2015年稀土价格加速探底后，反弹幅度十分有限。2015Q3以来，全球大宗商品均出现了广泛的快速杀跌，主要源于美国加息、中国经济放缓、人民币贬值等一系列因素，稀土也不能幸免，Q3价格也出现了一波快速的探底过程，整体相对于年初跌幅在15%-20%。从长时间序列来看，目前的稀土价格已经跌入历史大底。考虑到近五年来打黑对低成本的黑色产业链的打击，以及正规稀土企业人力、环保、税收成本的上升，矿山品位的下降，再加上镧、铈等弱势品种价格的下跌，稀土的边际成本线已出现系统性的上升。基于此，我们相信目前的稀土价格已经进入历史大底，已经非常接近或低于国内稀土行业的成本线，不仅正规企业已开始不赚钱或亏钱，对于私矿来讲也处于利润非常微薄的境地。2.2.行业集中度：六大集团控制力明显提升根据2016年第一批稀土生产指令性计划，六大稀土集团的冶炼分离配额占全国的99.57%，对全国稀土供应享有具有绝对的控制力，其他央企或省区的配额占比已经下降到了0.43%。2.3.毛利水平：龙头企业盈利能力自2015年起出现快速恶化作为稀土行业的龙头企业，A股稀土上游上市公司的毛利率均在2015年上半年出现了下滑，Q3稀土又有一波加速探底，三季报毛利率继续恶化，年报也不乐观，五矿稀土再次面临ST风险。2.4.出口：稀土资源贱价外流加剧2015年以来，稀土出口价跌量增的态势加剧。自2015年初取消长达17年的稀土出口配额，以及2015年下半年取消出口关税以来，加之2015年8月份以来人民币兑美元出现小幅贬值，中国稀土出口“量增价跌”的局面开始加剧。2016年4月13日，海关总署发布数据显示：中国3月份出口稀土4343吨，出口金额20516万元，出口数量环比增长34.04%，较去年同期相比增长114.04%，3月份出口金额环比增长9.91%，较去年同期相比增长58.63%，2016年一季度稀土累计出口数量为11596吨，与去年同期相比增长109.4%，累计出口金额达56736万元，同期增长38.3%。稀土出口价跌量增使得稀土资源贱价外流的窘境再现，同时相关税收大量减少。在2011年稀土行业大整合之前，稀土行业曾出现“白菜价”出口、以38%的储量供应全球98%的产量的窘境。而目前，出口政策放宽，需求疲软，使得稀土厂商普遍采取降价多销的策略，价格已降至2011年整合前的低位，使得稀土资源贱价外流的情况再现。同时，由于2015年6月后稀土资源税改成从价计征，稀土价格的下降使得相关资源税远低于此前的从量税，使得稀土行业税基萎缩。3. 稀土供需：黑白稀土二元供给导致市场失灵，供给侧改革势在必行3.1.供给：黑稀土痼疾难以去除，导致巨大的市场失灵中国稀土行业久病难医，很大程度上源于黑稀土、正规稀土的二元供给导致的“劣币驱逐良币”，使得稀土市场带有天然的市场失灵。正规稀土企业环保要求高，需要依法纳税，资本开支大，边际成本处于行业上沿，而且受到国家配额的产量限制；而黑稀土，尤其是南方的中重稀土离子矿，由于其天然的赋存状况和萃取分离方法，导致极易被私采盗采和走私，而且没有税负、没有环保要求、分离方法极其简陋而且对环境破坏大，边际成本处于行业下沿，一旦价格上涨，黑稀土暴利大增，黑稀土产量弹性极大。这使得一旦监管跟不上，甚至出现猫鼠勾结，黑稀土便会横行市场，满足大量需求，使得稀土价格接近黑稀土成本，从而劣币驱逐良币，把成本较高的正规稀土挤出市场。黑稀土规模巨大，对正规稀土行业造成巨大冲击。按照行业内的统一说法，目前稀土分离产能达到45万吨。白稀土28万吨，国家队包括六大集团（24万吨）加上国有资本公司（4万吨）；黑稀土，剩下的17万吨产能属于未经国家批准的黑色产业链。根据我们在去年10月19日举行的稀土行业电话交流会的内容，南方的重稀土非法产量每年大概在6万吨，而国家指标为2万吨，这意味着大量黑稀土充斥市场，导致价格下跌，南方企业长期处于亏损。所以，要想解决稀土资源无序开采、交易和贱价外流，稀土打黑首当其冲。我们认为，黑稀土难以根除的原因，一是稀土资源分布特点易于私采滥挖，南方离子矿多分布于江西、福建、云南等山区，资源多分布于地表，同时离子矿的萃取冶炼方式及其简单，易于私采滥挖。二是政治经济特点决定难以根除，资源富集地多属于经济欠发达地区，民间靠山吃山，且当地官民互相串通，利益盘根错节，难以根除。黑稀土已成为阻碍行业发展桎梏，使得中国的稀土产业的战略价值大大减损。二元供给导致黑矿劣币驱逐良币，产能严重过剩，实际产量远超国家下达的指令性计划，压低稀土价格，正规企业难以生存，使得稀土资源贱价外流，正常的商业化行为难以维系，真正具有战略意义的稀土深加工产业难以发展。3.2. 需求：冷暖不均，亮点还看高端钕铁硼稀土应用主要包括稀土永磁材料、发光材料、储氢材料和抛光材料，由于技术成熟度不同，需求增长呈现冷暖不均的特点，其中稀土永磁材料应用前景最为广泛，最有成长性。稀土永磁材料（镨钕镝）：在稀土功能材料中占比70%，前景光明，主要受益于高性能节能电机在新能源车、汽车EPS、电子工业、节能空调、电梯方面的应用。稀土发光材料（钇铕铈铽镧）：占稀土应用比例为4.2%-5.78%，技术进步导致用量趋势性下降，LED荧光粉比三基色荧光粉对稀土发光材料的用量显著下降。稀土储氢材料（镧铈）：占稀土应用比例为10%，随着锂电池、燃料电池的竞争，储氢材料用量逐渐减少，而且当前储氢材料市场产能过剩严重。稀土抛光材料（铈）：今后更多地应用于高端产品，铈或富集物用量呈下降趋势。冶炼工艺决定供给释放同步，而不同元素的需求却不尽相同，这使得不同元素的供需面冷热不均。由于稀土的分离冶炼工艺是萃取工艺，稀土矿中的所有元素配分均通过不同的溶剂萃取后全部提取出来，这就导致供给释放的同步性，为了满足稀土磁材等强势元素的需求，镧铈等弱势元素的供给会被迫堆积，因此供给压力更大。3.3政策窘境：供给侧改革政策从未停止，但实际效果寥寥自2010年温家宝总理批复整治稀土行业以来，国家围绕行业整合、配额控制、打黑和收储等抓手，在6年间出台了许多政策，并在WTO败诉后做出了应对调整，推出了资源税从价计征的政策。但总体上看，实际效果寥寥。一是组建六大稀土集团，提升行业集中度。2014年1月，由工信部六大集团牵头制定的组建稀土大集团方案获得国务院批复同意，并于2015年起开始陆续完成验收。二是实行生产配额控制制度，并向六大集团倾斜。在WTO败诉之前，我国为保护稀土资源，实施了由商务部负责的出口配额制度，自2013年起实施了由工信部负责的稀土矿山采选和分离冶炼总量控制制度（即配额制）。三是建立稀土收储制度。据媒体报道，2011年起我国将稀土收储纳入国家战略收储范围，并与当年6月进行了第一次收储（主要为轻稀土，数量较少）；2012年7月、12月实施了两轮收储，总规模在1.8万吨-2万吨之间（主要为轻稀土，其中镧铈1.1万吨）；2014年9月再次收储，总量约为1万吨（其中氧化镨钕4000吨，氧化镝1200吨，氧化镨、氧化钕各500吨等）。四是打黑。自2011年以来，由工信部牵头的多部委打黑联合行动已连续5年开展，但效果有限。2013年7月-11月工信部联合八部委实行了较为严厉的打黑，但总体上运动式的打黑难以根除私采盗采（事实上，在2013年稀土价格短期回暖后，非法开采等现象又在江西、内蒙古、四川等国内几大资源聚集区死灰复燃）。到了2014年，稀土打黑更加严厉，采取了互相检举、查处羁押相关肇事人员的举措，据我们了解，2014年的打黑成果明显好于2013年，确实对黑色产业链形成了较为彻底的震撼，但对广西矿的盗采乱挖还没有彻底整治。2015年11月，工信部兵分5组，其中江西3组，广东和湖南1组，江苏和安徽1组，针对当前黑稀土最大的滋生地“资源综合利用环节”进行清查。共涉及17万吨的钕铁硼废料回收产能，行动覆盖江西、安徽、江苏、湖南和广东5个省份共79家企业。五是税收制度改革。稀土、钨、钼等小金属品种的出口关税、配额将被迫取消，以往以出口管制为前提的政策组合（简称“政策A”）行不通了，必须转向以资源税为核心的政策组合（简称“政策B”）。我们认为，政策难以取得效果的关键原因，是监管利益矛盾并导致监管政策走形。一是多部委利益存在不一致。例如工信部是稀土产业主管部门，发改委国储局是国家收储主管部门，多部委联合对稀土行业的整治在中央政府意志并不强烈的背景下,非常容易流于形式，出现部委之间互相推诿的现象。二是中央和地方利益存在矛盾。稀土产业（尤其是黑稀土）是当地政府或当地居民赖以生存的基础和灰色利益来源，中央政府的政策贯彻以及央企整合资源具有天然的“强龙难压地头蛇”，阻力重重，政策执行效果打折扣。三是在诸多利益矛盾之下，监管政策容易走形。1）打黑屡禁不止：运动式的打黑水过地皮干，黑色的利益链生命力顽强；2）收储变成闹剧：演变成六大集团哄抬报价，低价收储后卖给国家的闹剧。4. 供给侧改革政策有望超预期，稀土价格将迎来趋势性上涨4.1.决策层关注度空前提升，政策加码势在必行黑稀土带来的市场失灵导致稀土资源贱价流失、战略价值难以体现，必须由政府的强力政策干预来解决。黑稀土的绵延不绝有其天然的特殊土壤，其带来的市场失灵致使中国的稀土资源贱价外流，正规企业难以盈利，难以进行具有长远战略眼光的投资和研发，高值化利用沦为空谈。我们认为，稀土行业无法像其他市场化程度高的行业一样，可以期待市场的力量将供需面出清，恢复均衡，而正好相反，必须要政府的强力干预才能根本上杜绝黑稀土带来的影响，将稀土行业带入正规化、市场化运作的平台。面对稀土行业窘境，决策层当前对稀土行业关注度上升至前所未有的高度，政策加码势在必行。2016年初，稀土出口量增价跌的情况进一步加剧，引起了高层领导的高度关注。工信部在2016年1月的稀土座谈会上已明确指出，将以满足国家战略需求为导向，着力推动供给侧改革，印证了稀土产业的供给侧改革已上升到国家战略高度，决策层关注度前所未有。我们认为，鉴于此前的供给侧改革总是不尽人意，很大程度上就是政策执行在旧有的利益链条和政策惯性下效力减弱，如果此次能够得到高层领导的强力督办，有望冲破之前束缚稀土行业的政策桎梏，被国人企盼已久的稀土供给侧改革有望进入新境界。4.2产量：工信部首次缩减分离冶炼产量配额工信部4月5日下发2016年第一批稀土生产配额，与2015年相比全国冶炼分离产品配额下降10.09%，供给侧改革发力明显。2015年上半年第一批冶炼分离产品配额为50050吨，而2016年则下降为45000吨，同比下降10.09%，如此幅度的冶炼分离配额下降仍属首次，将对稀土冶炼分离产量形成重要影响。4.3收储：商储先行，国储有望跟进，将对收储品种的供给收缩带来实质性影响2015年3季度至今，收储的讨论不绝于耳但屡屡未果，根本原因就在于目前稀土价格太低，供应商不愿意在此价格下交储。2016年3月30日，国家发展改革委会同有关部门组织召开了稀土企业商业储备动员大会。会议明确了稀土商业储备的原则、配套措施、实施主体、运行模式、具体方案和进程。我们预计，此次商储先行，国储有望跟进，并且从收储品种、方式、规模、进度方面有望超出市场预期，将对收储品种的供给收缩带来实质性影响。4.4.打黑：打蛇打七寸，稀土打黑有望全面升级我们认为，稀土收储和打黑必须配合起来，一手收掉现有存量，一手控制住黑稀土的增量。否则在收储过程中，价格的上涨反而成全了黑稀土的大量出货，劣币驱逐良币的闹剧会继续上演，供给侧改革沦为笑谈。福建省以先行下文打黑，各稀土主产区的打黑有望全面升级。3月22日，福建省国土资源部日前下发通知，要求加强2016年度稀土矿和钨矿开采总量控制指标管理，严打无证盗采稀土矿行为。我们猜测，这可能是政策层加大打黑力度的佐证。未来各稀土主产区省份都有网出台类似政策，进一步落实和加大打黑力度。4.5.山雨欲来：库存有望快速去化，价格将进入上涨通道，涨幅有望远超预期我们的草根调研表明，目前国内稀土库存低于预期。一是随着去年下半年以来，出口配额和关税取消，稀土出口呈现加速增长局面，这使得国内大量库存流向海外，客观上促进了行业库存的去化；二是此前的稀土政策组合拳虽然整体不达预期，但客观上看，确实减少了黑稀土的生产、流通，再加上稀土价格持续低迷，打黑压力增加，使得黑稀土的暴利空间下降，违法成本提高，黑稀土的堆积确实得到了一定程度上的控制。稀土价格已跌无可跌，在供给侧改革加码的背景下，有望进入上涨通道，涨幅有望远超预期。我们认为，如果接下来高层领导的强力督办能够落到实处，减产、收储、打黑能够严格贯彻，，库存有望快速去化，再加上贸易商在收储预期下的囤货惜售行为，已处于历史大底、跌无可跌的稀土价格将进入上涨通道，且涨幅有望超出市场预期。5. 投资建议：重点关注稀土资源股，积极布局中游磁材股5.1.重点关注稀土上游资源股稀土上游资源股对稀土价格上涨具备最强的业绩弹性。鉴于此次收储可能更加着重于中重稀土，以及轻稀土中的镨钕等磁材相关的元素，我们首推重稀土品种，建议关注五矿稀土、广晟有色、厦门钨业、中色股份等标的；同时，轻稀土标的建议关注盛和资源、安泰科技、北方稀土、包钢股份等。综合市值/冶炼分离配额、市值/存货以及稀土类别，我们依次推荐广晟有色、厦门钨业、北方稀土、盛和资源、ST五稀。5.2.积极布局中游磁材股5.2.1.稀土价格进入上行周期，磁材单吨毛利有望提升磁材单吨毛利有望提升。一是磁材产品通常以毛利率定价，虽然在稀土价格上涨初期，前端合同价格相对固定，毛利增厚有所抑制，但在稀土价格形成上涨趋势之后，毛利增厚会非常明显（尤其是对于成本转嫁能力强的高端钕铁硼磁材）；二是磁材公司经过2011年以来的稀土暴涨暴跌，库存管理能力显著提升，在上涨周期中可通过库存管理享受存货增值红利。5.2.2.磁材行业逐步进入有序整合阶段，纵向、横向并购机遇显现稀土磁材行业进入有序整合阶段，纵向、横向并购机遇显现。一是稀土政策正常化后，外延并购成为做大做强的必由之路。稀土价格预期将逐步稳定，处于历史地位或者稳步上升的价格有利于下游钕铁硼需求的恢复，以及新应用的拓展，尤其是电动车产业链迅速发展为稀土磁材带来绝佳的历史机遇，下游可收购的标的逐渐增多，这使得一向手握大把现金但难以并购的磁材企业有的放矢，下游并购成为磁材公司做大做强的必由之路。二是从行业结构看，横向并购条件充分。2011年的暴利时代使得行业大幅扩产，2013年的海外专利授予后又有一批新厂商进入，从而出现价格战和重新洗牌的过程，到了2014年以后，随着稀土价格回落以及激烈的市场竞争，一批竞争力差的公司逐步退出市场，优势企业获得开疆扩土的机会，这为市场的横向并购整合创造条件。三是磁材类上市公司资本运作空间巨大，经验丰富。目前，磁材类上市公司普遍存在以下特点：一是资产负债率低20%左右、账上现金充沛（普遍在10个亿左右），净利率10%以上。二是随着稀土价格上行、节能减排转型升级的背景下，下游需求逐步回暖，业绩增长确定性强，股价、估值处于较高水平。三是磁材类上市公司外延并购经验丰富，正海磁材已成功收购上海大郡，宁波韵升曾成功投资上海电驱动。四是大股东控股比例较高，资源丰富，且上市公司科研能力强，容易与下游企业的联合研发和产业合作，能够形成较强的协同效应。这些特点均为磁材类公司进行并购重组奠定了良好基础。5.2.3.磁材股配置价值进一步凸显稀土上游股预期将逐步传导，磁材股将享受四重因素的正向催化。一是特斯拉发布新车型Model 3预定火爆，引发新能源汽车板块热度集体上升，未来汽车用磁材、电机电控的需求将获得实质性提振；二是并购预期，诸如正海、韵升均会加快行业横向、纵向的并购整合，而且凭借较强的谈判能力，可享受一二级市场的估值差异，增厚EPS；三是稀土价格上涨，买磁材股实际上也是买其囤货升值的潜力；四是业绩的增速较高且确定性强，是2016年成长股选股非常重要的标准。磁材公司存货重估空间巨大，毛利弹性极佳。从稀土涨价角度看，上游公司在从价资源税出台后，利润增量部分将归政府，业绩弹性有所减损，而磁材类公司拥有充沛的现金和较强的库存管理能力，在稀土价格低位囤货，将完全享受稀土价格上涨后的存货升值收益。同时，稀土价格周期向上，磁材的毛利率定价方式使其单吨毛利逐步增厚。我们根据市值/存货、市值/产能角度考虑，建议依次关注中科三环、宁波韵升、正海磁材、银河磁体和安泰科技。来源：安信有色研究 齐丁余懿蔡宇杰
1461723987000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 一分钱玩了好几天，擦你妹，劳资满仓杠上了……
1461673696000[,,,,,,]股市记忆之2006年 无风险暴利的经典之作2016-04-26 11:17:40评论(0)0 无风险暴利的经典之作2005年4月，花荣出版了他的《盲点套利》股票专著，自然，这本书成为了我的案上红宝书。我也要盲点套利了，正好，中国股改的盛宴开启，我可以小试牛刀了。转自职业初段的博客
1461659811000[,,,,,,]■报告摘要一：上周大盘出现大幅回调，各主题板块表现不尽人意。本周建议继续关注稳增长、智能汽车、金融改革等主题。        ■报告摘要二：面对不断下滑的经济增速，政府不断提升稳增长政策力度。一季度我国经济增速6.7%，虽然略低于此前增速，但是仍然在合理区间运行。从需求角度看，固定资产投资增速在基建投资以及房地产投资的带动下，增速上升，3  月份消费增速也高于1-2  月份，出口增速3  月份由负转正，从预期角度看，3  月份制造业PMI  为50.2，近期内首次站在荣枯线之上。另外工业生产、PPI  等数据均有所回暖，这些数据的回暖一定程度上反映了我国经济正在从生产到需求、到价格、到预期的全面的回升。作为稳增长政策的重要措施之一PPP，一些扶持政策近期也在不断加速落地。经济运行有企稳迹象离不开稳增长政策的发力，相信之后稳增长政策将会持续发力。建议积极关注相关受益标的如隧道股份、东方园林、普邦园林、龙元建设、苏交科、金螳螂、亚夏股份、东方雨虹、北新建材、围海股份、首钢股份、大冶特钢、河钢股份、包钢股份、西山煤电、潞安环能、海螺水泥等。        ■报告摘要三：本周北京车展开幕，本届车展主题为“创新、变革”，乐视超级汽车、阿里互联网汽车、特斯拉MODELX  等明星车型将在此次展会上首次亮相，届时智能汽车将成为本次车展的焦点之一。汽车智能化是汽车发展的大势所趋，将成为人工智能应用最快、空间最大的场景之一。在国家政策和公司层面的推动下将成为未来五年确定的新兴发展方向。以产业链中的车联网为例，根据行业数据，未来三到五年，中国的车联网规模将达到3000  亿元。政策的支持和明确的发展方向再加上巨大的产业空间，智能汽车的产业链机会值得率先布局！建议积极关注相关受益标的如亚太股份、金固股份、万安科技、双林股份、保千里、四维图新、全志科技、索菱股份、兴民钢圈、水晶光电、模塑科技、宜通世纪等。        ■报告摘要四：随着经济其他部门市场化进程的进一步深入，金融体系中存在的这些问题会使得风险暴露更加严重。因此推进金融改革，是我国主动适应经济新常态的必然要求，金改步伐不会停。维护金融市场稳定，不发生区域性和系统性金融风险，既是我国金融改革的底线，也是金融改革的目标之一，因此渐进式改革将会是我国金融改革的方式。从目前的政策倾向看，在债务压力和银行不良上升的背景下为防范风险，债转股将会是今年改革重点推进的方向。另外全年最大的改革看点将在监管体系的改革。建议关注受益标的如浙江东方、海德股份、宝硕股份、东兴证券、西部证券、招商证券、广发证券、东方证券、浦发银行、招商银行、南京银行、宁波银行、中国银行、中信银行、华夏银行等。        ■风险提示：政策推进不及预期。：
1461649703000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 走了，转去绿城水务，环保水务股中的小盘股，再怎么差也不会比这破股差！
1461579915000[,,,,,,]［期货有多火］坐地铁遇上下班高峰，拥挤中看见前面有个小姑娘在手机百度，只见她默默地输入了六个字：螺纹钢上下游……  
1461574182000[,,,,,,]在投资者眼中，2014年至现在的最佳投资方案应该是：2014年初至中旬购买货币基金或者成长期的高息P2P产品，然后在2014年7月以后全仓杠杆进入股市，一直持有到2015年6月11日，接着抛掉全部股票，资金进入债市赶上一波牛债，2015年12月的时候将债市的资金取出全部投入北上广深的房地产，并在2016年2月底高价卖出，然后全仓进入期货市场买入螺纹钢……这就是中国市场这两年的投资现状，然而，无数人成为这记“完美投资”下的韭菜。就拿近日疯狂的大宗商品市场来说，多数商品期货合约如螺纹钢、铁矿石、沥青等工业材料已经远远不是工业用途和套期保值那么简单了，强势的涨停板中，充斥着各类闻风而动追本逐利的是投机资金。大宗商品经过两年的萎靡，在中央明确了“供给侧改革”之后，基础材料的反弹也许成了大多数人的愿景。事实上，并不是上涨不合理，而是这突如其来的暴涨节奏，让大多数甚至可能不熟悉期货规则的投资者都忘乎所以了。期货交易理应是用来套期保值的，一般来说反而是为了防止市场过度波动的一种行为。然而由于大量投机交易者的加入，价格波动反而疯狂。20日的螺纹钢品种主力合约成交金额就超过了6000亿元，已经甩掉沪深两市当日的总成交额（5421亿元）。同时，根据工信部的数据，2015年全年粗钢产量才8.04亿吨，全年表观消费量7亿吨，而4月20日一天的成交量 696万手，即6.96亿吨，已经赶上一年的消费量了。因此这不但不是什么套期保值，更多做空套期保值的生产企业反而被强行收割，这纯粹只是发了一场烧，疯狂追逐投机的背后，都是那些想一夜暴富的“风险家”。期货的交易大多设定了杠杆，通常投资者只需交纳5%-15%的保证金就可以买卖各种商品标准化合约，一旦保证金用完就有可能被强制平仓。这是风险其一。再极端一点，如果保证金不足，又同时遇到无交易量的涨跌停板或者其他市场原因造成无法在规定时间内平仓的，还要延续到下一交易日，直到保证金足够或者强行平仓执行为止，而投资者也需要直接承担因此发生的所有亏损。投机是一种非常冒险的行为，大多数的交易往往利用人性的弱点。正是因为人们愿意冒险，而大部分人又无法克服“人性”，因此大多数投资者都沦为亏损的“韭菜”。职业交易者的交易系统也是需要根据市场变化进行调整的，往往遵守交易系统的本身就是一种“反人性”。所以，不要看投机者蜂拥至上，除非是“反人性”的交易，不然很难在看着如此眼馋的市场行情中获利。纵观目前的黑色商品市场，不难发现这一时的火热背后是依然颓靡的基本面。事实上“供给侧改革”针对的是一些需要出清的僵尸企业，并不是说从需求面改善状况。世界三大把控世界上大部分铁矿贸易的巨头纷纷不看好今年的铁矿石市场，知名投行高盛等金融机构亦认为这样疯狂的行情无持续性。所以，这一轮暴涨会否步09年黑色商品暴涨暴跌的后尘，已经无需回答。再回到一开始说的那个投资循环，这两年的中国市场变化已经加速完成了本应用10年或者更长周期完成的“美林时钟”投资周期。中国市场“电风扇”般旋转周期的最大因素就是贪婪和投机。当然，其中几人能成功的寥寥无几。   关注奇点金融小组 获取更多理财信息 微信公众号：jiacai188
1461494008000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$明天看包子表现，期待
1461319291000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$包子不惧调整，拿稳了十倍股
1461286995000[,,,,,,]周四（4月21日），两市共有289只个股资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (82554.31万元)兴业银行(59838.06万元)海通证券(58905.64万元)北方稀土(34829.55万元)民生银行(29214.73万元)包钢股份(28466.76万元)浦发银行(25760.74万元)兔宝宝(25521.41万元)中国平安(25180.72万元)华泰证券(24577.53万元)当日，1243只个股资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (79933.39万元)天齐锂业(55562.85万元)赣锋锂业(49809.53万元)恒生电子(48944.02万元)精功科技(48189.37万元)深天地A(46438.96万元)腾信股份(40189.88万元)天音控股(39740.79万元)创兴资源(37926.27万元)御银股份(34707.14万元)
1461259287000[,,,,,,]粉丝居然给整理《炮哥真经》交流发在百度…这谁发把QQ删掉下，还公式分享，分享后就要换新数据模型了 今天就没涨停
1461230067000[,,,,,,]期货市场近日风生水起，大宗商品上演集体涨停潮，尤其以铁矿石和焦炭为代表的黑色系商品，多日连续大涨，彻底激活了整个期货市场的人气。多位研究人士认为，近期黑色系上涨的主因来自宏观，原因包括以下几方面：1、供需错配导致；2、国家供给侧改革；3，房地产销售火爆带动投资增速回升；4、一季度货币政策较为宽松。但是，黑色系飙涨背后最直接的原因就是股市资金流入期市。比如查阅近期国内大宗商品的成交持仓龙虎榜，不难发现券商资金大幅交易的影子。棉花期货近期8天4涨停，主力合约CF1609成交量龙虎榜前三名分别是广发期货、海通期货以及华泰期货，螺纹钢期货主力合约RB1609成交量龙虎榜前三名为海通期货、上海中期、申万期货，铁矿石I1609合约成交量龙虎榜前三名为银河期货、国投期货、冠通期货。多名业内人士表示，是券商资金嗅到了大涨的味道，大举杀入商品市场，见什么买什么，在很多老期货人眼中，在三月份第一波黑色系狂涨的时候差不到就已经到位该调整了，但是券商资金实力雄厚直接接盘继续往上做，在资金面前，基本面什么的已然不重要。不过，黑色系暴涨的最初发力点是国家对钢铁煤炭供给侧改革，因此，我们汇总了一下近期国家对钢铁煤炭去产能政策动向：1、4月11日，李克强召开经济形势座谈会强调，必须加快改造提升传统动能，淘汰落后产能，消化钢铁、煤炭等过剩产能。2、4月12日，八省上报钢铁煤炭去产能方案。3、4月14日，国土资源部发布《关于支持钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》。4、4月18日，安监总局发布钢铁煤炭行业化解过剩产能意见。5、4月19日，国务院办公厅印发《贯彻实施质量发展纲要2016年行动计划》，要求加强供给侧结构性改革。6、4月21日，一行三会发文支持钢铁煤炭行业化解过剩产能。期市大幅飙涨，A股中相关标的有望受益。云财经将期市股市关联标的进行汇总，供参考。说明：煤炭钢铁由于涉及股票太多，故不一一列举。大宗商品关联标的股票(云财经)期货品种从底部起涨幅股票市场相关标的铁矿石66%海南矿业、金岭矿业、宏达矿业、广东明珠、华联矿业、创兴资源、山东地矿、攀钢钒钛焦炭68%美锦能源、陕西黑猫、山西焦化、安泰集团、ST黑化、云维股份等焦煤56%盘江股份、冀中能源、潞安环能、阳泉煤业、西山煤电、陕西煤业、山煤国际、靖远煤电、平煤股份等动力煤43%中国神华、大同煤业、中煤能源、开滦股份、兖州煤业、国投新集、恒源煤电、平庄能源、露天煤业等螺纹钢68%方大特钢、南钢股份、安阳钢铁、三钢闽光、莱钢股份、沙钢股份等热卷71%宝钢股份、包钢股份、河钢股份等棉花33%新赛股份、新农开发、冠农股份白糖34%贵糖股份、南宁糖业、中粮屯河、华资实业白银17%盛达矿业、金贵银业、豫光金铅、驰宏锌锗、江西铜业沥青30%国创高新、宝利国际、ST天利橡胶38%海南橡胶、中化国际甲醇27%华鲁恒升、远兴能源、泸天化、天科股份PTA19%桐昆股份、恒逸石化、荣盛石化期货概念 中国中期、美尔雅、弘业股份、厦门国贸、浙江东方、江苏舜天
1461229251000[,,,,,,]2015  年年报：公司全年业绩下滑，出现亏损        公司全年实现营业收入约225.01  亿元，同比下降24.47%；归属于母公司净利润亏损33.06  亿元，同比下降35.06  亿元；基本每股收益-0.13  元，同比下降0.14  元；加权平均净资产收益率-9.51%，同比下降15.50  个百分点。其中，第4  季度实现营业收入约50.22  亿元，环比下降16.06%、同比下降38.22%；归属于母公司净利润亏损19.81  亿元，环比下降-11.11  亿元、同比下降21.25  亿元，对应基本每股收益-0.06元，环比下降0.03  元、同比下降0.07  元。        产品量价齐跌致营收下降，政府补助难以扭亏        2015  年受需求疲软等影响，公司产品出现量价齐跌，导致营收下降。由于原燃料价格下降幅度超过产品价格下降幅度，公司产品毛利率同比下降22.53  个百分点，同时，计提资产减值损失5.37  亿元也是导致净利大幅度下滑的原因。此外，公司营业外收入为17.80  亿元，主要原因是收到政府补助17.64  亿元。        非公开发行完成，钢铁稀土双轮驱动，向资源型企业转型        公司非公开发行募集资金298  亿元，用于收购包钢集团选矿相关资产、白云鄂博矿综合利用工程项目选铁相关资产以及尾矿库资产，上述事项已于2016  年5  月完成。        本次非公开发行的完成，使公司成为全球拥有轻稀土资源量最大的企业，随着上述资源的逐步开发利用，将显著提高公司的盈利能力，同时也将使公司逐步向资源型企业转型，从而形成钢铁产品生产和矿产资源开发利用业务双轮驱动。        未来将受益于稀土钢、稀土矿浆销售及尾库资源业务，维持“增持”评级公司持续推进结构调整项目建设，建成年产  550  万吨高档稀土板材生产线，将于2016  年正式投产；稀土板材产品竞争力强，将成为公司新的利润增长点。此外，2015年非公开发行完成后，公司新增稀土矿浆销售业务及尾库资源业务，并且根据相关利润承诺，尾矿资源在2016  年、2017  年及2018  年的（扣除非经常性损益后）净利润分别为不低于3.23  亿元、12.64  亿元及19.52  亿元。预计2016-2018  年EPS  分别为0.05、0.08、0.13  元/股。        风险提示:经济形势变化；原料成本及产品价格波动；公司经营治理；项目推进进度：
1461228821000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$包钢才是稀土龙头！新型钢材龙头！看好！希望你跟以前一样成妖
1461224263000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】a.组合或组合主理人粉丝大于2000b.组合最近一月收益跑赢沪深3001、$誓把老刀挑下位(ZH010389)$                                     @zangyn   卖出鸿特精密，买入大富科技2、$我只要钱(ZH105123)$                                      @KIRK_Stinson  卖出华锦股份3、$点石实盘(ZH171258)$                           @点石修心  卖出天赐材料，买入亿帆鑫富4、$玉珍焖肉(ZH015792)$                                     @贾玉珍  卖出山水文化，买入如意集团5、$2016再接再厉(ZH025009)$                                  @不吸烟的老烟杆  卖出山水文化【优质组合调仓】a.组合近一个月收益跑赢沪深300指数且为正收益b.组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深300指数且为正收益1、$爱情买卖(ZH777903)$                            @跳刀小牛  卖出金利科技，买入同花顺2、$穷开心娱乐组合(ZH277713)$                                 @名爸课堂  卖出深红利，买入A300ETF3、$1111(ZH089234)$                               @无名的地方  卖出ZZ500ETF4、$2015第一场雨(ZH199336)$                        @方戒  买入人民网5、$追求自由(ZH221263)$                             @泰山1566  买入包钢股份注：以上数据最终解释权归雪球所有，数据仅供参考，投资决策需建立在独立思考之上。
1461222547000[,,,,,,]江粉磁材、北方稀土、包钢股份、中国铝业、湖南黄金、厦门钨业、中金岭南、冀中能源、海南橡胶、锡业股份
1461217627000[,,,,,,]今日异动股记录：江粉磁材、北方稀土、包钢股份、中国铝业、湖南黄金、厦门钨业、中金岭南、冀中能源、海南橡胶、锡业股份.....都是有色板块的。大跌时观察盘面很好，这时妖精无处藏身，都亮出了底牌，无处遁形。
1461208890000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 深套中
1461205170000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 稀土，钢铁，低价，补涨，懂了吗？
1461204225000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$  这逼的 稀土，逼北方稀土正吧？
1461123516000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ -5%
1461118835000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 涨停的节奏
1461111236000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢股份年报解读，欢迎大家来补充。1，2015年亏损33亿。2，证金，汇金等国家队仍在，且高位（成本约4.2元）被套，证金持股比例有所减少，是转到基金公司还是割肉调仓？具体情况有待大家去考证跟帖。3周、李两人仍为本次股东大会一二把手，至少本次报表责任人为此2人。4，包钢股份尾矿盈利，但比预期低了1.2亿，按之前协议，这块差额由包钢集团补齐！5，说一下包钢股份的前线和后展：首先包钢在这段时间的反弹中增长比例一直位居钢铁股后三位，稀土部队后一位。其次，包钢集团在补齐尾矿盈利后会采取什么政策！基于这一点另外大家可以去看看关于尾矿盈利2015年，2016年，2017年等分别应该多少。我记得是2016是2015的3倍？4倍？熟悉情况的跟一下帖！
1461111223000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这个股真的能称得上垃圾中的战斗机了。
1461110549000[,,,,,,]一、【要闻速递】1、两大利好传闻发酵：近期深港通开通声音渐多，内地香港官员齐表态，深港通可尽快推出市场，香港方面甚至强调深港通已经准备完毕，就等中央拍板。这是近期可以预期的一大利好！有关MSCI在2016年度是否会纳入A股的讨论重新升温，据最新消息，邓普顿新兴市场部门执行董事长麦朴思称，A股于6月纳入MSCI系列指数的条件已经达成。有分析认为A股若加入MSCI，将带来约4000亿美元的资金流入。2、习大大讲话释放重磅信号：习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会强调，网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。这对A股热炒的网红概念，是个不小的利空。习大大还表示，要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，增强网络安全防御能力和威慑能力。对网络安全板块构成重磅利好。3、深圳明确土地使用权续期：深圳市规划和国土资源委员会表示，1995年9月18日前与深圳市规划和国土局已签订《土地使用权出让合同书》的土地，顺延至国家法定最高年期，不用补交地价。4、刘士余书记出席中国证监会党校春季干部进修班开班式：2016年4月18日，中国证监会党校2016年春季干部进修班开班式在京举行。刘士余强调，证监会党校要在彻底改变证监会系统“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”这一根本政治问题上下功夫，要严格选调学员，必须与各级后备干部培养、领导干部提拔使用统筹起来，体现出党校培养教育党员领导干部的唯一导向。5、央行首席经济学家马骏：今年一季度广义货币M2增速基本在合理区间，但信贷增速较快有一定阶段性周期性的原因。目前货币政策操作的主要考虑，是为稳增长提供所需要的货币条件。未来的货币政策操作，除了要继续支持实现稳增长的目标，也要注意防范宏观风险，尤其是要避免企业杠杆率过快上升，还要考虑到货币信贷增长对未来物价走势和房地产价格的影响。6、上海证监局发文规范奇葩研报， 分析师直播引监管关注：证监会上海监管局近日发文要求券商规范研究报告业务行为，其中，互联网交流平台和即时通信软件被重点提及，证监会上海监管局要求辖区内机构对在此类平台发布研报的管理进行完善。7、不良ABS信披指引发布：其中要求，发行不良贷款ABS要披露基础资产分布信息与预计回收情况。知情人士称：“前两单会由中行、招行两家发行。5月首单应该就会落地。”8、国务院：国务院办公厅印发贯彻实施质量发展纲要2016年行动计划。要求加强质量整治淘汰落后产能和化解过剩产能，在煤炭、钢铁、电解铝、石油化工等高能耗、高污染行业严格执行生产许可及其他行业准入制度。围绕汽车、高档数控机床、轨道交通装备、大型成套技术装备等重点领域，开展质量攻关，攻克一批影响质量提升的关键共性质量技术。9、统计局局长：需要增加大城市的住房土地供给：统计局局长宁吉喆谈及各地房价数据冷热不一时表示，大城市光靠控制措施是不行的，还要增加住房的供给，要增加住房土地供给，要有一些城市群。10、保证金&新增投资者：证券保证金上周净流出65亿元，结束了月初的净流入。申万宏源策略研究团队认为，市场依然呈现存量博弈的格局，存量的证券保证金并未出现明显的增量资金。上周新增投资者39.35万人，环比增34.48％，结束了连续两周的环比减少，市场交易活跃度也明显回升。11、经合组织未能就钢铁产能过剩达成一致：商务部发言人沈丹阳表示，中国政府高度重视并采取有效措施化解钢铁过剩产能，取得明显成效，同时致力于积极扩大钢铁产品的国内需求。希望更多经济体为处理全球钢铁产能过剩做出贡献。12、iPhone一季度出货量环比暴跌43.8％：最新报告显示，今年第一季度iPhone出货量由上季度的7500万台下降至4200万台，下滑幅度高达43.8％，创下历年来单季衰退幅度之最。而较2015年第一季度的5500万台也下降1300万台，下滑幅度达23.6％。利空苹果概念股！13、港交所：收市竞价时段将在今年3季度推出，目前已经与券商开始进行端对端测试，将会在5月底到6月举行市场演习。措施实施后，香港证券市场收市时间将延后10分钟，在每个交易日下午4时10分收市。14、商品期货：白天交易时间，螺纹热卷双双涨停，白银尾盘暴涨4％。夜盘黑色系和棉花再次拉升，大宗做多热情不减，棉花收盘触涨停。昨日午后，神华焦炭再次提价30-50，夜盘黑色高开高走，热卷涨幅逾6％，螺纹铁矿涨幅逾5％。贵金属高位震荡，农产品和有色纷纷上扬，夜盘仅白糖下跌，跌幅不及1％。15、外盘：原油价格趋稳及超预期企业财报提振投资者信心，美股收盘涨跌不一，道指涨涨0.27％再创9个月新高，标普涨0.31％，自去年12月1日以来首次收于2100点上方；受美元汇率下跌影响，黄金收盘涨1.6％，报收1254.30美元，创1月初以来最高收盘；科威特罢工事件及产油国产量中断减弱原油供应过剩担忧情绪，纽约原油上涨3.3％报收41.08美元；欧股收涨，泛欧斯托克600上涨1.5％报收349.24点，创1月初以来最高收盘价。16、新股：苏奥传感20日申购，申购代码：300507，总发行数量1667万股，发行价格：24.92元，单账户申购上限为16500股，发行市盈率22.99倍。永和智控网上发行中签率0.0349％，20日晚间出中签号。嘉澳环保中签号出炉（如下图），共18350个，每个中签号码认购1000，4月20日缴款。二、【市场温度】周二共32只股票涨停，比周一多4只，有4只跌停股；1522只个股上涨、比周一多193％，897只下跌、比周一少55％。成交5058亿，环比减9.19％。受央行开展1625亿MLF操作的影响，沪深两市小幅高开后震荡下行，几度跌破3030点支撑后反弹，尾盘再次收红。壳资源概念（尤其是国企壳）受到持续关注，多只股票涨停；深圳国企改革也受到资金热捧，深深宝A等3只个股涨停，还有深纺织A等多只个股涨幅超过5％；次新股表现再次活跃，有11只个股涨停，涨停数最多；有色金属开始止跌反弹，券商股、黄金板块、沪企改革尾盘异动支撑大盘收复10日均线。持续缩量代表距离反攻3100点时机已经不远。周二两市仅成交5058亿，创下1个月的新低，连续4个交易日共缩量3177亿，累计缩量38.6％。同时，两市超过1500只个股上涨，多只个股放量涨停突破前期平台，市场热点频繁出现，说明市场人气开始恢复。缩量十字星走势也发出短期调整完毕的信号。因此，我们认为，多空博弈短期已经取得平衡，距离攻击3100点的时机已经不远。板块布局上，建议关注持续火热的壳资源、国企改革（深圳+上海）、煤炭有色等周期性板块，以及券商等大蓝筹。三、【题材掘金】网络安全：习近平4月19日主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。他强调，要依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传；要尽快在核心技术上取得突破；要加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。标的：拓尔思 300229、美亚柏科 300188、蓝盾股份 300297黑色系：4月19日夜盘，黑色系再度狂涨，焦炭、铁矿石、沥青、橡胶等大幅拉升，其中铁矿石主力合约暴涨5.36％，焦炭主力合约暴涨4.84％，期货市场进入持续火爆局面，这将对A股市场上铁矿石概念股和焦炭概念股形成利好。铁矿石标的：金岭矿业 000655、宏达矿业 600532、海南矿业 601969　　焦炭标的：美锦能源 000723、西山煤电 000983、开滦股份 600997重庆自贸区：重庆两江新区管委会官员近日在推进中新（重庆）战略性互联互通示范项目交流会上披露，自贸区基础方案已获国家相关部委初步审定。另据交通部综合规划司副司长张大为介绍，长江经济带发展规划纲要已编制完成。标的：重庆港九 600279、渝开发 000514、重庆路桥 600106蚂蚁金服：据报道阿里巴巴控股的蚂蚁金服集团正在谋求上海主板上市，这可能是2010年以来国内市场最大规模的IPO，蚂蚁金服已完成B轮融资，融资额超过35亿美元，当前估值已达约600亿美元，蚂蚁金服一旦上市，相关参股公司将受益。标的：张江高科 600895、新华保险 601336饲料行业：全国生猪出栏均价从上周的每公斤19.69元涨至19.86元，较去年同期上涨55％，生猪市场各项盈利指标均在继续刷新历史新高，刺激仔猪和母猪的补栏。数据显示，3月份生猪存栏量较2月份有小幅增加，表明生猪存栏量已经见底回升，饲料需求量随之增多。标的：大北农 002385、正邦科技 002157、禾丰牧业 603609人工智能：4月22日，2016全球人工智能技术大会暨人工智能60周年纪念活动启动仪式将在京举行，此次活动由中国人工智能学会发起，来自学术界和产业界全球人工智能领域著名学者、顶级专家和业界精英代表将共同探讨人工智能发展的创新与变革。标的：科大智能 300222、江南化工 002226、三丰智能 300276工业互联网：工信部网站19日显示，其日前印发《两化深度融合创新推进2016专项行动实施方案》。方案提出要实现制造业与互联网融合发展步伐不断加快，重点行业骨干企业“双创”平台普及率达到50％，随着方案的落实，工业互联网有望迎来持续的催化剂。标的：东土科技 300353、佳讯飞鸿 300213、中恒电气 002364棉花概念：国内棉花期货主力合约本周再度出现罕见暴涨行情，4月19夜盘棉花主力合约尾盘涨停收涨4％，主力合约飚涨至每吨12650元，分析认为棉花期货价格大幅反弹来自于消费旺季到来前纺企库存的下滑与开工率的上行，棉花相关企业将成最大受益者。标的：新农开发 600359、新赛股份 600540、新疆天业 600075棚户区：发改委规划司司长徐林表示，今年会集中一些公共资源来推进大概600万套左右的棚户区改造，同时还要支持全国100个城区的老工业区实施搬迁改造。标的：中天城投 000540、珠江实业 600684 、云南城投 600239智慧城市：发改委规划司司长徐林表示，城市公共交通运输体系必须加快发展，同时对能源结构进一步改进和改善，提高清洁能源比重，推进城市绿色发展，推进智慧城市发展，今年要开展100个新型智慧城市建设。标的：易华录 300212、银江股份 300020、皖通科技 002331四、【上市公司】1、一季报[大幅预增]牧原股份 002714：净利增长1922.03％明家联合 300242：净利增长1588.22％中电鑫龙 002298：净利增长1275.99％银禧科技 300221：净利增长407.60％兔 宝 宝 002043：净利增长348.42％新 宙 邦 300037：净利增长339.13％信维通信 300136：净利增长179.69％ 拟投5100万设立虚拟现实公司齐星铁塔 002359：净利增长157.48％仪电电子 600602：净利增长135.39％中海发展 600026：净利预增135.04％安琪酵母 600298：净利增长128.69％上海新阳 300236：净利增长125.33％东方银星 600753：净利增长117.07％宝 莱 特 300246：净利增长113.92％龙泉股份 002671：净利增长107.13％三峡新材 600293：净利增长104.81％三聚环保 300072：净利增长98.19％凤竹纺织 600493：净利增长92.90％[大幅预减]万里股份 600847：净利减少371.47％易尚展示 002751：净利减少107.58％南大光电 300346：净利减少92.78％阳泉煤业 600348：净利预减90％士 兰 微 600460：净利预减80％2、年报[大增]*ST阳化 600691：明日停牌 21日复牌撤销退市风险警示浙大网新 600797：净利增长252.60％红宇新材 300345：净利增长167.90％东吴证券 601555：净利增长142.82％茂硕电源 002660：净利增长133.22％[大减]　　韶钢松山 000717：去年亏损近26亿元 21日起“戴帽”　　钱江摩托 000913：去年净利亏1.3亿 21日复牌并“戴帽”中国一重 601106：净利预减7090.08％天山生物 300313：去年净利减少2090.95％ 一季度净利减少101.92％ 终止限制性股票激励计划武 昌 鱼 600275：去年净利减少722.12％ 一季度净利减少89.34％杭齿前进 601177：净利减少692.14％包钢股份 600010：净利减少383.89％万鸿集团 600681：净利减少292.85％友好集团 600778：净利减少83.35％博瑞传播 600880：净利减少73.42％啤 酒 花 600090：净利减少66.06％3、高送转派思股份 603318：年报拟10送10转10派2.5元获董事会通过初灵信息 300250：年报拟10转10派2.6元 去年净利增长124.49％鹿港科技 601599：年报拟10转10派1元 去年净利增长99.78％隆华节能 300263：年报拟10转10并派现 一季度净利减少86.92％世龙实业 002748：年报拟10转10并派现 净利同比减少55％江南水务 601199：年报拟10转10并派现 净利增长52％邦讯技术 300312：年报拟10转10并派现 净利同比持平兄弟科技 002562：年报拟10转10 去年净利同比增长105.44％ 一季度净利增长155.73％焦点科技 002315：年报拟10派10元 一季度净利减少151.94％三安光电 600703：年报拟10转6派2.5元 净利增长15.88％恒星科技 002132：年报拟10转5派1元 一季度净利增长289.42％鲁 亿 通 300423：年报拟10转2派1元 净利同比微增2.78％云南白药 000538：年报拟10派6元 净利同比微增3％[今日公布股权登记日]佰 利 联 002601：年报推10转25派3.5元 股权登记日4月26日大华股份 002236：年报推10送8转7派2元 股权登记日4月26日西陇科学 002584：年报推10转15派1元 股权登记日4月26日赛升药业 300485：年报推10转10派3.6元 股权登记日4月25日北斗星通 002151：年报推10转5派1.5元 股权登记日4月27日[今日股权登记]新城控股 601155：年报推10转3派1.08元[今日除权除息]电光科技 002730：年报推10转12派1元常山药业 300255：年报推10转8派0.53元4、增持减持[增持]风帆股份 600482：获股东累计增持逾1.8亿股 占公司总股本34.25％孚日股份 002083：控股股东及实控人承诺认购配股股票大商股份 600694：一季度获安邦保险增持约1257万股[减持]模塑科技 000700：控股股东计划减持不超过1000万股 即不超过总股本2.79％中矿资源 002738：遭国腾投资累计减持120万股 占总股本0.96％赤峰黄金 600988：大股东一致行动人减持3565.96万股 占公司总股本5％股份5、重要公告大杨创世 600233：证监会受理圆通借壳上市申请 年报推10转10派0.9元 股权登记日4月25日南方汇通 000920：国有股东无偿划转42.64％股份 或易主宝鹰股份 002047：定增20亿“补血”  恒大人寿斥资6.5亿入股金贵银业 002716：定增募资18.8亿元 实控人曹永贵参与认购 推2亿员工持股计划天玑科技 300245：定增8亿元 投向智慧数据中心项目等博通股份 600455：募资不超过3.3亿元获陕西省国资委批复华电重工 601226：中标4000万美元燃煤电厂输煤系统项目晶盛机电 300316：签订逾1亿元全自动单晶生长炉供货合同大康牧业 002505：主导要约收购澳洲牧场之王基德曼*ST皇台 000995：收到专项补助资金500万元张 家 界 000430：非公开发行不超过1.2亿股获湖南国资委批复漳州发展 000753：更换律师事务所 恢复定增申请审查金固股份 002488：与阿里云签署《战略合作框架协议》宜华木业 600978：拟并购健康家 家居生态圈迎来“绿色清道夫”新 黄 浦 600638：收到2000万元政府补贴亚太股份 002284：定增申请获证监受理 取得项目配套资格天成自控 603085：取得汽车儿童安全座椅3C认证证书五、【交易提示】1、停牌个股歌 力 思：拟筹划海外并购事项实达集团：筹划重大事项凯乐科技：筹划非公开发行股票事项*ST济柴：控股股东拟筹划重大事项光环新网：拟进行定增事项询价工作2、复牌个股工大高新：可能被实施退市风险警示*ST华锦：撤销退市风险警示 更名“华锦股份”神火股份：被实行退市风险警示 更名“*ST神火”人 人 乐：被实施退市风险警示 更名“*ST人乐”金贵银业：拟募资18.8亿元加码“全产业链+”发展战略金明精机：拟定增6.78亿元投向智能领域项目宝鹰股份：拟定增募资不超过19.8亿元祥龙电业：终止筹划定增事项成商集团：回复上交所关于重大资产购买的问询函3、解禁股四川九洲（5151.52万股，占总股本10.07%）、冀中能源（3741.46万股，占总股本1.06％）、特变电工（446万股，占总股本0.14％）、江南嘉捷（592.10万股，占总股本1.49％）
1461107617000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 换帅如换刀，何况换的是国资委的刀！
1461073021000[,,,,,,]龙虎榜跟踪游资（净买入）华泰证券浙江分公司：净卖出华泰深圳益田路荣超中心：蓝海华腾（7075万）名家汇（2897万）富祥股份（2713）华泰证券厦禾路：实达集团（929万）银宝山新（T净卖出1346万）中信证券溧阳路：浙江金科（2096万）荣安地产（T）国泰君安宁波彩虹北路：未上榜光大证券宁波中山西路：富祥股份（2554万）华泰证券上海武定路：红旗连锁（1249万）中电鑫龙（1599万）嘉应制药（T）川金诺（T）中国中投无锡清扬路：净卖出中信证券上海淮海中路：深信泰丰（4080万）三峡水利（1372万）兴业证券武汉公正路：未上榜华泰证券南京六合彤华街：小仓位净卖出国元证券上海虹桥路：净卖出中信证券杭州凤起路：未上榜财通证券绍兴人民中路：未上榜财通证券杭州体育馆：未上榜华泰证券重庆春晖路：蓝海华腾（3601万）华泰证券北京雍和宫：未上榜光大证券奉化南山路：净卖出东兴证券福州五一中路：未上榜西南证券杭州庆春东路：未上榜中信证券杭州延安路：未上榜中信证券杭州四季路：白云电器（1679万）中信证券杭州定安路：未上榜方正证券杭州延安路：未上榜光大证券杭州庆春路：未上榜方正证券台州解放路：未上榜国泰君安上海福山路：小仓位净卖出国泰君安上海江苏路：华信国际（287万）国泰君安上海天山路：未上榜中泰证券股上海建国中路：未上榜中国中投杭州环球中心：未上榜华泰证券上海共和新路：格力地产（1996万）申银万国上海东川路：得润电子（9994万）东方证券杭州龙井路：未上榜中山证券杭州杨公堤：未上榜东方证券银城中路：得润电子（5298万）华泰证券澳门路：蓝海华腾（2585万）隆华节能（578万）华鑫证券浦雪路：天音控股（1341万）华鑫证券茅台路：天音控股（1342万）光大证券绿景路：未上榜光大证券季华六路：安泰科技（3873万）华泰证券绍兴上大路：未上榜中信证券上海恒丰路：净卖出浙商证券宁波四明中路：未上榜华泰证券永嘉阳光大道：未上榜银河证券绍兴路：未上榜湘财证券上海陆家嘴环路：未上榜国泰君安成都北一环：未上榜华泰证券成都蜀金路：浙江金科（941万）华泰证券成都南一环：中电鑫龙（4328万）中信证券上海世纪大道：鹏欣资源（1082万）银河证券宜昌新世纪：未上榜中信建投宜昌解放路：未上榜新时代宜昌东山大道：未上榜长江证券沈阳三好街：净卖出招商深圳蛇口工业七路：未上榜平安深圳蛇口招商路：未上榜华泰证券湖北分公司：未上榜银河证券宁波翠柏路：未上榜机构：深信泰丰(000034)：三家机构买入6519万，一家机构卖出2605万安泰科技(000969)：两家机构买入5670万，两家机构卖出2178万隆华节能(300263)：两家机构买入2706万，三家机构卖出2266万深深宝A(000019)：两家机构买入1.54亿（假机构独食）杰赛科技(002544)：两家机构买入1.11亿高澜股份(300499)：两家机构买入2540万得润电子(002055)：两家机构买入9362万中电鑫龙(002298)：一家机构买入2477万可立克(002782)：   一家机构买入962万重要财经信息：1. 习近平：着力推动互联网和实体经济深度融合发展2. 习近平：中国经济稳中有进稳中向好3. 习近平：主持召开网络安全和信息化工作座谈会4. 国务院：加强质量整治淘汰落后产能和化解过剩产能5. 十余省份出台供给侧改革落实方案 去库存去产能成焦点5. 金价收涨1.6%，白银价格创11个月新高6. 欧洲股市上涨,  道指涨0.27%,美油大涨近3.3%7. 猪价再创新高 饲料业景气整体攀升8. 白银暴涨5%刷新近1年新高 概念股（金贵银业，盛达矿业）9. 柔性电子皮肤望颠覆可穿戴 概念股（中京电子、生益科技、深天马Ａ）10.习近平强调加强网络空间治理 概念股（拓尔思）个股公告：初灵信息：10转10派2.6兄弟科技：拟每10股转增10股世龙实业：10股转增10股隆华节能：拟10派0.4转10鹿港科技：拟10转10派1江南水务：拟10转10三安光电：拟10派2.5转6金固股份：与阿里云战略合作信维通信：拟投5100万元发起设立虚拟现实公司大商股份：一季度获安邦保险增持约1257万股天玑科技：定增8亿元 投向智慧数据中心项目等天成自控：取得汽车儿童安全座椅3C认证证书晶盛机电：签订1.1亿元供货合同年报：东吴证券：2015年度净利润27.08亿元，同比增长142.82%初灵信息：2015年净利润7161.33万元，较上年同期增长124.49%兄弟科技：2015年净利润8224.45万元，同比增长105.44%鹿港科技：2015年净利1.19亿元，同比增长99.78%江南水务：2015 年净利润2.7亿元，同比增长52.01%通化金马：2015年净利润686.31万元，同比增长32.86%三安光电：2015年净利润16.95亿元，同比增长15.88%均胜电子：2015年净利近4亿元,同比增长15.27%精锻科技：2015年净利润1.40亿元，同比增长11.43%云南白药：2015年净利27亿 同比增10.56%欧亚集团：2015年净利3.24亿 同比增8.6%浙大网新：2015年实现净利润2.13亿元，同比扭亏为盈恒星科技：2015年净利润3949.14万元，同比减少13.17%邦讯技术：2015年利润747.84万元，同比下降17.16%先锋电子：2015年净利润5263.94万元，同比减少20.99%宝莱特：   2015年净利润为2391.90万元，同比下降29.24%星光农机：2015年净利7943万 同比降37%派思股份：2015年净利润1925.94万元，同比下降46.27%新北洋：    2015年净利润为1.47亿元，同比下降51.94%世龙实业：2015年利润4369.17万元，同比减少54.85% 友好集团：2015年净利1530万 同比降83%中国一重：小幅下修年报业绩 预亏近18亿元包钢股份：2015年亏损33.1亿 同比盈转亏武昌鱼：   2015年亏损3585万 同比由盈转亏一季度业绩预告（季报）：明家联合：一季报净利5834万元 同比增长近16倍银禧科技：一季报净利4231万元 同比大增逾4倍新宙邦：     一季报净利润为5315.85万元，同比增长339.13%兄弟科技：一季报净利润3328.12万元，同比增长155.73%仪电电子：一季净利3057万 同比增135%宝莱特：   一季度净利润1409.91万元，同比增长113.92%三峡新材：一季净利103万 同比增105%三聚环保：一季报净利2.03亿元 同比增长近1倍地尔汉宇：一季报净利5090万元 同比增58%迪安诊断：一季报净利3967万元 同比增49%乐视网：    一季度净利1.1亿元 同比增长20%金诚药业：一季报净利润为4109.44万元，同比增长6.76%东阿阿胶：一季报净利润为5.44亿元，同比增长3.48%大商股份：一季报净利润2.94亿元，同比增长0.61%牧原股份：一季度同比扭亏为盈 1-6月预增20倍龙泉股份：一季报净利润166.30万元，同比扭亏为盈士兰微：   一季度净利润与上年同期2942.15万元相比，将减少80%以上阳泉煤业：一季度净利润同比预减75%至90%长城电工：一季净利441万 同比降76.2%隆华节能：一季度净利润268.65万元，同比下降86.92%焦点科技：一季度净利同比由盈转亏中昌海运：一季亏692万 同比亏损增加易尚展示：一季度亏损约38万元 上半年业绩预减44%至77%增持、回购及股权激励：江河集团：获控股股东增持2万股风帆股份：控股股东一致行动人完成增持近2%股份利空：赤峰黄金：大股东一致行动人减持5%股份模塑科技：控股股东拟减持不超过1000万股中矿资源：股东国腾投资减持股份 并拟继续减持复牌：*ST华锦  神火股份  宝鹰股份  人人乐  金贵银业  金明精机  工大高新  祥龙电业  茂业商业金明精机：定增6.8亿元 控股股东之子参与认购宝鹰股份：定增20亿元 恒大人寿参与茂业商业：拟15.65亿控股维多利集团金贵银业：定增募资18.8亿元 控股股东参与认购祥龙电业：终止非公开发行股票事项人人乐：    被ST神火股份：被ST工大高新：被ST*ST华锦： 摘帽停牌:泸州老窖  *ST济柴  钱江摩托  光环新网  博信股份  凯乐科技  *ST阳化  实达集团  宁波中百  歌力思 解禁：冀中能源   特变电工   江南嘉捷$上证指数(SH000001)$     $创业板指(SZ399006)$
1461066761000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 竟然亏了47.5亿，好大一匹草泥马
1461066024000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 兄弟们，姐妹们，亏损的靴子落地了，包钢股份的一把手二把手换人了。。。。。你准备好了吗！
1461056507000[,,,,,,]■报告摘要一：上周主题表现突出，大部分主题板块有超额收益。本周建议关注稳增长、智能汽车、金融改革等主题。        ■报告摘要二：面对不断下滑的经济增速，为了保证完成“十三五”目标，政府不断提升稳增长政策力度。一季度我国经济增速6.7%，虽然略低于此前增速，但是仍然在合理区间运行。近期，一些经济数据无不显示稳增长政策正在持续发力，从需求角度看，固定资产投资增速在基建投资以及房地产投资的带动下，增速上升，3  月份消费增速也高于1-2  月份，出口增速3  月份由负转正，从预期角度看，3  月份制造业PMI  为50.2，近期内首次站在荣枯线之上，而非制造业PMI  为53.8，环比增加1.1。另外工业生产、PPI  等数据均有所回暖，这些数据的回暖一定程度上反映了我国经济正在从生产到需求、到价格、到预期的全面的回升。作为稳增长政策的重要措施之一PPP，一些扶持政策近期也在不断加速落地。经济运行有企稳迹象离不开稳增长政策的发力，相信之后稳增长政策将会持续发力。建议积极关注相关受益标的如隧道股份、东方园林、普邦园林、龙元建设、苏交科、金螳螂、亚夏股份、东方雨虹、北新建材、围海股份、海螺水泥、首钢股份、大冶特钢、河钢股份、包钢股份、上海建工等。        ■报告摘要三：特斯拉Model  3  于上周发布，其具备超级充电、自动驾驶等功能，初步实现汽车智能化。汽车智能化是汽车发展的大势所趋，将成为人工智能应用最快、空间最大的场景之一。在国家政策和公司层面的推动下将成为未来五年确定的新兴发展方向。以产业链中的车联网为例，根据行业数据，未来三到五年，中国的车联网规模将达到3000  亿元。政策的支持和明确的发展方向再加上巨大的产业空间，智能汽车的产业链机会值得率先布局！建议积极关注相关受益标的如兴民钢圈、亚太股份、四维图新、保千里、索菱股份、万安科技、双林股份、金固股份、全志科技、水晶光电、模塑科技、宜通世纪等。        ■报告摘要四：随着经济其他部门市场化进程的进一步深入，金融体系中存在的这些问题会使得风险暴露更加严重。因此推进金融改革，是我国主动适应经济新常态的必然要求，金改步伐不会停。维护金融市场稳定，不发生区域性和系统性金融风险，既是我国金融改革的底线，也是金融改革的目标之一，因此渐进式改革将会是我国金融改革的方式。从目前的政策倾向看，在债务压力和银行不良上升的背景下为防范风险，债转股将会是今年改革重点推进的方向。另外全年最大的改革看点将在监管体系的改革。建议关注受益标的如浙江东方、海德股份、宝硕股份、东兴证券、西部证券、招商证券、广发证券、东方证券、浦发银行、招商银行、南京银行、宁波银行、中国银行、中信银行、华夏银行等。        ■风险提示：政策推进不及预期。
1461032333000[,,,,,,]受稀土商储影响，18日稀土主流品种价格出现不同程度上涨，氧化镨钕含税报价至26万元/吨以上。氧化镝询盘大幅增加，多数商家持货观望不出，报价已经上调到120万元/吨；氧化铽报价也已升至230万元/吨。据上海证券报4月19日消息，3月底，由稀土企业集团自发开展的稀土商业储备正式启动，后续国储也有望跟进。另外，按照工信部要求，今年6月底前完成全部集团组建工作，整合所有稀土矿山和冶炼分离企业。券商研报认为，在政府大力收储，以及持续打击非法开采等因素推动下，稀土产品存在上涨空间，重稀土氧化镝预期调涨幅度达25%。稀土作为我国战略资源，是战略新兴产业的关键材料，应用领域广泛。目前我国拥有42%的资源储量，为全球提供86.4%的产量，控制供给、建立国际定价权需求迫切。2015年稀土行业在政策上经历了较大的调整，取消了出口配额和关税，稀土资源税由“从量计征”改为“从价计征”。由于政策调整未达预期目标，去年稀土行业盈利快速下降。为加强稀土资源保护，使行业经营回归正常水平，收储、组建大型稀土集团等供给侧改革措施快速推进。机构认为，当前稀土行业库存可能低于此前市场预期；同时，后期减产、收储正在逐步兑现；再加上贸易商在收储预期下的囤货惜售行为，将使已处于历史底部的稀土价格进入上涨通道，且涨幅有望超出市场预期。从目前最新动态来看，贸易商涨价意愿开始趋强。从一季度稀土出口数据来看，已显现回暖迹象。3月份稀土出口4343吨，出口金额20516万元，出口数量环比增长34.04%，较去年同期相比增长114.04%。2016年一季度，稀土累计出口数量为11596吨，与去年同期相比增长109.4%，累计出口金额达56736万元，同期增长38.3%。另外，稀土下游新增需求也在提升，核心增量来自磁材的新能源汽车、工业变频和风电行业。海通证券报告资料显示，乘用和商用新能源汽车电机单耗钕铁硼分别为3kg和13kg。按照新能源汽车产量达到70万辆计算，则钕铁硼增量需求每年将达到0.7万吨。另外，机器人每台消耗钕铁硼约20kg至30kg，去年机器人全球产量预期20余万台，钕铁硼消耗预期达4000吨至5000吨。同时，软磁中添加轻稀土镧也将增加稀土需求。综合券商研报来看，在稀土商储、后续国储等强力政策推动下，处于价格底部的稀土市场将迎来反弹空间。同时，稀土库存的减少，也为企业价格上调带来较大的弹性。A股中 、 、 等上市公司，涉及稀土相关业务。（2016年04月19日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 上证快讯）详细信息点击：
1461027495000[,,,,,,]4月19日建议：商业收储成效初步显现 稀土价格全线反弹，受稀土商储影响，18日稀土主流品种价格出现不同程度上涨，氧化镨钕含税报价至26万元/吨以上。氧化镝询盘大幅增加，多数商家持货观望不出，报价已经上调到120万元/吨；氧化铽报价也已升至230万元/吨。综合券商研报来看，在稀土商储、后续国储等强力政策推动下，处于价格底部的稀土市场将迎来反弹空间。同时，稀土库存的减少，也为企业价格上调带来较大的弹性。A股中五矿稀土、厦门钨业（600549）、包钢股份（600010）等上市公司，涉及稀土相关业务。
1460895247000[,,,,,,]· 原创: 龙飞虎   2010-11-01 21:21只看该作者(-1)】捧场 点亮(0)咖啡卡       · 原创: 1k1k 2010-11-01 19:42 只看该作者(-1)  】               楼主，0636今天的分时和成交量你是怎么看的？打板追了一些，心里有些没底，呵呵。向你学习思路。       ------------------------------------------------------------------------------------------------------       论坛一直上周在说这个股，因为带有磁、稀土概念，但是市场并不完全承认。随着市场气氛越发热烈，常有踏空追求低价格、低风险的资金会来做一把。就像那日炒手引领600010一样。因为不是被市场完全接受的品种，他的归宿大致2个。一是随时嘎然而止，二是被阴差阳错发生接力行为而继续走牛。概率上前者远大于后者，追这种板，要么冷血于炒手之60010.要么告诉资金回避这类型操作。                     原帖由hou09在2010-11-01 20:13发表       龙飞虎兄好，600362在稀土的抄作中涨得较少，市场好象不认定它是稀土股，不理解       ----------------------------------------------------------------------------------------       这是一个理念中不该发生的错误。600362的即往属性是有色、铜概念。这次的确是有稀土背景，但是市场并无认同，为什么？这样大的盘子，这样原始的有色属性，要改变他的概念，不是嘴说说就可以，是需要真金白银来改变的，放眼A股，能改变的人不会超过3人，而且这3人是绝对不会下出这样的俗手。所以对市场的理解，不可以刻舟求剑，搬教条，绝大多数时候应该尊重市场的选择，而不是让自己不理解。                     原帖由kkmai在2010-11-01 20:48发表       龙飞虎兄，想请教今天的稀土和煤炭，孰强孰弱？两条同样的清晰线路，稀土依次为10、58、0758；煤炭则还是348、188做为第一标地和第二标地。但发动的时间明显以10为首的稀土板块先发制人，直接带动大盘走出单边行情，而煤炭似乎滞后大盘做出反应。同样的现象还出现在周四，以348为首的煤炭板块在259封板后才开始表现。                            你的节奏会不会依旧错开大盘半拍？不好意思，问的有点直       早盘稀土并不强，甚至上周末也如此，强的是磁与小金属。至于煤炭，我有部分预判，更多的是早盘指数的强势与氛围下，作为主线之一，必定会存在拉升的机会，幅度买时是难以估计的，只是觉得有参与价值。更重要的是早盘无资金，做好的板已经错过，没有更高的选择。还有，煤炭的主力是JJ，他们很多次的操作就像你说的，慢市场半拍，经常我利用来增加资金的运作确定性与效率。
1460690277000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 又有多少人入坑了
1460687371000[,,,,,,]$军工B(SZ150182)$$国金证券(SH600109)$$包钢股份(SH600010)$ 胖子努力过了，可惜没有成功。今天大部队撤出军工b，入国金证券。手里还有包钢3成。
1460684194000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 我又回来了
1460648276000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 高位站岗的解套遥遥无期
1460538289000[,,,,,,]高程K道大数据：每日复盘20160413 一，行业板块涨幅排行: 有色冶炼加工，煤炭开采，证券，采掘服务，石油矿业开采；概念板块涨幅排行：稀缺资源，小金属，分散染料，稀土永磁，亚运会。二，主力净流入行业排名:证券，工业金属，计算机应用，稀有金属，煤炭开采，钢铁，化学制品。主力净流入概念板块排名：融资融券，证金持股，预盈预增，基金重仓。主力净流入个股排名：中信证券，铜陵有色，同花顺，兴业证券，广发证券，华泰证券，水晶光电，东兴证券，包钢股份，东方财富，西山煤电，恒生电子。主力净流出个股排名：冀中能源，上海石化，驰宏锌储，中国重工，中信国安，浪潮信息，广晟有色，桐昆股份，顺网科技，天马精化，大杨创世，中国核电，兴业银行。上证大盘流入261亿元，深成大盘流入278亿元，创业板流入57.8亿元，中小板流入221亿元。三，板块换手前十名：基因测序，食品安全，次新股，电子信息，网络安全，基本金属，大数据，医疗行业，金融机具，有色金属，石墨烯。板块三日换手排名：基因测序，食品安全，次新股，电子信息，网络安全，基本金属，大数据，医疗行业，金融机具，有色金属，石墨烯。四，换手率前十名个股排名1，名家汇，49.73%2，华钰矿业，47.73%3，通宇通讯，42.93%4，多喜爱，40.83%5，可立克，38.32%6，银宝山新，37.98%7，川金诺，34.29%8，昊志机电，32.18%9，高科石化，30.83%10，鹭燕医药，30.19%五，连板涨停板前十名个股排名     1，蓝海华腾，16板2，名家汇，14板3，景嘉微，9板4，赛福天，9板5，康普顿，6板6，中房股份，5板7，深圳惠程，4板8,大杨创世，3板9，兴业矿业，2板10，金马股份，2板11，星网锐捷，2板12，银宝山新，2板13，德宏股份，2板六、量比排行前十名1，桂林三金，9.782，铜陵有色，9.213，冀中能源，7.34，广生堂，7.045，南京中北，5.596，景嘉微，5.457，天山生物，5.218，江西铜业，4.969，恒源煤电，4.5110，中色股份，4.43七、成交额排行前十名（单位：亿元）1，东方财富，622，中信证券，46.13，暴风科技，33.14，东兴证券，32.35，恒生电子，326，中信国安，317，山西证券，29.38，多氟多，28.59，铜陵有色，28.210，奥飞娱乐，25八，振幅前十名：（单位：%）1，天山生物，16.782，拓普集团，13.213，名家汇，12.734，巴士在线，12.275，强力新材，12.126，陪陵电力，12.097，和顺电气，12.038，浙江美大，11.809，可立克，11.7810，千山药机，11.73高级程序员2015.04.13整理发布【K道看点】大盘震荡期，请大家多看少动，尽量不要追涨杀跌，现在资金的看法还不完全一致，还没有形成一致向上的合力。大家保留5-6成仓位，适当做高抛低吸，保留底仓，这样才能利润最大化。高程K道看好的板块是：汽车电子，无人驾驶，精准医疗，滞涨股。
1460531491000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 我还没出套呢。。
1460525561000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$稀土板块龙头
1460514805000[,,,,,,]回复: 我买了包钢股份//:回复:我也没买！
1460423560000[,,,,,,]这主要体现在有色金属、钢铁、医药、化工化纤、煤炭石油等板块。其中，有色金属板块居资金净流入首位，净流入8.18亿元，净流入最大个股为厦门钨业、中金黄金、中孚实业。钢铁板块居资金净流入第二位，净流入6.69亿元，净流入最大个股为武钢股份、宝钢股份、包钢股份。医药板块净流入6.60亿元，净流入最大个股为海王生物、达安基因、安科生物。    但前期相对抗跌的品种出现了资金减持迹象。酿酒食品、电力、电器、交通设施、计算机等板块出现了资金净流出的态势。    如此资金流向，显示热钱仍青睐高弹性的产业股，如受益于供给侧结构改革的钢铁股，近期反复得到资金青睐，股价走势也是在震荡中形成了上升通道的格局。据此，有分析人士称化工板块可能会成为后续热钱关注的焦点。因为化工板块与钢铁板块一样，均属于供给侧结构改革的受益类品种，且其业绩弹性甚至还好于钢铁股。比如近期公布业绩预告的阳谷华泰，原先预测一季度业绩增长在30%以内。但周一公布业绩预测同比增长200%至300%，原因就在于下游橡胶轮胎行业增长势头强劲，引发了橡胶助剂产业的市场需求旺盛。    因此，化工股的投资机会值得期待。可关注两大类品种，一是细分行业龙头品种，产品具有一定的垄断性，产品价格涨升势头猛，如阳谷华泰、建新股份等；二是基础化工股，主要是PVC、PTA等产品，产品的价格回升幅度也较强劲，如恒逸石化、英力特等.
1460348401000[,,,,,,]中国钢铁行业的布局和现状：见重庆钢铁招股说明书 P54钢铁工业的布局影响因素：                                    ----------------------------------------------------------------------------------------    辽宁      鞍钢股份、凌钢股份                  抚顺特钢                  本钢板材、大金重工    内蒙      包钢股份    北京      首钢股份                                                                     安泰科技    河北      邯郸钢铁                                                                     新兴铸管    河南      安阳钢铁                                   中原特钢                    恒星科技    山西                                                       太钢不锈          山东地矿、山东钢铁、                 鲁银投资、金岭矿业、                                               齐星铁塔、东方铁塔                 宏达矿业、华联矿业          马钢股份                                                                    鼎泰新材、鸿路钢构                                                                                                    富煌钢构、精工钢构    江苏        常宝股份、南钢股份                 沙钢股份         法尔胜、玉龙钢管、赛福天    上海        宝钢股份、创兴资源    浙江        杭钢股份                                  久立特材                  金洲管道、杭萧钢构                                                                   永兴特钢                  华铁科技    四川        攀钢钒钛、重庆钢铁                                                   大西洋    湖南        华菱钢铁、                                                                 红宇新材    湖北        武钢集团                                   大冶特钢    江西                                                         方大特钢                   新钢股份    甘肃        酒钢宏兴    青海                                                         西宁特钢    新疆        八一钢铁                                                                     光正集团    宁夏                                                                                            新日恒力    福建       三钢闽光、    广西       柳钢股份    广东                                                          韶钢松山    海南       海南矿业    贵州                                                                                           贵绳股份1、宝钢股份2、武钢股份3、鞍钢股份1、宝钢股份：汽车板龙头2、太钢股份：不锈钢龙头3、大冶特钢：兄弟公司兴澄特钢是国内规模最大的特钢企业4、五矿发展：最大的钢贸商1、金岭矿业：纯正的铁矿石股2、本钢板材：有矿山，矿石自给率80%3、凌钢股份：70%自有矿4、酒钢宏兴：50%自有矿5、八一钢铁：30%自有矿，焦煤自给率48%、6、太钢不锈：矿钢一体化
1460347228000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这股人气不旺呢
1460341555000[,,,,,,]$杭萧钢构(SH600477)$ $*ST中企(SH600675)$ $包钢股份(SH600010)$ 
1460216346000[,,,,,,]关于指数上证50的市盈率计算1 参考了里面提到“在市盈率计算中剔除亏损股票。”2 获取日期2016-04-08，上证50成分股最新的市盈率，剔除亏损股票600010(包钢股份)和601989(中国重工)，得到3 获取PE的均值，得到是26.2950，但是里面的数据是静态市盈率9.25滚动市盈率9.23偏差很大。  有几个问题想请教下：1 计算指数上证50的市盈率要考虑成分股的权重吗？2 像600150(中国船舶)的市盈率已经达到442.7248的，是否也要剔除？如果剔除，平均PE是17.4348，偏差减小了。3 还有很多大于20的，是否要剔除？如果剔除，平均PE是10.6737，还是有一点偏差。
1460172592000[,,,,,,]证券估值完美逻辑1.       现金流折现法是最好的资产估价方法，也是唯一的资产股价方法，同时是适用于股票估值的唯一方法。2.       现金流折现法在实业界简化为PE值，选择十年的利润均值等。3.       市盈率的倒数=市净率的倒数*ROE。4.       FAMA实证发现股票收益率主要取决于市场指数，小公司效应和低市净率效应，还是统计偏差，我认为是属于行为金融学风险报酬。5.       理论如何解释实证呢？实证验证理论呢？6.       最终结果还是市场是有效的，逻辑推理如下：7.       选个股和理论界的实证没有关系，请询问巴菲特。8.       对于大公司指数而言，ROE基本是固定的，除非国运变化，银行证券保险等金融行业全面崩溃，一时下跌基本不用考虑；市净率才是王道，价格的下跌导致市净率下跌的非常厉害，2016年4月8日上证50的市净率下跌到1.14,2010年以来10.47%的交易日低于该水平，比最低值高6%，比6年中位数低26%。目前的PE值为9.22，预计的ROE为12.36%。现在我们给出成份股浦发银行的数据，PB值为1.18,净资产收益率为18.82%。可以看出市场对上证50的ROE表示悲观，要下跌30%。假设上证50的市净率3年上涨26%回到中位数，ROE恢复，那么2.11倍收益率，3年年均收益率28.36%。事实上市场给的估值如合理PB值和预计ROE都是带有主观判断的，且具有正相关性，具有正反身性，只能说大体如此。但是市净率的贝塔值比较低，除非加杠杠，这和FAMA模型的实证结果是一致的。因为上证50的股票不多，可以自己构建相似组合，同时规避如下费用：（1）要规避上证50ETF每年千六的管理费用（2）同时剔除其中的劣质行业，如包钢股份，中国联通海螺水泥等夕阳产业（3）分红率可以提高，剔除基金自己交易的冲击成本。适用于市账率估值体系。9.       对于小公司指数而言，市场关心其成长性，而ROE的增长率可以达到20%以上，如养老产业。市盈率是一个很好的指标，即使市盈率不变，股价20%的增长率也是非常令人满意的， 市盈率可能没有均值回归的可能性了，或者一直横盘稳步上涨，所以达到5年或者10年平均线就可以大举进入了。所以市盈率估值体系报销了。这也和FAMA的小公司效应一致，同样的条件下，越小的公司收益率越高。
1460084047000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$下周
1459923008000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 3.01 1万股 试哈
1459916098000[,,,,,,]$大秦铁路(SH601006)$$包钢股份(SH600010)$ 不折腾了，各半仓，耗半年。
1459900843000[,,,,,,]在3000点附近徘徊了十几天的沪指，4月5日终于开始向上突破，冲破了3000点的桎梏。在这个过程中，哪些个股被大量的融资买入呢？在大涨之前，也就是4月1日那天，哪些个股的融资买入额相较前一天有大幅的增长呢？我们统计发现，共有20只股票，4月1日这一天融资额大幅增加。具体来看：证券简称融资买入额 4月1日 [单位] 元融资买入额 3月31日 [单位] 元增长幅度广深铁路116,122,05916,548,935602%隧道股份164,397,70924,940,672559%南山铝业423,645,67273,738,532475%中孚实业142,592,38926,405,981440%包钢股份73,959,54513,844,836434%燕京啤酒15,226,9683,415,650346%金杯汽车26,136,0476,482,198303%中国软件340,040,98486,684,082292%陕西煤业45,018,68314,296,519215%民生银行67,645,14621,670,072212%中成股份76,398,55032,143,095138%红太阳15,048,7436,352,833137%武钢股份42,791,08118,944,986126%海南航空45,168,87420,012,403126%安徽合力11,037,9464,937,494124%唐山港128,866,91657,960,119122%电广传媒578,999,861268,444,863116%徐工机械56,621,41026,765,024112%中国化学48,393,47123,610,226105%大族激光108,442,70054,219,941100%阅读全文请点击：
1459835326000[,,,,,,]回复: 我看好我就满仓守着，你不看好就卖了，多简单的事。大盘见3800时，你吃饭不花钱。//:回复:为什么总是这样骗自己
1459575454000[,,,,,,]实况神圣总结的各种龙头【如有问题欢迎指正】实况神圣总结的各种龙头【如有问题欢迎指正】各板块         概念走势龙头 东北振兴：    000585东北电气 核电：        000777中核科技京津冀：      600149廊坊发展 足球：        300162雷曼股份 上海自贸区：  600648外高桥高铁:        600495晋西车轴上海国资改革：600628新世界充电桩：      600680上海普天新能源汽车：  000957中通客车锂电池：      002460赣锋锂业油改：        000554泰山石油二胎：        300314 戴维医疗金融改革：    600830香溢融通国企改革：    601918国投新集基因测序：    002030达安基因疫情生物医药：600789鲁抗医药互联网金融：  300333同花顺宽带提速:     600804鹏博士农村电商；    002496辉丰股份大数据：      300229拓尔思手游：        300052中青宝迪斯尼：      600836界龙实业特斯拉：      002594比亚迪券商：        002673西部证券银行：        002142宁波银行石墨烯：      000511烯碳新材纺织服装：    600493凤竹纺织体育产业：    600158中体产业西藏：        600773西藏城投旅游：        002707众信旅游房地产：      000667美好集团土地流转：    601118海南橡胶LED:          300301长方照明高校：        600701工大高新页岩气：      000852石化机械养老产业：    300247乐金健康土壤修复：    300197铁汉生态风能：        601016节能发电黄金股：      601069西部黄金民营银行：    000631顺发恒业民营医院：    600998九州通彩票概念股：  002229鸿博股份创投概念股：  600895张江高科网络安全：    300188美亚柏科北斗导航：    300177中海达物联网:       002161远望谷稀土：         600010包钢股份钢铁：        002423中原特钢无人机：      002526山东矿机3D打印：      300227光韵达工业4.0：     000410沈阳机床新疆：        600545新疆城建电力：        000875吉电股份广东自贸区：  000088盐田港上海自贸区：  600648外高桥天津自贸区：  000897津滨发展物流：        300013新宁物流苹果概念股：  002617露笑科技光伏概念股：  601012隆基股份水泥：        000885同力水泥煤炭：        601225陕西煤业乳业：        002570贝因美实况神圣总结的   各板块        价值投资优选东北振兴：    600317营口港核电：        002130沃尔核材 000899赣能股份京津冀：      000401冀东水泥足球：        600287江苏舜天上海自贸区：  600648外高桥高铁:         601766中国中车上海国资改革：600637东方明珠 600642申能股份充电桩：      600406国电南瑞新能源汽车：  002594比亚迪 000559 万向钱潮锂电池：      000049德赛电池油改：         000096广聚能源二胎：         000915山大华特金融改革：     000415渤海租赁国企改革：     000151中成股份基因测序：     300146汤臣倍健疫情生物医药： 002294信立泰互联网金融：   300059东方财富宽带提速:      600050中国联通农村电商；     002588史丹利大数据：       300241银信科技手游：         300315掌趣科技迪斯尼：       600655豫园商城特斯拉：       000559万向钱潮券商：         600030中信证券银行：         601939建设银行石墨烯：       002450康得新纺织服装：     002029七匹狼体育产业：     300005探路者西藏：         600326西藏天路旅游：         002033丽江旅游房地产：       600048保利地产土地流转：     002556辉隆股份LED:           600703三安光电高校：         600846同济科技页岩气：       601808中海油服养老产业：     600196复星医药土壤修复：     000826桑德环境风能：         300129泰胜风能黄金股：       600612老凤祥民营银行：     600380健康元民营医院：     600518康美药业彩票概念股：   002605姚记扑克创投概念股：   600783鲁信创投网络安全：     000977浪潮信息北斗导航：     600118中国卫星物联网:        600584长电科技稀土：         600111北方稀土钢铁：         600019宝钢股份无人机：       001696宗申动力3D打印：       002008大族激光工业4.0：      300024机器人新疆：         600778友好集团电力：         600900长江电力广东自贸区：   000039中集集团上海自贸区：   600018上港集团天津自贸区：   600717天津港物流：         600787中储股份苹果概念股：   000049德赛电池光伏概念股：   601222林洋电子水泥：         600585海螺水泥煤炭：         000983西山煤电乳业：         600887伊利股份备注：实况神圣总结的板块因为是自己总结，如有遗漏板块欢迎补充实况神圣总结的内容如不准确敬请谅解和指正实况神圣总结的行业龙头一览：用电采集系统：002121科陆电子打火机制造商：002120自行车零配件：002105信隆实业票据印刷：    002117东港股份彩色滤光片：  002106莱宝高科压铸行业：    002101广东鸿图拉链行业：    002098浔兴股份智能停车场：  002609捷顺科技蜡烛制造商：  002094青岛金王电力财务软件：002063远光软件磁体生产企业：002056横店东磁玉米种子企业：002041登海种业临床诊断行业：002022科华生物自动化加工（激光）装备： 002008大族激光血液制品行业： 002007华兰生物维生素企业：   002001新和成纽扣生产企业： 002003伟星股份民营眼科医院： 300015爱尔眼科精密光电薄膜元器件制造商： 002456欧菲光内能源净化行业：300072三聚环保污水处理行业：  300070碧水源VDR制造企业：  300065海兰信半导体龙头：   300046台基股份计算机仿真：   300045华力创通电影行业：     300027华谊兄弟 和300251光线传媒工业机器人：   300024机器人 农机连锁销售： 300022吉峰农机空气质量监测： 300137先河环保安防玻璃：     300093金刚玻璃USBKEY龙头企业：300077国民技术多媒体通信：    300074华平股份军用连接器：    002179中航光电镁合金生产商：  002182云海金属金融支付产品：  002197证通电子医疗器械龙头：  002223鱼跃医疗传动带行业：    002224三力士豆浆机行业：    002242九阳股份白酒行业：      600519贵州茅台光电子产业：    002273水晶光电导航电子地图：  002405四维图新氟化盐龙头：    002407多氟多红外热像仪：    002414高德红外安防视频监控：  002415海康威视特殊钢精锻件：  002423中原特钢锗产品龙头：    002428云南锗业纸文具龙头：    002103广博股份实况神圣总结的内容只构成参考，不构成买入建议，如有错误欢迎指正
1459526789000[,,,,,,]好股票 
1459524625000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 6元多买的 不晓得咋解套哦
1459497253000[,,,,,,]收评  沪指报3009.53点 深指报10379.65点 缩量近1150亿元    周五早盘，两市受中国被下调评级影响，小幅低开。两市开盘冲高后快速回落，随后持续震荡下挫，并在午前加速下跌，沪指低见2956.25点；午后开盘，两市杀跌动能逐渐减弱，盘中银行板块盘中异动，市场受到提振逐渐抬升；随后油气板块崛起，两桶油再次拉升护盘，市场明显回暖，沪指翻红并再次收复3000点，V型反转取得4月开门红。　　截至收盘，沪指报3009.53点，涨5.61点，涨0.19%；深指报10379.65点，跌75.72点，跌0.72%；创业板报2205.37点，跌32.92点，跌1.47%。　　同时，沪指本周涨1.01%，收出周线3连阳；成交量方面，沪市成交2175.21亿元，深市成交3654.73亿元，两市共成交5829.94亿元，较上一交易日缩量近1150亿元。　　盘面上，煤炭、有色、石油、钢铁、银行等权重板块涨幅居前；人工智能、虚拟现实、网络安全等题材跌幅居前。个股方面，两市不足30股涨停，94只个股涨超5%；3股跌停，41只个股跌超5%。　　板块方面　　油气概念股成为今日的助攻板块，助沪指最终翻红，上海石化领涨涨近9%，龙宇燃油、*st华锦涨5%，恒逸石化涨4%，泰山石油、中国石化涨2%；　　煤炭板块升温，盘江股份涨5%，西山煤电、阳泉煤业涨4%，神火股份、冀中能源、露天煤业涨2%，安泰集团、兰花科创、平煤股份等多股涨超1%；　　有色板块和煤炭股同步走强，中钨高新涨停，南山铝业、广晟有色涨7%，中孚实业涨6%，金贵银业、罗平锌电、厦门钨业涨近5%，五矿稀土、驰宏锌锗涨4%；　　钢铁板块也较为强势，新钢股份涨4%，武钢股份、三钢闽光涨3%，本板钢材、首钢股份、包钢股份涨2%，柳钢股份、宝钢股份涨1%；　　银行股盘中异动，率先拉升护盘，民生银行、交通银行、浦发银行、招商银行涨超1%；
1459492883000[,,,,,,]清明节后大盘一路高歌，稀土是龙头板块， 是板块龙头。
1459492157000[,,,,,,]稀土行业供给侧结构性改革大幕开启 概念股一览;4月1日讯，作为稀土战略储备体系建设的重要组成部分,由国家倡导,以稀土行业供给侧结构性改革为重要目标，并由稀土企业集团自发开展的稀土商业储备日前正式启动。　　国家发展改革委会同有关部门组织召开了稀土企业商业储备动员大会。会议明确了稀土商业储备的原则、配套措施、实施主体、运行模式、具体方案和进程。这标志着，稀土行业企业层面的供给侧结构性改革进入实质性攻坚阶段。　　另据了解，国家层面的相关改革措施短期内也将付诸实施。多层次供给侧结构性改革措施的实施对健全稀土国家战略储备体系，推动稀土行业持续健康发展具有十分重要的意义。　　概念股一览：五矿发展（600058）、五矿稀土（000831）、中国铝业（601600）、包钢股份（600010）、北方稀土（600111）、厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）等。　　包钢股份：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业。　　五矿稀土：公司背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。
1459341152000[,,,,,,]鞍钢股份年报出来了，净亏损跟预报中的相差不大，年报中的亮点就是中央证金和中央汇金的持股数一股都没有卖，且前十大股东都是国家队，也就是说目前国家队深套其中，虽然我很笨，但是我明白一个道理，跟着国家队买股票，不会亏，从股灾中就看出来了，坚决跟着国家队混。   $
1459219349000[,,,,,,]摘要：1、实控人为叶氏家族，主要当家人是叶茂菁，影星赵薇的前男友；2、公司多年无主业，但却获得定增大王刘益谦的连续举牌抢筹；3、叶氏家族增持反击，显然两派不和，必有后戏；4、无论两派争合，股价均受益一、运作方：叶氏家族VS刘益谦1、曾经辉煌的“上海滩大房东”叶氏家族天宸股份的控股股东是上海仲盛虹桥房地产，实控人是叶立培家族。叶立培，男，1944年生于上海，曾是数学教师，1979年移居澳大利亚，89年在深圳创办中国内地第一家外商独资房地产公司；2008胡润百富榜第45名，2012胡润上海财富榜本土首富。当年限于叶立培的外籍背景，在仲盛虹桥收购天宸股份前夕，叶立培将仲盛虹桥的全部持股转让给他从军方科研所离休的哥哥叶立润和嫂子周月华；05年，这些股权物归原主，又转到叶立培手上。近年，叶立培淡出经营，家族产业由其子叶茂菁及其妻李珩掌控。叶氏家族除主攻地产外，对影视界也早有涉猎，参与过数部影视作品的出品监制。因此，这个生于1971年，澳大利亚籍的叶茂菁，早在97年《还珠格格》播出、赵薇走红前，即与赵薇认识并确立恋爱关系，至2001年因故分手。目前，叶茂菁任天宸股份董事长，但近年来天宸股份逐渐淡出房地产业务，经营没有太大起色。公司近三年收入主要来至于运输及客运业务，一年营收只有区区2700万，几乎沦为无主营业务的空壳状态。也许正是叶氏家族出现颓势，使得上海滩另一大佬刘益谦趁虚而入。但“定增大王”看中该股什么呢？2、举牌而来的“定增大王”刘益谦并非善辈刘益谦为知名资本大鳄，1963年生，现任新理益集团董事长，天茂实业集团董事长，13年新财富中国富豪榜排名第三十名。刘益谦有“定增大王”称号，自去年股灾以来，他已动用30多亿举牌7公司，包括：天宸股份、包钢股份、新世界、华鑫股份、东湖高新、有研新材、国农科技等。刘益谦实力雄厚，与叶氏家族有得一拼。从以往投资史看，刘更多是财务投资，近期大手笔举牌标的多为国企改革方向。但在国农科技中，与中科汇通联手否决定增方案，阻止大股东通过定增增持，积极干预公司，有争夺控股权意向。这次狙击的天宸股份，与国农科技同是非国有控股公司，刘很可能更加积极干预公司，而非单纯的财务投资。二、运作动机分析：转型及倒逼压力面对刘益谦控制的国华人寿三度举牌攻势，叶氏家族及其一致行动人上海成元投资也先后启动增持，从15年7月至16年2月间，共增持达10次之多！来看看好股007平台的部分数据截图：不难看出，叶、刘关系并不和谐，目前叶氏家族持股27%，国华人寿持股15%，分列第一第二大股东。不过，国华人寿在对方连续增持回击后再没动作，夺取控股权可能性不大。但公司基本无主业，刘益谦所图为何？那么即使不夺权，后续也必然会倒迫公司实质性转型，例如8月份计划重组环保公司，很可能就是来自国华人寿压力的结果。一方面是公司转型，另一方面是举牌者倒逼，因此后续运作动机比较强。另外，大股东自去年7月累计增持投入资金约3亿元，成本位主要是14元、20元/股；而刘益谦的举牌价格区间在12-16元，平均成本14元，共投入9.6亿资金。目前股价在16元附近，在主力成本附近徘徊，这也是一种倒逼压力。三、后续路径：斗争、倒逼、联合国华人寿虽是保险公司，但它主要是通过发行万能险圈钱，然后参与定增、收购等投资获利，实质上是刘益谦的投资运作平台，因此它不同于一般的险资——这也注定了，叶刘的后续博弈不会平静。路径1：斗争假若双方针锋相对展开斗争，如同万科那样又上演一个“宝万之争”的大戏，那么无疑问天宸股价将受益，甚至复制万科走势。不过这种可能性似不大，刘益谦没有前海人寿那种杀气。路径2：联合假若不争斗，而是尽释前嫌联合运作？这种可能性也不大。因为天宸去年9月与国泰君安旗下的君证资本签订合作协议，引后者协助规划战略、并购等；同时在去年11月引进天安资本前高管张震频担任总经理，看来公司有自己运作的打算，联合国华人寿动力不足。路径3：倒逼转型国华人寿偏向财务投资角色，但对上市公司施压逼迫运作，这种可能性较大。因为之前国华人寿有干预国农科技、否决其定增的案例。前文所述，天宸股份主业凋零，如果刘益谦既看不上它的现有主业，又无意夺权，那他图的是什么呢？仔细梳理看，一是公司持有的绿地控股2.29%股份，对应价值约40亿元，每年约5000万分红；二是南方物流园地块。这两项资产价值接近70亿元，而公司基本没有负债，目前市值70亿，价值存在低估，对刘来说这是安全边际，假若再能推动公司转型，则增值收益必不会少。至于转型方向，在去年12月重组环保公司被终止后，公司首次提出转型的具体方案，主要是大健康和互联网+方向。加上引入了君证资本，未来朝此方向展开并购的概率较大。四、时机分析：今年6月是重要时点公司在去年12月8日承诺6个月内不重组，那么再启动重组需要等到6月份后；另外，公司持有绿地控股的股权将在16年6月解禁，届时将可套现为现金。由此推测，公司或在下半年套现部分绿地控股股份后，启动重组、并购，正式向大健康和互联网+进军。（本文仅供研究探讨、并非推荐买卖，据此操作风险需自负。欲知更多该股资讯可关注微信“好股零零柒”)
1459217626000[,,,,,,]买的书到了，好好学习。
1459146892000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 垃圾股
1458918361000[,,,,,,]　巴菲特曾经幽默地说：“当说到从失败中汲取经验时，我笃信最好还是从别人的失败中来学习吧，越多越好。”　　老搭档芒格也说过：“我始终相信从别人那里学到现成精华的道理，不喜欢一个人坐在那里空想。因为还没有人能聪明到那种程度。”　　好吧，现在就一起从我那8万亏到1万地教训中汲取经验吧。我现在最爱干的事之一，就是观察别人如何亏钱，反思自己当年如何亏钱，自然而然就做到了不亏钱！　　1)2007年，怀揣1万兴冲冲入市　　看 到现在很多新股民入市，我就想到2007年3000点时我入市的情形。其实早在2004年左右一次采访时，就有证券公司的人告诉我“现在点位低，可以开户 买点股票了”。那时候我一笑了之，一觉得炒股不是什么正经事，二觉得现在跌成这样，证券公司都没几个人了，你这不是骗我么。　　一眨眼到2007年，那时候刚到南京工作，突然有一天，发现身边谈论股票的人多了起来，都说股市现在太好赚钱了，牛市来啦。　　于是我也心动了，不妨投几万块钱试试吧。于是在2007年2月底3月初，上证指数正式突破3000的时候，去华泰证券南京长江路营业部，排了一上午的队开了户，还记得为了开通第三方账户托管，跑了好几家银行，忙了一天终于搞定，正式开始股民生涯。　　跟所有股民一样，几千只股票买哪个呢？一头雾水。那怎么办？有办法。先看报纸的推荐股票，二看电视嘛，这时候还会有一些老股民，知道我开户后，也会非常热心地帮着推荐股票，还会帮着看线分析什么的。　　于是经过权衡之后，我挑了个便宜的股票买，1万块钱，贵的股票也买不起啊。我人生第一只股票：包钢股份。为什么买它？大概一是因为报纸上有人推荐了，二是因为表面上看上去真便宜，刚刚2块多钱。　　那时候到处喊消灭3元股干掉5元股呢，不买它买谁！　　2)炒股会上瘾，股市越涨，越增加本金　　买了股票之成了新股民之后，跟吸毒上瘾没什么区别。一天只开盘四个小时简单太不过瘾了。你就算是7天24小时开盘，我也觉得不过瘾啊。　　2007年，智能手机基本没有普及，用的都是诺基亚，那时候它还是老大。手机看不了行情，如果外出有事，会打电话给同事问行情。为什么呢，因为同事通过电视一直盯着行情呢！　　后来干脆打证券公司的服务查询电话，甚至还电话委托交易。搞的炒股像自己的主业一样上心。不明就里的人，还以为我一天几百万的生意。　　我记得有一次开编前会的时候，我和另一个同事居然打电话委托交易。现在想起来，真是笑死人了。在别人眼中不过是过家家，自己玩的还挺投入。　　新股民大抵如此：既不学习投资原理，也不认真研究公司基本面。反正别人说买什么就买什么。除了第一只包钢股份，我已不记得第二只第三只股票是神马了。　　反正就在天天牵挂中，折腾了个把月，赚了点钱。越来越觉得股市真是个好地方，简直是提款机啊，人人能赚钱。　　即使自我感觉良好，大概个把月也只挣到了200多。尽管不多也挺高兴，银行存一年也才二三百，我这一下子挣到了，堪称人生第一桶水嘛。　　于是在股指越涨越高的情况下，继续加大本金投入，2万，3万。在黄金十年的嚣闹声中，我一步步走上山顶。　　那时对收益也没有明确规划，只知道股市能赚钱，能赚钱，不要错过，不要错过。　　3)上帝使人灭亡，先使人疯狂　　2007年3月到5月初，大盘从3000涨到4000点，再混蛋的人，如我这等新股民，瞎折腾也能赚到钱。赚了钱而且不知风险，指数越涨越加码本金。　　有 段时间，我嫌自己找不到大牛股、赚钱慢，在哪个论坛上看到个投资群，居然交500块钱，让高手告诉我买卖股票。现在想想都可笑。结局自然是不太美好的，买 了一只股票拿了很久没赚钱，最后群主也没办法，我只好割了。(极具讽刺意味的是，如果这只股票我能死拿，是能挣不少的，因为它后来重组了，名字都改了，当 时这只股票叫白猫股份。当然，那位收钱告诉我股票代码的群主，自己也没想到会有这等好事。)　　当年5月份，从南京到北京工作，刚去租房开支大，收入也低，有点钱基本就转到股市里去了。　　这时市场气氛越发高涨。我记得当时看得最多的是老沙的博客，一天到晚鼓吹8000点不是梦，万点不是梦，“黄金十年”喊的很起劲，我想十年也才刚刚开始，赚钱的日子还长着呢。　　刚到北京，有次和老同学聚会时，一聊起股票，发现好几个人身涉股海。新股民就这德性，屁都不懂还好为人师，我成功地劝说另一位同学一起进股市，不赚白不赚嘛。事后证明，他和其他新股民一样，进来没有赚到什么钱，后面自然还亏了不少。有几次见面还提这事，比较尴尬。　　其间尽管遭遇了530大盘单日暴跌8%的经历，大家还是觉得8000点就在眼前，08年不是还要开奥运嘛，股市必须一片通红向奥运献礼嘛。真不知道怎么的脑袋怎么想的，尽是这样的神屁逻辑。　　530时，大盘从4300暴跌至3400点，而此后去一直涨到10月份，6124历史最高点。这段时间发生了两年很多人没法理解的事：　　一是4000点时，赵丹阳清盘，不玩A股了。　　二是11月初的中石油上市，创下46.49的天价，而很多人认为这家亚洲最赚钱的公司至少值100元。而此前，巴菲特在十几块钱的价位减持中石油，被中国股民笑话，甚至包括央视主持人都说巴菲特不会炒中国股票。　　2007年5月到10月，这半年时间，买卖过的股票很多，有赚有赔，总体上应该没有赚多少。账户最多时达到8万多元，其中赢利估计也就在2万元左右，因为本金是一步步加上去的，具体比例无法统计。　　新 股民的特点就是，对未来充满幻想，自己没有想法，别人说8000点自己就认为10000点也不远啊，然后盘算着，如果股票涨到多少多少，自己就能赚多少 钱。人们常说的白日梦大概就是指这个。大多数人已不知理智为何物，都的都把股市当提款机，当成自家开的银行。哪有这么好的事呢。                                                 
1458868790000[,,,,,,]昨夜美股震荡，道指上涨0.08%，纳指上涨0.1%，标普下跌0.04%，欧洲主要国家股市收跌。纽约原油期货下跌33美分，跌幅0.8%，收于每桶39.46美元；纽约黄金期货下跌2.4美元，跌幅0.2%，收于每盎司1221.6美元。      市场信息：李克强称今年择机启动深港通；上海股交中心总经理称战兴板没写入十三五规划不等于不做；部分银行重启高端客户股市配资；首批不良资产证券化试点产品即将面世；财政部全面推开营业税改征增值税试点，住房满二年销售免增值税；央行印发施行农村两权抵押贷款试点办法（涉辉隆股份、海南橡胶、星光农机等）；上海出台楼市新政，二套房严格执行认房不认贷政策；财政部发布跨境电子商务零售进口税收政策调整；长江经济带借道自贸区对接国家战略；长三角30个城市将建新能源汽车联盟；上海迪士尼门票发售方式发布；我国万米级载人深潜器科考母船完工；中广核与泰方拟在泰国联合开发清洁能源项目；全国职业教育工作会议将开；腾讯互娱年度发布会将于25日在北京国家会议中心召开（涉盈方微等）；苹果或于6月进军线上支付。      个股信息，利好：雅百特年报拟10转20派1.08；通达股份年报10转20；胜宏科技年报拟10转15派3.5；三川智慧年报拟10送7转8派0.5；大连港年报拟10送3转10派0.75；嘉寓股份年报拟10转12派0.2；皖新传媒年报拟10转10派2.6；康拓红外年报拟10送10派1；当代东方、中国天楹、华东科技年报拟10转10；中材国际年报拟10送1转4派1.71；兔宝宝年报拟10送3.4转1.6派1.3；兔宝宝、天泽信息、通鼎互联、世纪华通、欣旺达、美晨科技、尔康制药、润和软件、科新机电、康拓红外、腾信股份、三川智慧、万安科技、胜宏科技、奥普光电一季报预增；财信发展、沪电股份、雅百特一季报扭亏为盈；华西能源中标17亿生态示范区PPP项目；平高电气中标6.63亿国家电网项目；深高速签订重大建设工程施工合同；鸿路钢构签订淮南孔李淮河大桥钢结构工程合同；包钢股份收到财政贴息资金3.7亿元；圣农发展获得专项补助资金1036万元；坚瑞消防七氟丙烷产品获首批3C证书；博实股份参股公司取得医疗器械注册证。      利空：世纪游轮一季报预亏；晓程科技、世纪瑞尔、摩恩电气、蓝英装备、国统股份、中青宝、安诺其、森远股份一季报预降；青松股份终止重大资产重组事项；长城汽车终止120亿定增；万安科技终止投资汉马汽配；长江证券、南玻A、三峡水利、东港股份、西泵股份、快乐购、万福生科、力星股份、一心堂股东减持。      其它：建投能源拟推6200万元员工持股计划；盛屯矿业拟募资逾36亿加码金属产业链金融服务；科达股份拟32.7亿并购四家公司拓展汽车服务业务；郑煤机拟22亿元收购跨界汽车零部件业务；四创电子拟11亿收购大股东旗下资产；雅百特拟定增10亿元，引入复星、中植等战投；铁龙物流拟斥资9.25亿元购置特种集装箱；泰格医药定增近8亿元布局医疗器械领域；诚益通拟超6亿元购买资产，加码医疗器械等领域；大连港拟用4亿元闲置募资补充流动资金；奥飞动漫拟1.7亿增资奥娱叁特；国药一致拟收购资产发力医药零售业务；赣锋锂业与中植投资筹划共同投资电源电池公司；掌趣科技联手多家巨头打造联盟电竞；大港股份子公司正申请武器装备科研生产许可；亚太股份表示逐步将新能源产品推向市场；国药一致、四创电子、盛屯矿业、青松股份、长城影视、泰格医药、雅百特复牌。      限售股解禁：皖能电力、江苏吴中、生物股份、爱普股份、浙江鼎力、西部证券、鼎龙股份。      昨日尾盘在股指回落的同时，多数个股快速下跌，近期热门的高送转、无人驾驶、智能机器概念也在其中，券商股、虚拟现实概念更是跌幅居前，震荡大幅加剧，两市资金大幅流出440多亿元，整数关前波动加大，投资者当以阶段性反弹行情对待，不奢想反转，以控制仓位做个股为主，几个明星板块和明星股要盯着，是风向标，中小创不倒才有操作意义，抓小放大还是主要思路。
1458735594000[,,,,,,]【稀土去产能行业整合双箭齐发】　　23日午后，稀土永磁概念股放量上涨。在消息面，稀土行业去产能、行业内整合顺利被反复提及，稀土供给减少以及价格提升成为新时期的关键词。　　广证恒生研报指出，我国稀土作为一种战略储备资源，2015年稀土出口却“量增价跌”，出口均价由 2012 年的55.70 万美元/吨下降到2015 年的  8.18 万美元/吨，跌幅达  85.41%，企业普遍面临“最寒”之年。导致这一现象的直接原因是稀土行业在配额制时代留下的“黑色供应链”——不合法的盗采长期存在，形成了供给端的过剩。　　不过，稀土战略意义、高新技术和军工领域长期的需求，保证了其内在价值。而其长期偏离实际价值，必然有回调压力，尤其是伴随供给侧改革以及行业的转型升级，更让稀土价值和价格双回归。　　广证恒生认为，借助供给侧改革之风和新一轮稀土收储预期，再考虑国外稀土企业产能释放放缓等因素，供需有望改善，利于价格回升；六大稀土集团组建完成后，产业集中度提高，更透明，压缩了黑色产业链生存空间。我们认为，“本轮的打黑效果将超以往。稀土产业链并购重组序幕拉开，整合与转型升级，这是价格之外的看点。”　　另外，广证恒生预计，受新消费与新科技驱动，永磁材料景气延续。永磁材料在我国稀土消费量中占 42%，钕铁硼合金磁粉出口依然紧俏，其价格从 2011  年最高位至今回落了 76%，小于氧化钕 82.5%和氧化镨钕 79.5%的跌幅。新能源汽车以及风电领域将是钕铁硼永磁材料新增需求的主要来源。　　另一家券商，信达证券认为，在稀土行业里，“黑色产业链”供应量占到总供应量的50%左右，2016年，打击黑稀土仍是国家政策监管的重点，私矿的不断扫除将为稀土行业回暖打好基础。信达证券预计，十三五期间稀土新材料迎来新机遇，稀土下游需求将逐步回暖，随着去产能效果逐步显现，2016年稀土行业有望走出寒冬。　　在个股方面，广证恒生推荐关注广晟有色 、盛和资源和宁波韵升 。信达证券推荐包钢股份、中科三环、厦门钨业、安泰科技、广晟有色、盛和资源、五矿稀土。　　稀土永磁概念的潜在风险因素在于：供给收缩未见成效；稀土需求大幅回落；国内稀土大集团方案实际整合步伐低于预期；全球经济继续下滑等。
1458634106000[,,,,,,]$大秦铁路(SH601006)$从目前去产能的形式看，日子不好过啊，新来的党委书记如是说。货运方面，全社会煤炭需求减少4亿吨，刚才需求减少3800万吨，矿类需求减少7000万吨，以及各类运输的竞争激烈，局内2月18日全局仅装17501车，降至十年水平。大势如此，为之奈何。去年考研人数创历史新高达177万，就业压力增大。另一方面，武钢太钢相继裁员降薪，传统钢铁，煤炭，航运，不容乐观。$大同煤业(SH601001)$$武钢股份(SH600005)$$包钢股份(SH600010)$$山煤国际(SH600546)$$煤炭指数(SH000820)$$钢铁分级(SH502023)$
1458529693000[,,,,,,]好好珍惜这次吃饭行情，5月见分晓。
1458522352000[,,,,,,]今天周一，上周涨的不错，呵呵，    
1458388480000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$粘上多条均线，稀土牛市到来，拿好包子，大机会出现在三季度。
1458263608000[,,,,,,]坚朗五金(002791)：坚朗五金此次发行总数为5359万股,网上发行2100万股,发行市盈率21.68倍,申购代码:002791,申购价格:21.57元,单一帐户申购上限21000股,申购数量500股整数倍。        
1458203982000[,,,,,,]导读：本期小研根据爱研报库中54篇行业分析研报统计，从近三天受24家券商机构关注最多行业及出现最多机构中选择部分券商对当前热门行业的机构观点点评进行汇总，以供投资者参考！ 行业关注度统计图（篇）【文化传媒策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，文化传媒研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：VR等；重点推荐个股：顺网科技、奥飞动漫等。 中泰证券：顶尖配置，亲民价格，PSVR蓄势待发 中泰证券分析师康雅雯2016年3月16日在《顶尖配置，亲民价格，PSVR蓄势待发》一文中，维持传媒-VR“增持”评级。事件：北京时间3月16日，在旧金山举行的游戏开发者GDC大会上，索尼正式对外宣布PlayStationVR（简称PSVR）售价为399美元，需搭配PS4，将在今年下半年的10月份发货。各大厂商陆续发货，VR硬件有望快速普及。OculusRift与HTCVIVE在2016年销量预计都将超过100万台，而PSVR10月份发售，高性价比有望颠覆市场，其他厂商如三星、谷歌的销量已超百万级别，硬件渗透率不断提高。投资策略：VR有着广阔的应用场景，在发展初期，主要运用于军事、航天训练等高端领域。2016年做为“VR元年”，用户规模将实现第一次突破，该券商认为游戏、影视、直播等泛娱乐应用将成为最先受益并且最具潜力的板块。在中国，由于VR设备具有一定的价格门槛、内容相对匮乏、空间和场地稀缺等限制，VR很有可能以主题乐园、商场游乐园、高端网咖等线下模式起步。一系列跨平台的内容开发软件推出，360度全景拍摄设备性能增强价格下降等，降低了内容制作的门槛，随着硬件不断普及，内容有望逐渐丰富。VR产业的发展可以参照PC与智能手机，从硬件到平台渠道再到内容，爆发可期。建议关注顺网科技、奥飞动漫、联络互动、岭南园林。风险提示：系统性风险及风险偏好下行；VR行业及公司发展不及预期；政策变化及其他风险。 【电力设备策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，电力设备研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：十三五、特高压建设等；重点推荐个股：长高集团、大连电瓷等。中国平安：9交9直规划来袭，十三五迎特高压建设高潮 中国平安分析师余兵2016年3月17日在《9交9直规划来袭，十三五迎特高压建设高潮》一文中，维持电力设备行业“强于大市”评级。投资要点：特高压大収展的有利因素正在积聚。我国大型能源基地和负荷中心逆向分别，跨区送电的需求客观存在，幵基本成为全社会共识。在当前形势下，我国西部北部地区弃风弃光问题越収严重，将倒逼特高压的加快収展；吋时，政府简政放权、国家能源局取消对电网项目小路条的审批一定程度上有利于特高压的収展；仍国家电网公司角度，大力实施全球能源云联网战略需要特高压电网作为基础，国网对于推迚特高压动力极强；而稳增长需求可能在特高压収展斱面扮演重要角色。此外，决策层对于特高压有关争议的态度基本明确，不构成“三华”吋步电网的“强交强直”路线可能是未来特高压収展的斱向。“9交9直”规划来袭，“十三五”迎特高压建设高潮。不含已核准项目，国网计划在2016、2017年完成“9交9直”特高压工程的前期工作，投资规模超过6000亿元，其中交流特高压是侧重点，投资规模约为“十事五”期间核准的特高压交流工程投资规模的3倍，仍而为设备企业带来丰盛的大蛋糕。投资策略：该券商认为在当前的国情及行业収展背景下，有利于特高压収展的因素正在积聚，未来特高压仌具较大的収展空间，2016年有望继2015年成为又一核准大年，且特高压交流将会是投资的侧重点。综合考虑相关标的受益程度及估值水平等，强烈推荐受益程度最深的GIS龙头平高电气，关注长高集团、大连电瓷和许继电气。风险提示：1）国内用电增速加速下滑；2）国网公司管理层大变更，収展战略出现大的调整；3）国家对特高压的政策収生重大改变。 【电子通信策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，电子通信研报5篇，5家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：人机对弈等；重点推荐个股：川大智胜、长高集团等。 长江证券：伟大的胜利，迎接AI新纪元的到来 国泰君安分析师符健2016年3月16日在《伟大的胜利，迎接AI新纪元的到来——人机对弈收官事件点评》一文中，维持计算机行业“中性”评级。事件：3月15日下午，谷歌人工智能AlphaGo获得与韩国棋手李世石第五场比赛的胜利。AlphaGo最终在此次人机对弈中取得了4:1的胜利。投资策略：伟大的胜利，这意味着AI技术已迎来突破性进展。此次比赛前，市场和产业界普遍认为AI技术尚未完全成熟，李世石将轻松获胜。虽然说，IT产业技术的问题从来只是时间的问题。但此次取胜，意味着AI技术已迎来突破性发展，同时进程显著超出人们之前的预期。AI为代表智能技术，大概率成为未来十年IT产品内核。目前，IT产业正处于新一代产品平台萌芽阶段。如果说，以PC和手机为代表，过去十年IT产品内核是互联，那么展望未来十年，以汽车和机器人为代表的产品内核将是智能。不变的是软件算法的内核地位，变化的是软件算法的内核属性。此次影响更偏长期，建议积极把握短期博弈机会。该券商认为，国内以智能技术为业务核心的IT公司有望获得产业趋势助力。同时，依托资本平台优势有望引入相关技术的公司值得关注。在A股标的偏概念背景下，该券商建议投资者积极把握短期博弈机会，持续推荐模塑科技、川大智胜、长高集团。受益标的包括东方网力、科大讯飞、汉王科技。风险提示：AI技术发展进度低于预期、AI技术应用低于预期。 【房地产业策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，房地产业研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：销售数据等；重点推荐个股：天健集团、空港股份等。国海证券：地产投资弱复苏，新开工超预期反弹 国海证券分析师代鹏举2016年3月16日在《地产投资弱复苏，新开工超预期反弹》一文中，维持房地产行业“推荐”评级。事件：国家统计局公布2016年1-2月份全国房地产开发和销售数据：1-2月全国房地产开发投资额9052亿元，同比增长3%；新开工面积1.56亿平米，同比增长13.7%；土地购置面积2236万平米，同比下降19.4%；商品房销售面积1.12亿平米，同比增长28.2%，商品房销售额8577亿元，同比增长43.6%；房地产开发企业到位资金2.14万亿，同比下降1.0%，其中个人按揭贷款2817亿元，同比增长30.4%。投资建议：，周小川行长两会记者会表示货币政策是总量政策，不会因部分区域房价过快上涨而改变，信贷持续释放预期使地产销售上半年量价齐升是大概率事件。目前在一线城市面临收紧的政策调控预期下，该券商认为核心二线城市将面临更好的机会，整体政策导向继续有利于核心二线城市的地产基本面持续复苏，维持行业“推荐”评级，个股方面该券商建议关注1）主流地产股：保利地产、招商蛇口、华夏幸福、泰禾集团；2）转型地产股：苏宁环球、万方发展、中南建设；3）国企改革：天健集团、空港股份、嘉凯城；4）地产服务：世联行。风险提示：：1）行业销售大幅低于预期；2）房价快速上涨导致的政策转向风险；3）部分城市房价快速下行风险。 【金融行业策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，金融行业研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级11次，“卖出”评级0次，“中性”评级3次。提及内容、关键字：特殊资产管理等；重点推荐个股：一诺银华、文盛资产等。平安证券：特殊资产管理扬帆起航，产业链百舸争流 平安证券分析师励雅敏等2016年3月16日在《特殊资产管理扬帆起航，产业链百舸争流》一文中，维持银行行业“强于大市”评级。事件：该券商认为相较原先“不良资产管理”的提法，“特殊资产管理”的内涵更为全面，既包含了该券商传统意义上所说的狭义“出现减值”的“不良债权资产”，同时也有“价值低估、具有短期变现需求、存在较高升值潜力”的收益权、实物等资产。该券商认为特殊资产管理行业的参与者所获得的收益主要来自特殊资产合理价值与短期转让折价间的差异。该券商通过将特殊资产管理公司的回报率与经济走势的情况迚行情景模拟的方式来试图把握特殊管理行业的投资节奏。该券商通过观察发现：AMC的投资最好的时间点应为经济拐点复苏的时刻，同时需要注意的是在经济衰退的早期，由于AMC收购资产的价值幵未下行过多，处置速度仍然较快，AMC将呈现明显的逆周期特质，体现防御价值。在衰退加速阶段AMC基本面会呈现明显恶化，但该券商认为即使这个时期，优质AMC公司的收益率下行幅度可能要小于实际资产价栺下行幅度。投资策略：该券商将上市公司中涉及特殊资产管理业务的标的分为四类：1）直接获得地方AMC牌照：海德股份，2）存在地方AMC资产注入预期：浙江东方、ST川化；3）参股地方AMC的企业，包括陕国投A、泰达股份；4）通过其他方式参与不良资产处置业务：一诺银华、文盛资产、信达地产、嘉宝集团。其中该券商更建议关注浙江东方和海德股份，提示关注近期浙江东方复牌对板块整体的亊件催化。风险提示：行业监管升级，地方AMC牌照収放速度放缓。 【能源化工策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，能源化工研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：业绩改善等；重点推荐个股：武钢股份、三钢闽光等。 海通证券：石化业绩改善，行业景气向上 海通证券分析师王晓林等增持2016年3月16日在《石化业绩改善，行业景气向上》一文中，维持石化行业“增持”评级。事件：2016年2月我国进口原油3180万吨，仅次于2015年12月3319万吨，为史上第二高的单月原油进口量。平均进口价格仅为232美元/吨（约31.5美元/桶），折合人民币进口均价为1514元/吨，为近年来的最低水平。国内聚烯烃现货价格相对稳定，远小于原油价格跌幅。在2015年11月国际油价开始新一轮下跌之后，国内以乙烯、丙烯为代表的化工产品自去年12月以来价格始终保持在稳定水平，在进口原油均价大幅下降的情况下，化工产品的盈利能力将有明显提升。目前美国仍有多套乙烷脱氢制乙烯装臵处于建设过程中，但以上装臵多数要在2017年以后方能投产，不会带来今年乙烯供应量的增加。该券商认为乙烯在2016年全年都有望维持高景气周期。投资策略：在原料成本大幅下降同时烯烃价格保持稳定的情况下，化工产品的盈利将有明显提升。同时随着石化行业景气周期的上行，化工公司的业绩将持续改善。重点关注上海石化、中国石化、*ST华锦、中国石油等。 【钢铁行业策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，钢铁行业研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：钢材出口等；重点推荐个股：均胜电子、万安科技等。 广发证券：钢材出口量明显回落，铁矿石进口量大幅增长 广发证券分析师谢志才2016年3月17日在《钢材出口量明显回落，铁矿石进口量大幅增长》一文中，维持钢铁行业“买入”评级。投资要点：据海关总署最新数据显示，2月我国出口钢材811万吨，较上月减少163万吨，环比下降16.74%，同比增长4.04%。2月我国进口钢材93万吨，与上月统计持平，同比增加6.73%。2月出口新订单指数环比大幅下降4.5个百分点至46.20%，预计2月钢材出口量环比或回落。含硼钢出口退税政策取消后，含硼钢材出口占比持续下降，但国内钢厂对政策准备充分，有望通过新合金钢继续获取出口退税优惠，但双反压力加大，加之需求向好，钢价走势偏强，价格优势弱化，预计出口恐难维持高位。投资策略：3月份消费旺季来临，工地陆续开工，有望带动需求回暖，供给侧改革实质性落地，供需形势有望好转，预计钢价、矿价走势偏强，但港口铁矿石库存与钢材社会库存高企，预计钢价、矿价涨幅均在5%以内，行业盈利环比有所改善。随着退出方式、配套资金、债务处理、人员安置、盘活土地相关政策逐步落地，过剩产能有望加速“出清”，供给侧结构性改革将是钢铁行业2016年最重要的投资主题之一；钢企改革和转型过程中，特钢将在军工、核电、航天航空、汽车、高铁等领域承担重任，新粤浙线获批标志着油气管网建设再次加速，特钢和钢管领域的投资机会值得重点关注。该券商维持钢铁行业“买入”评级，重点推荐低估值龙头、有转型预期、有土地资源和业绩明确的公司，重视国企改革、一带一路、京津冀一体化等主题性投资机会。广发钢铁3月份投资组合：八一钢铁、首钢股份、宝钢股份、久立特材、玉龙股份。风险提示：宏观经济增速大幅下滑；钢材出口情况不及预期；供给侧结构性改革进度低于市场预期；矿石巨头联合减产保价。 【食品饮料策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，食品饮料研报1篇，1家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：食品安全等；重点推荐个股：双汇収展、伊利股份等。 长城证券：食品安全再度热议，垂直产业链整合前景看好 平安证券分析师张宇光等2016年3月16日在《食品安全再度热议，垂直产业链整合前景看好》一文中，维持食品饮料“强于大市”评级。事件：3·15晚会曝光“饿了么”订餐平台线上商家存在食品安全问题。本届政府重视食品安全，15年5月习近平强调“严把从农田到餐桌每一道防线”，16年提出“保障舌尖上的安全”，两会政府工作报告再次提及食品安全问题，315晚会打响食品安全第一*，可能预示后续监管力度将会加大。我国食品安全问题一直客观存在，监管趋严将提升违觃企业经营成本，促迚龙头企业市场份额增加，行业集中度得到提升。投资建议：监管加强利好行业龙头。宏观经济下行已成为共识，消费增速逐渐下滑背景下，龙头企业品牌、渠道优势明显，弱势环境中更可凸显其成长价值。加强食品安全监管对食品行业如屠宰、乳品、调味品等产生正面影响，竞争格局利好集中度提升，龙头双汇収展、伊利股份、海天味业等可能受益。同时投资者对食品饮料关注度提升，具备高股息收益率、低估值的蓝筹股可能获得青睐，建议关注五粮液、贵州茅台、洋河股份等。此外产业链垂直整合可能成为未来趋势，三全食品先行一步走在正确道路上前景看好。风险提示：经济运行下调幅度超预期导致消费萎缩；食品安全亊件。 【有色行业策略】 03月16日-03月17日,根据爱研报库中统计显示，医药保健研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：稀土行业等；重点推荐个股：包钢股份、中科三环等。 信达证券：稀土行业深度报告：稀土行业有望在2016年走出寒冬 信达证券分析师范海波等2016年3月16日在《稀土行业深度报告：稀土行业有望在2016年走出寒冬》一文中，维持有色金属行业“增持”评级。事件：该券商认为，中国稀土战略资源地位不可动摇，稀土价格将在供给缩减、行业深度整合和政策打黑执行力度加大下开始中长期修复。十三五期间稀土新材料迎来新机遇，稀土下游需求将逐步回暖，随着去产能效果逐步显现，2016年稀土行业有望走出寒冬。1.中国稀土对全球市场的主导地位仍然存在。中国稀土储量全球第一，USGS统计15年中国稀土储量5,500万吨，占全球储量的42%；中国稀土产量10.5万吨，占全球比重的85%；中国稀土消费量13.8万吨，占全球稀土总消费量的65%。2.六大稀土集团整合即将完毕，联合保价限产，提振稀土价格。国家对稀土仍然采取严格管控制度，2016年稀土矿开采配额与前两年相比几乎不变，导致稀土产量高于配额的原因是盗采。六大稀土集团先后加入保价限产阵营，实施10%左右的减产，缩减稀土供给。3.“十三五”稀土新材料迎来新机遇，加大私矿黑矿打击力度，缓解产能过剩。在稀土行业里，“黑色产业链”供应量占到总供应量的50%左右，2016年，打击黑稀土仍是国家政策监管的重点，私矿的不断扫除将为稀土行业回暖打好基础。投资策略：建议关注包钢股份、中科三环、厦门钨业、安泰科技、广晟有色、盛和资源、五矿稀土。风险因素：供给收缩未见成效；国内稀土大集团方案实际整合步伐低于预期；美联储继续加息；稀土需求大幅回落；全球经济继续下滑；金属价格大幅下跌；供给侧改革不及预期。全文请看：
1458197745000[,,,,,,]主要观点：          我们认为，中国稀土战略资源地位不可动摇，稀土价格将在供给缩减、行业深度整合和政策打黑执行力度加大下开始中长期修复。十三五期间稀土新材料迎来新机遇，稀土下游需求将逐步回暖，随着去产能效果逐步显现，2016  年有望走出寒冬。  1.  中国稀土对全球市场的主导地位仍然存在。中国稀土储量全球第一，USGS  统计15  年中国稀土储量5,500  万吨，占全球储量的42%；中国稀土产量10.5  万吨，占全球比重的85%；中国稀土消费量13.8  万吨，占全球稀土总消费量的65%。  2.  六大稀土集团整合即将完毕，联合保价限产，提振稀土价格。国家对稀土仍然采取严格管控制度，2016  年稀土矿开采配额与前两年相比几乎不变，导致稀土产量高于配额的原因是盗采。六大稀土集团先后加入保价限产阵营，实施10%左右的减产，缩减稀土供给。  3.  "十三五"稀土新材料迎来新机遇，加大私矿黑矿打击力度，缓解产能过剩。在里，"黑色产业链"供应量占到总供应量的50%左右，2016  年，打击黑稀土仍是国家政策监管的重点，私矿的不断扫除将为回暖打好基础。  我们关注的标的有：包钢股份（600010，"增持"）、中科三环（000970，"增持"）、厦门钨业（600549，"增持"）、安泰科技（000969，"增持"）、广晟有色（600259）、盛和资源（600392）、五矿稀土（000831）。  风险因素：供给收缩未见成效；国内稀土大集团方案实际整合步伐低于预期；美联储继续加息；稀土需求大幅回落；全球经济继续下滑；金属价格大幅下跌；供给侧改革不及预期。：
1458126277000[,,,,,,]1 中弘股份 1.55元    2 荣安地产 1.55元3 国际医学 3.33元4 中国船舶 15.12元5 包钢股份 1.74元6 福建高速 1.73元7 中粮地产 3.38元8 西部证券 5.24元9 鑫科材料 1.63元10中海集运 1.88元11中国一重 1.92元12金科股份 1.86元13齐星铁塔 3.34元14铜陵有色 1.71元15攀钢钒钛 1.87元16洛阳钼业 1.73元17海南航空 1.61元18国栋建设 1.91元19华锐风电 1.41元20中金黄金 7.54元21内蒙华电 1.72元22远望谷     4.86元23山鹰纸业 1.46元24徐工机械 1.92元25中国中冶 1.71元26美好集团 1.69元27博汇纸业 1.92元28TCL集团  1.67元29中天城投 1.82元此为下阶段股票买入价 2016年3月16日逆风而行微信号wjyk9999
1458115823000[,,,,,,]熊市底部参考 的指标1 中弘股份 1.55元    2 荣安地产 1.55元3 国际医学 3.33元4 中国船舶 15.12元5 包钢股份 1.74元6 福建高速 1.73元7 中粮地产 3.38元8 西部证券 5.24元9 鑫科材料 1.63元10中海集运 1.88元11中国一重 1.92元12金科股份 1.86元13齐星铁塔 3.34元14铜陵有色 1.71元15攀钢钒钛 1.87元16洛阳钼业 1.73元17海南航空 1.61元18国栋建设 1.91元19华锐风电 1.41元20中金黄金 7.54元21内蒙华电 1.72元22远望谷     4.86元23山鹰纸业 1.46元24徐工机械 1.92元25中国中冶 1.71元26美好集团 1.69元27博汇纸业 1.92元28TCL集团  1.67元29中天城投 1.82元此为下阶段股票买入价 2016年3月16日//:回复:熊市见底还有另外一个指标，新股破发，现在中一个新股就等于中彩票，翻几倍，这样的环境或者是牛市，如果是熊市说明熊市的底还早得很。同时场内偷鸡摸狗的资金被打的鼻青脸肿不敢伸手的时候才是底。
1458102736000[,,,,,,]沪深A股 总市值 和 GDP总量 判断 也算是一种 模糊的方法中弘股份 1.55元    下同荣安地产 1.55国际医学 3.33中国船舶 15.12包钢股份 1.74福建高速 1.73中粮地产 3.38西部证券 5.24鑫科材料 1.63中海集运 1.88中国一重 1.92金科股份 1.86齐星铁塔 3.34铜陵有色 1.71攀钢钒钛 1.87洛阳钼业 1.73海南航空 1.61国栋建设 1.91华锐风电 1.41中金黄金 7.54内蒙华电 1.72远望谷     4.86山鹰纸业 1.46徐工机械 1.92中国中冶 1.71美好集团 1.69博汇纸业 1.92TCL集团  1.67中天城投 1.82此为股票买入价
1458101321000[,,,,,,]中弘股份 1.55元    下同荣安地产 1.55国际医学 3.33中国船舶 15.12包钢股份 1.74福建高速 1.73中粮地产 3.38西部证券 5.24鑫科材料 1.63中海集运 1.88中国一重 1.92金科股份 1.86齐星铁塔 3.34铜陵有色 1.71攀钢钒钛 1.87洛阳钼业 1.73海南航空 1.61国栋建设 1.91华锐风电 1.41中金黄金 7.54内蒙华电 1.72远望谷     4.86山鹰纸业 1.46徐工机械 1.92中国中冶 1.71美好集团 1.69博汇纸业 1.92TCL集团  1.67中天城投 1.82此为股票买入价
1458035578000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 还有六元左右买的么？
1458013223000[,,,,,,]$北辰实业(SH601588)$ 便宜也有“好货” 13股业绩翻倍股价不足5元今年以来A股走势在反复震荡中艰难前行，经历了今年以来几次重挫后，个股比较“受伤”，高价股被大比例消灭，而低价股群体不断扩容。　　证券时报统计，100元以上的高价股由去年年底时的39只缩水到目前仅剩11只，而5元以下的低价股由去年年底时的50只扩容到目前的133只。　　从以往经验来看，低价股是市场处于底部区域时弹性较佳的股票，由于其安全边际较高，往往在市场反弹时较容易吸引相当部分投资者跟进，充当反弹急先锋角色。　　具体来看，3月以来接近六成低价股跑赢大盘，仅7只个股下跌。这些低于5元的低价股主要集中在钢铁、交通运输、房地产、化工、公用事业等行业。其中钢铁板块是近期市场表现较好的板块之一。板块内涨幅排名第一的柳钢股份 3月以来上涨12%，目前股价3.26元；另外，最新收盘价在2元附近的南钢股份 、重庆钢铁 、酒钢宏兴 3月以来股价上涨9%以上。　　如今在震荡行情下，结合业绩、市场活跃度甄选出一些相对优质的低价股。　　剔除停牌及ST股，有13只低价股去年净利润达到亿元以上且净利润增幅在40%以上。如股价为3.96元的美好集团 2015年实现净利润4.28亿元，较2014年翻了4倍；预计2015年实现净利润2.25亿元，较2014年翻了两倍的华联股份 ，最新收盘价为3.70元。另外，皖江物流、山东钢铁 、中国铝业 、山鹰纸业 2015年度净利润均在亿元以上，且净利润翻倍增长。这些2015年年报大幅预增的低价股较易受到资金的青睐，有望成避风港。　　目前较弱势的行情中，有些低价股比较活跃，最新换手率在3%以上。3月14日换手率最高的属石化油服，达7.62%。其他个股如宋都股份 、精达股份 、首钢股份 、攀钢钒钛最新换手率也都在3%以上。作为换手率较高的低价股，待行情好转时，或迎来较佳的配置契机。　　低价股股价排行(剔除ST股)　　京东方A　　南钢股份　　山东钢铁　　马钢股份　　安阳钢铁　　酒钢宏兴　　重庆钢铁　　铜陵有色　　庞大集团　　中弘股份　　包钢股份　　武钢股份　　山鹰纸业　　华锐风电　　河钢股份　　国电电力　　海南航空　　农业银行　　攀钢钒钛　　徐工机械　　柳钢股份　　博汇纸业　　内蒙华电　　福建高速　　太钢不锈　　营口港　　中国银行　　紫金矿业　　洛阳钼业　　国栋建设　　光大银行　　四川长虹　　华联股份　　吉林高速　　新湖中宝　　申华控股　　广深铁路　　旗滨集团　　金杯汽车　　华菱钢铁　　金科股份　　永泰能源　　四川路桥　　TCL 集团　　大连港　　美好集团　　鑫科材料　　新乡化纤　　鞍钢股份　　北辰实业
1457624776000[,,,,,,]我的学股生涯（一）2001-2007，懵懂期        我的股票生涯很艰辛，亏损无数，幸运的是我没有重仓被爆，还活着，现在也在逐步的盈利了。回首过去，这个过程，真是不堪回首。        我读高中的时候，其实已经接触股票了。我读高中的时候，住在舅舅舅妈外公外婆那里，我记得是1997年，那时候正值四川长虹的火热，带动了一大批人来炒股。我记得我舅舅舅妈外公外婆都去开了户，当时电视台有个频道在滚动播放股市行情，大家都围着电视看，然后要卖的时候就电话挂单。我当时感觉很神奇，居然还有这个东西。当然，那个时候面临高考，有着巨大的应试压力，也就没有去深入了。       我开户是2001年4月25日，我记得非常的清晰。我本科是学的工科，本身和股票无关系，但唯独我大学也在一个学校的高中同班同学的男朋友，热衷于炒股，我在他的影响下，参加了学校的股票的选修课，在老师的鼓动下，在2001年牛市即将结束的前两个月，去西南证券去开了户，记得佣金千三，印花税千三（现在想起，真是太高了），然后把学费5000元，投入了进去，并且在同学男朋友的推荐下，买了两只股，厦门国贸和包钢股份，买入没有经过任何分析，就是因为别人推荐。当时宿舍没电脑，也看不到行情，所以大部分时间我是不知道行情的，当时有钱的人就买个行情的BP机，可以随时看行情，我真是羡慕啊。于是我经常上课时间溜出来去营业部看盘，为了掩饰自己的不懂，还专门买了两本入门级的书来学习。营业部因为离学校有点远，走路大概要三十多分钟，因此也不可能每天去，当时正值牛市高峰期，营业部人山人海，每个操作机前都站了一堆人，我只好在大屏幕前滚动看行情，但看了也不能及时抢到机器操作，真是麻烦。      我运气还是很好的，我买了这两只股后，貌似有天我去看市值，呀，赚了几百，真是舒服。由于5月临近考试了，我减少了去看盘的频率，暂时就把股票放着了，期间没有进行操作。过了一个月，考试完了，我去营业部看了下，脸都绿了，由盈转亏（期间大盘创造了2245点的高点），然后扭头朝下啦。      7月我又去看，更绿了，我的市值又减少了一部分。然后7月放暑假啦，我又回家一个月，家乡没有营业部，因此也看不到盘，8月暑假回来，5000元只有3000啦。我彻底死心了，认为股市是个烂东西，彻底不管了。我离开了股市。2004年上半年，我在毕业后上班期间，有个同事上班时间炒股，我嗤之以鼻，2004年下半年，我辞职考研，有个考友在炒股，用BB机看行情，我仍然嗤之以鼻，劝他不要炒了（当然现在我也在劝不学习的散户不要做股票了，当年我是劝所有的人不要做股票了，出发点不同咯）。      2005年，我考上了成都研究生后，决心做点生意，选定了电商业务，因为搞电商需要买相机，我就想起了我还有点股票，可以换点钱，于是又打开账户看了下，乖乖，只有1700块了。于是，我全部卖了，在牛市即将启动的时候，把股票全部卖了换了个相机，后来我看了下，如果我不卖，这1700可以变为1万元，呵呵，这是后话了。卖了后，我心灰意冷，离开了股市，直到2007年。（未完待续）         我的学股系列我的学股生涯（二）-疯狂的2007年，记忆530    https://xueqiu.com/8977663612/65953011我的学股生涯（三）- 伴随股市迈向6124的巅峰  https://xueqiu.com/8977663612/66001470我的学股生涯（四）—中石油上市，噩梦的开始  https://xueqiu.com/8977663612/66392504我的学股生涯（五）—财富的绞杀，我感受到了熊市的威力  https://xueqiu.com/8977663612/66660521我的学股生涯（六）-汶川大地震，中国之殇  https://xueqiu.com/8977663612/66847545我的学股生涯（七）-1664到了，我却爆仓了  https://xueqiu.com/8977663612/67016261我的学股生涯（八）-3478超级大反弹，却与我基本无缘  https://xueqiu.com/8977663612/67554044我的学股之路（九）-我居然在2010年获得了接近翻倍利润  https://xueqiu.com/8977663612/67883177我的学股生涯（十）-好运不在，我又进入了越买越亏的怪圈  https://xueqiu.com/8977663612/68281118我的学股生涯（十一）-绝望之中，我居然去买了炒股软件   https://xueqiu.com/8977663612/68339564我的学股生涯（十二）-转机出现，进入价值投资行业  https://xueqiu.com/8977663612/68540401我的学股生涯（十三）-杰瑞与长安的爱恨情仇   https://xueqiu.com/8977663612/69243991我的学股生涯（十四）-遇见小盘股，皈依小而美  https://xueqiu.com/8977663612/69289934我的学股生涯（十五）——股灾回忆，简单与复杂！ https://xueqiu.com/8977663612/69312949杂谈序列：不分红不一定是坏事——再升科技今年不分红有感https://xueqiu.com/8977663612/69997606杂谈——为什么我投资钱币无一亏损而投资股票却伤痕累累https://xueqiu.com/8977663612/69819196重新发下《论散户的自我修养》本文原发于1月10日，现编辑为长文https://xueqiu.com/8977663612/70112992个股研究序列：从杰瑞股份今天的表现来看困境反转https://xueqiu.com/8977663612/69712857来掰扯掰扯再升科技的投资逻辑（一）——几个产品的市场前景分析https://xueqiu.com/8977663612/69906395阶段性总结序列：2016年1季度证券投资小结及对未来的看法https://xueqiu.com/8977663612/66921423
1457578910000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这鸟股怎么这么多托儿？
1457570435000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 好多托儿
1457525531000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 2016，稀土年，包子会让你目瞪口呆
1457496539000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$2016，稀土年，包子会让你目瞪口呆
1457492025000[,,,,,,]今年是稀土年，重要的事情多说几遍。
1457490919000[,,,,,,]近日，国际市场石油、煤炭等大宗商品的反弹让投资者再度燃起风险情绪。昨日，铁矿石开盘即反弹达到19%，至62.6美元/吨，创下2009年有记录以来最大单日涨幅。这巨大的反弹幅一度让国内夜盘期货涨停开盘。一度低迷的铁矿石从今年以来就扶摇直上，现已从去年12月创下的38.3美元/吨的低位反弹了40%，这。受此影响，全市场的能源商品如石油、煤炭等都开启了大幅反弹，国内市场包括螺纹、热卷、焦炭、焦煤、硅铁、锰硅等在内的期货也都纷纷涨停开盘。中国是大宗商品的消耗主力，因此国际投资者对中国两会也倍加关注。昨天的大涨一方面得益与中国政府决，投资界对钢铁行业整体趋势慢慢改观。另一方面，近来连续上涨的欧美股市、大宗商品市场。不仅，被避险情绪笼罩多时的也毫不吝啬。与此同时，有大宗商品“风向标”的，16个交易日连续涨幅超过20%。该指数衡量的是国际海运情况，实质上反应的是国际间贸易情况。在中国“4万亿时代”，BDI历史性地飙到了11000多点，现在仅有350左右。如果大宗商品价格高企而BDI指数暴跌，说明全球市场对原材料需求减弱，2015年7月以后的走势可以很好证明。因此，现在BDI的上涨也带动货运业大幅反弹。但现在最关键的是此次的。今早公布的中国2月进出口数据创下2009年以来的新低。按美元计出口同比下降25.4%，而进口也下降13.8%。周末的政府工作报告中也显示中国将从强调外贸转向依赖内部经济，但以目前大宗商品的库存、生产来看，。                                          数据来源：海关总署                                       数据来源：中国金融信息网同时，根据高盛的说法，尽管2月以来钢铁的实际需求较冬季有所增加，但钢铁企业的生产订单并没有出现预期。花旗集团也因铁矿石的供需基本面疲软而维持看跌。全球两大铁矿石生产商必和必拓和力拓也纷纷表示铁矿石，接下来的波动非常大。今天上午涨停的煤炭等品种也纷纷打开涨停板。因此，昨天疯狂的涨势也不乏短期投机的因素。只能说，目前的情况与2009年大宗商品盛夏的场景正好相反，空头长久持仓成为主要势力，多头反而乘虚而入快进快出打游击战。目前双方较量十分激烈，但事实上这种较量也是对中国经济看法的分歧。尽管大多数投资者对中国经济的持稳仍然保持信心，但目前市场上风险情绪增加究竟是短期人气的上涨还是实际情况的反转，还需要时间来验证。对普通投资者来说，短期内押宝跟风的风险十分大。      
1457490200000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包子啊 坑爹啊
1457485617000[,,,,,,]       K线图上的下影线是不是好事？在K线理论中，出现在最低位的下影线是好事，但短线高位上的下影线没有确定解。重点的是创业板的走势跟注册制是否出台有极大的关系，而创业板的走势也将大大影响主板的走势。最近的市场，个股机会不少，问题大家都建立在注册制会暂缓基础上，不过这个定论还是等3.12日记者招待会才能真正明确，之前市场会不断反复，心脏不好的还是不要做了。银行又尾盘做红了，为这两会。两融的数据不断探新的低点，3月8日的值还没有高过3月1日的低点，整体市场资金还是流出为主，一反弹做高就流出的节奏。因此，虽然两会期间指数勉强能过的去，但是潜在风险还是过高，谨慎为妙。$包钢股份(SH600010)$ $宝钢股份(SH600019)$ $武钢股份(SH600005)$ $国发股份(SH600538)$ $久立特材(SZ002318)$ $中国国贸(SH600007)$ $湖南海利(SH600731)$ $上海机场(SH600009)$ $西王食品(SZ000639)$ $华能国际(SH600011)$
1457426048000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$没想到今天会这么走，差点早盘加仓
1457405194000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。加仓600010。
1457402906000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 被埋了
1457398227000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$
1457398147000[,,,,,,]钢铁行业：第十二届全国人民代表大会第四次会议5日上午在人民大会堂开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告，报告中有多处与钢铁行业直接或间接的表述。首钢股份、三钢闽光、钢研高纳、韶钢松山、八一钢铁、新兴铸管、河北钢铁、宝钢股份、武钢股份、大冶特钢、西宁特钢、永兴特钢、金岭矿业、华联矿业、攀钢钒钛、东方铁塔、鞍钢股份。         
1457371842000[,,,,,,]铁矿石概念股【商品夜盘黑色系涨停开盘】周一夜盘开盘，受国际铁矿石价格跳涨19%，创2009年有记录以来最大日内涨幅的消息影响，黑色系涨停开盘，热卷、螺纹、焦炭、铁矿石直接涨停。铁矿石概念股分类：第一类：纯铁矿上市公司： 海南矿业、攀钢钒钛、金岭矿业 、宏达矿业、大成股份。第二类：享有铁矿权益收益的上市公司：广东明珠、创兴资源、吉林敖东(塔东铁矿)、方大炭素。第三类：矿钢一体化的上市公司：西宁特钢、酒钢宏兴、凌钢股份、包钢股份、新钢股份、本钢板材、南钢股份。第四类：资产注入、收购、其他方面：华联矿业、创兴资源、天兴仪表、兴业矿业、万好万家、万力达。
1457364604000[,,,,,,]近期的股市震荡比较大，当很多人一直在紧盯这各种黑科技的公司和vr等大主题的时候，一小部分人已经开始做了一段时间涨价概念了。回顾过去的一年最大的涨价概念就是锂电池周边的涨价，新能源补贴带来的增长。接下来一个印象比较深的就是碳酸钙涨价，带来亿帆鑫富低位开始猛涨。而今年春节过后，很多东西都已经默默开涨了。例如：房子、维生素、化工产品、铁矿石、橡胶等等。我个人是一直在跟踪着各种涨价。今天晚上来说，最最明显的就是各种黑色金属了把。晚上开盘就涨停了。（不是10%哦）看看k线图比较明显把，任意选了两个排名靠前的k线，这个是二连板了啊。今天上午铁矿石的龙头是海南矿业，龙二算是创兴资源，明天也是大概率跟着涨停了。持续性如何要看涨价的持续性。明天海南矿业应该是买不到了把。上午看着开版，早盘不敢动手，错过了。低位起涨，空间还挺大的。看看这个W的右侧能做多高了。明天主要就看有色的表演了。其他的盘中待定了。来源百度：铁矿石概念股分类：第一类：纯铁矿上市公司：攀钢钒钛（000629）、金岭矿业（000655）、宏达矿业（600532）、大成股份。第二类：享有铁矿权益收益的上市公司：广东明珠(600382）、创兴资源（600193）、吉林敖东（000623）(塔东铁矿)、方大炭素（600516）。第三类：矿钢一体化的上市公司：西宁特钢（600117）、酒钢宏兴（600307）、凌钢股份（600231）、包钢股份（600010）、新钢股份（600782）、本钢板材（000761）、南钢股份（600282）。第四类：资产注入、收购、其他方面：华联矿业（600882）、创兴资源、天兴仪表（000710）、兴业矿业（000426）、万好万家（600576）、万力达
1457360179000[,,,,,,]　　铁矿石概念股【商品夜盘黑色系涨停开盘】周一夜盘开盘，受国际铁矿石价格跳涨19%，创2009年有记录以来最大日内涨幅的消息影响，黑色系涨停开盘，热卷、螺纹、焦炭、铁矿石直接涨停。　　铁矿石概念股分类：　　第一类：纯铁矿上市公司： 海南矿业、攀钢钒钛、金岭矿业 、宏达矿业、大成股份。　　第二类：享有铁矿权益收益的上市公司：广东明珠、创兴资源、吉林敖东(塔东铁矿)、方大炭素。　　第三类：矿钢一体化的上市公司：西宁特钢、酒钢宏兴、凌钢股份、包钢股份、新钢股份、本钢板材、南钢股份。　　第四类：资产注入、收购、其他方面：华联矿业、创兴资源、天兴仪表、兴业矿业、万好万家、万力达。
1457358687000[,,,,,,]铁矿石概念股【商品夜盘黑色系涨停开盘】周一夜盘开盘，受国际铁矿石价格跳涨19%，创2009年有记录以来最大日内涨幅的消息影响，黑色系涨停开盘，热卷、螺纹、焦炭、铁矿石直接涨停。铁矿石概念股分类：第一类：纯铁矿上市公司： 海南矿业、攀钢钒钛、金岭矿业 、宏达矿业、大成股份。第二类：享有铁矿权益收益的上市公司：广东明珠、创兴资源、吉林敖东(塔东铁矿)、方大炭素。第三类：矿钢一体化的上市公司：西宁特钢、酒钢宏兴、凌钢股份、包钢股份、新钢股份、本钢板材、南钢股份。第四类：资产注入、收购、其他方面：华联矿业、创兴资源、天兴仪表、兴业矿业、万好万家、万力达
1457358669000[,,,,,,]铁矿石概念股【商品夜盘黑色系涨停开盘】周一夜盘开盘，受国际铁矿石价格跳涨19%，创2009年有记录以来最大日内涨幅的消息影响，黑色系涨停开盘，热卷、螺纹、焦炭、铁矿石直接涨停。铁矿石概念股分类：第一类：纯铁矿上市公司： 海南矿业、攀钢钒钛、金岭矿业 、宏达矿业、大成股份。第二类：享有铁矿权益收益的上市公司：广东明珠、创兴资源、吉林敖东(塔东铁矿)、方大炭素。第三类：矿钢一体化的上市公司：西宁特钢、酒钢宏兴、凌钢股份、包钢股份、新钢股份、本钢板材、南钢股份。第四类：资产注入、收购、其他方面：华联矿业、创兴资源、天兴仪表、兴业矿业、万好万家、万力达。
1457352787000[,,,,,,]$广晟有色(SH600259)$ 广晟有色小盘稀土货源偏紧部分稀土品种价格上调据上证报消息，由于分离厂开工率不高，市场中镨钕镝供应趋紧，缺货现象较为明显。3月4日镨钕价格开始有所上调，金属镨钕成交价格上调2000元。相关厂家表示，目前部分稀土品种库存较低，挺价意图较强。稀土是中国的特色金属，中国对其采用配额生产管理。2014-2015年稀土开采配额均为105000吨、2016年第一批配额是52500(第一批是全年的50%)，由此可见稀土的开采配额数量稳定。导致稀土产量高于配额的原因是盗采。未来稀土的供给侧改革要看对国家对盗采的打击力度。工信部在1月份举行的2016年稀土行业座谈会议表示，今年6月底前完成全部集团组建工作，完成整合所有稀土矿山和冶炼分离企业。在政府持续打击稀土走私、非法开采等整顿措施下，稀土行业秩序已出现明显好转，市场集中度出现提升，后续在稀土收储等政策推动下，稀土涨价现象或进一步扩散。7大理由稀土价格有望触底反弹走出寒冬迎来“春天”!3月20日产油国将在俄罗斯开会：让油价涨至50美元3月20日产油国将在俄罗斯开会：让油价涨至50美元　　2016-03-04 20:47:44 来源：　　周四(3月3日)晚间消息称，OPEC国家和非OPEC国家将于3月20日在俄罗斯会面。他预计，在会议之后，油价将大幅波动，并称会议的目标是让油价上涨至每桶50美元。7大理由媲美石油的稀土价格有望触底反弹走出“寒冬”迎来“春天”!1.美元正构造大顶.终结5年的大牛市.黄金石油大宗商品已经脱离底部开始主升2.西方工业经济复苏,国内的供给侧去产能改革.3.新华富A50指数昨天3点后出现了一笔近期最大买单6456手,境外机构强烈看多信号.4.昨天橡胶.矿 煤 螺纹钢等大宗商品连续涨停5.盘后股指期货大资金全部看多做多.接上级指示买沪深300股维稳.6.人民网:稀土专利取得了阶段性胜利收储计划，今年1月初稀土商储的相关方案已提交审核 有望一季度落地.7 3月29日第八届国际稀土峰会在南京举行，届时定有利好，机构已潜伏其中供给侧+资源大周期 稀土王者归来重演广晟有色55倍行情.1、摩根大通连煤炭这种低级资源都抢了，稀土这种未来高科技及工业发展必须资源更是随时会被外资觊觎，沪港通资金流向暗流涌动是佐证；2、世界各国争印货币必将迟早会引发资源价格暴涨，公开资料显示：巴非特抄了石油，摩根买了煤炭……他们买进是为了亏钱的吗？稀土历史低位价格有望重回升势.周期股重回机构怀抱 资金大举买入重演广晟有色当年从1.8到101的55倍行情.　2月29日工信部将召集发改委、公安部、财政部等部委以及6大稀土企业集团、重点稀土企业等开展稀土行业座谈会。会上将总结2015年工作，研究确定十三五发展思路和目标任务，部署2016年主要任务和重点工作。点评：由于此前的十二五规划曾明确要求每年收储稀土，业内推测此次座谈会仍会涉及收储计划的讨论。据了解，今年1月初稀土商储的相关方案已提交审核，两会热点:关注轻稀土应用技术创新29日第八届国际稀土峰会在南京举行两会热点胡耀斌:关注轻稀土应用技术创新高新网　　2016-03-04 　　　供给侧结构性改革无疑是今年两会的热点。我认为，要推动稀土行业供给侧改革，目前最迫切的是关注轻稀土应用的技术创新问题，扩大轻稀土消费市场。3月29日第八届国际稀土峰会在南京举行，届时定有利好，机构已潜伏其中两会风吹供给侧改革亿元巨单横扫四板块　两会的召开，再次让供给侧改革火热一把。供给侧改革重点行业煤炭、有色、钢铁以及最近绝地反击的房地产近期更是轮番接力爆发行情。尽管上涨更多是因为供给侧改革的预期.2016年曾经媲美中东石油的稀土价格有望触底反弹,走出“寒冬”迎来“春天”1. 广东稀土龙头。近年来，国家下达公司的稀土矿?稀土分离产品生产配额基本稳定，其中下达公司的离子型稀土矿开采配额为2200 吨，占南方四省离子型稀土矿开采配额的14.50%。国家下达公司的稀土分离配额为4430 吨，占南方四省分离配额的29%，占全国稀土分离配额的5%。　　此外，公司另一块主营钨也是盈利亮点。近年来，国家下达公司的钨矿开采指标较为稳定，维持每年1590 吨左右，约占全国总配额的比重为1.9%。　　2. 公司收购矿产资源的定增已完成。根据2014 年10 月17 日非公开发行股票发行情况说明书，公司以39.30 元/股价格发行的12722646 股股票已于2014 年10 月14 日完成登记托管手续，募集资金总额49999.99 万元，扣除发行费用后募集资金净额47548 万元。此次募集的资金主要用于收购德庆兴邦88%的股权?收购清远嘉禾44.5%的股权?收购瑶岭矿业61.464%的股权?收购有色集团拥有的被红岭矿业实际使用的固定资产和偿还银行借款。　　3. 稀土行业的一大特色:库存变现快速，会及时改变盈利情况。近年来，国家大力支持和规范稀土行业发展，近来稀土打黑?收储?出口配额取消等一系列措施将提振稀土价格，从而促进稀土行业发展。随着全国性稀土集团的组建，资产规模较大同时合法合规经营的大企业集团的市场份额有望进一步提高。结合行业未来发展趋势?产业特点以及实际经营需要，公司认为目前的存货储备符合国家收储战略以及公司实际经营的需要，未来存货的实际变现能力较强。偿还银行借款。【2016-02-16】【出处】全景网广晟有色(600259)非公开发行股票申请获受理　　全景网2月15日讯 周一盘后广晟有色(600259)公告称,近日公司收到证监会通知,公司非公开发行股票申请获证监会受理。大佬刘益谦豪掷13亿元超定增额一半　　昨日沪指高开一路震荡上行，多家上市公司的股票受益上涨，广晟有色也算是其中的一家。不过，有业内分析人士对《证券日报》记者表示，周一广晟有色的股价之所以上涨，还和5月29日晚间发布的非公开发行股票预案有关。　　据5月29日晚间，广晟有色发布的非公开发行股票预案公告显示，公司拟以54.48元/股的价格，非公开发行不超过4038.17万股，非公开发行金额约在22亿元左右，更受市场关注的是，曾经涉足北方稀土龙头企业包钢股份的刘益谦，携旗下国华人寿合计认购2377.95万股，耗资近13亿元。　　刘益谦携豪掷13亿元　　广晟有色表示很欢迎　　昨日，《证券日报》记者致电广晟有色方面，相关工作人员表示，作为公司来说，很欢迎刘益谦这样的"战略投资者"来参与公司此次定增，这对公司的项目是一种支持
1457343265000[,,,,,,]【今日股评汇总】　今日大盘高开高走，沪指早盘摸高2911.84点后上攻乏力回落，缓慢震荡走弱，一度翻绿，随后在有色等板块的带动下，反弹走高，整体格局依然以震荡为主。创业板今日较为强势，早盘一度大涨逾4%，随后受主板拖累，同样缓慢回落，但依然上涨逾2%。有色和钢铁全天领涨，两市全天成交缩量。截至收盘，沪指报2897.34点，上涨23.19点，涨幅0.81%，实现五连阳；深成指报9703.83点，上涨167.12点，涨幅1.75%；中小板指报6352.88，上涨91.64点，涨幅1.46%；创业板指报1953.33点，上涨46.29点，涨幅2.43%。沪市成交2085.59亿元，深市成交2700.58亿元，两市合计成交4786.17亿元，较上一交易日的6406.47亿元大幅缩量。沪股通净买入11.53亿元，当日余额为118.47亿元，港股通净买入2.77亿元，当日余额为102.23亿元。个股方面，两市共有2386只个股上涨，138只个股下跌，其中84只非ST股涨停，1只个股跌停。热点板块：受大宗商品大涨影响，近期有色板块今日持续走强，尤其是黄金板块非常强势，、、等3股涨停，山东黄金、湖南黄金、恒邦股份涨6%；有色其他个股中，豫光金铅涨9%，银泰资源、锡业股份、西藏珠峰涨7%，云南锗业、云南铜业、金钼股份、盛达矿业涨6%；采矿业收益明显，板块个股多股涨停，、、涨停，鄂尔多斯触及涨停，金岭矿业、西藏矿业、山东地矿涨5%；网络安全概念盘中一度领涨，截止收盘，、等涨停，立思辰、北信源、国民技术、绿盟科技涨4%，启明星辰等多股涨超3%；钢铁板块今日冲高回落，涨停涨幅居前，重庆钢铁、酒钢宏兴、新兴铸管、包钢股份涨5%，柳钢股份、南钢股份等多股涨超4%。消息面上：1、在2016年的政府工作报告中，提及今年将提高直接融资比重，预计多层次资本市场的建设将稳步推进。同时，去年政府工作报告中明确提出过的“实施股票发行注册制改革”，并没有出现在今年政府工作报告中。不过公布的“十三五”规划纲要草案中称，“创造条件实施股票发行注册制”。2、在2016年政府工作报告中，李克强总理表示，2016年GDP增长目标为6.5%-7%，2016年广义货币M2预期增长13%左右，财政赤字率从去年的2.3%提高到3%。GDP增长目前的确定，将提升市场对经济环境改善的信心。东北证券表示，后期市场仍处于“小双底”和“再探底”的逻辑中，即短期小双底中期再探底的概率仍在；考虑到两会的历史经验以及短期大宗商品涨价、注册制延缓等因素，本周市场或演绎先扬后抑的特征。风格处于剧烈波动期，策略上需要兼顾顺势而为和逆向布局之间的平衡，即周期股资源股的以快打慢、真成长股的逢低布局；激进投资者短线甚至可以逆向操作，逢高控制蓝筹仓位、逢低增加成长股的头寸，这种逆向策略的胜率或在8成。当然，周期资源股中更偏好与中国有一定定价能力的贵稀金属；成长股则自下而上、寻找业绩和估值的平稳性，短期甚至更偏于消费主线的成长股。天信投资认为，短期要重点关注2900点附近的抛售压力，之前沪指就是在2900点承压下行。目前市场的估值基本趋于合理，除了部分高估值的中小创个股要规避外，市场被错杀的质优低估个股也比比皆是。两会期间，市场有维稳上行的预期和动能，两会会涉及多诸多关乎国计民生的议题，而这些议题都是市场资金重点关注的对象，可积极关注供给侧改革、国企改革、军工、智能制造等两会热点概念股的投资机会。同花顺认为，从技术方面看，市场存在一定的调整需求，且今日成交量急剧缩小，量能不足，制约后续反弹。但今日盘中，尤其是2点之后，护盘力量及其明显，尤如上周五的翻版，恰逢这几日两会正在召开中，市场维稳需求强烈。在这两股力量的作用下，近期市场大概率将以震荡调整为主，暴涨暴跌的行情将难以出现。投资者可适当控制仓位，轻仓参与涉及两会的热点题材，如军工、二胎、环保等。满仓证券认为，大盘目前还是延续震荡格局，做多信号不明朗。明天走势比较关键，首先大盘面对前高压力，是突破还是回调，都会影响近期运行节奏。本周的压力位不变，仍在2920附近，前期箱体不突破，就很难说持续反弹，近几日的大盘走势，都可以视为是突破之前的准备，越接近这一点位，回调的压力越大，如能顶住压力形成有效的突破，则上方的空间将会被打开。操作上，早盘增仓LP和GT，下午板上出货XH留底仓，回调再战。周一亚太股市涨跌互现，日经225指数报16911.32点，跌幅0.61%；韩国综合指数报1957.87点，上涨0.11%；香港恒生指数报20159.72点，下跌0.08%。
1457331292000[,,,,,,]【黑色系期货午后全线封死涨停】午后国内大宗商品期货涨停潮持续，螺纹、热卷、焦炭、焦煤、铁矿、硅铁、锰硅、郑煤封死涨停。黑色系市场价格也再度走高，今日唐山方面钢坯大涨100元/吨，杭州等主要市场螺纹钢午后价格也提升100元/吨，部分商家封盘不卖。（中国证券网） 
1457311630000[,,,,,,]这是我近期进行的一种直播尝试，也是提高自己解读行情的能力，欢迎感兴趣的朋友关注，部分盘中提示会发在该文下面，重要的可能进行转发，收盘后会把盘中提示汇总到文章里面。大盘综述：        上证指数最强四连阳，放量滞涨，今天收阴不知道有没有人有疑问，以目前的量能打死也不能再收阳了。创业板最弱，两连阴，且已经阴盖阳，上周反弹最大的阳已经被吞，反弹结束继续新低我认为问题不大。不要跟我说大会没有提注册制云云，趋势就是趋势，趋势是由资金引导的，目前的趋势是资金都撤离中小创，中小创必须有一次彻底的寻底之旅。深证两连阴，稍强于创业板。           上周五大盘领涨板块银行，龙头民生银行，民生空间已经没了，其余银行中信银行，招商银行还有一定的空间。         不要逆势做票， 大家都说黄金一直在涨，很多人看黄金期货涨又得意自己潜伏了黄金，但是黄金股也没见什么强势啊，一直弱于大盘的反弹。黄金涨的时候都是大盘不好的时候，大盘好了没人炒黄金。做短线不考虑黄金股。         一个典型的例子就是贬值概念股，二次股灾的时候，鲁泰a纺织什么的这些概念股，人民币一开始贬值强了两天，后来也是跌的狗一样。一点也不少跌股灾3的时候华纺股份，挺强，到现在也是跌成狗。           还有就是银行，你想薅国家的羊毛？你陪着国家队站岗还差不多，你能耗得过国家队吗。         目前券商倒是还好，空间够大，位置够低，而且很多券商股东开始增持，这是一个好现象，观察盘中动向即可，别跟我说你潜伏，你有几千万还是几个亿啊，天天玩潜伏关注东方证券和国泰君安。国泰君安大幅增持。        再一个钢铁板块，目前认为很多之前炒作过的钢铁股可能要出一部分货了。钢铁本来就没有空间，现在出利好，大盘面临压力位，就是他们高开出货的好机会。顶风而上的资金也会被砸死；我认为钢铁可以关注的个股可以从一个角度去关注：国企改革：包钢股份，上证50概念股，武钢股份，宝钢股份，都是国企改革概念，没怎么涨，如果基金响应国家号召，这些股肯定是会拉的；会不会产生一个机会呢？包钢是国家队的老情人。          煤炭看陕西煤业，沪深300开始放量，中国神华，上证50；就看低位领涨的就行，也可能有短线机会。周五涨停领涨的这几个股关注深深房我看来最好也是冲高回落，很难再板填海概念：盐田港，深赤湾，关注吧盐田港流通股本只有4亿，这个股盘子也很小。里面没有什么资金运作的，看K先就知道了。游资炒作就喜欢这样的股，盘中关注；类似的深赤湾盘子也很小军工板块：中航黑豹，低位一板，股性也可以，中原特钢肯定是不行的，已经到压力位，是要套人的同力水泥，庄股，有点妖性，以前四连板是踩233天线上攻，此次重要压力位也是该线，价格14.78附近。如果冲破可以小仓位，低吸。汇总：今日大盘面临强压力位，上周放量滞涨，创业板新低概率大。关注可能赚钱的板块：券商：东方证券，刚进入上证50成分，国泰君安 钢铁：包钢股份，上证50概念股，武钢股份，宝钢股份，填海概念：盐田港，深赤湾
1457247267000[,,,,,,]转淘股吧：从十万到十亿，Asking，邱宝裕的成名之路。（给新股民看看老股民可以继续学习。真正的高手！）Asking实名邱宝裕。所在席位,兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部。新大陆第二波的推手。进入十大股东。一个不可复制的传奇人物。炒股生涯，破产二次，最穷时，买一份报纸也不舍得买，母亲相信他的能力，高利贷款10万，作为炒股的原始资金，现个人资本X亿以上。N年前邱宝裕当时投资股市成功后的一段话！（时间未知）超短线我最有发言权了，5.19到现在，资金从10几万到几千万，成交量从两三百万到7，8个亿。豪宅，名车，吃喝玩乐，通通从股市中来。我看全中国也没几个啊。榜样的力量是伟大的。周围的人现在不做中长线，只做超短啦。把营业部老总给乐坏啦。但是我现在想做中长线啦，超短太累啦。有钱啦，想轻松一点，享受生活吧。闽发没几个人有AUDI，BMW，保时捷吧，我做超短把它们都赚到了。明年准备买一法拉利。没钱人，&# 39;要想爽，做超短&# 39;。听我的，错不了。我一个月的返佣，几乎都够买一部保时捷，哈哈。有点好高了，见谅，见谅注明一下，当年的10几万还都是借的，一分半利息，我妈帮我借的。当时我家从乡下上来，租了一15平米民房，铺了三张床，煤气灶放在阳台，还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没钱，没办法啊，一份5毛钱的都市报都舍不得买，经常站在报摊前看一会儿就走，看久了摊主会赶人啊。当时可谓是坚苦卓绝，背水一战啊做超短。龙头战法之所以美妙，是因为在这个市场中，不同周期之龙头如长江大河连绵不绝，纵横交错，节奏连贯，中龙之套短龙，后龙超前龙，涨停踏浪龙头如履平地。     等待，需要绝对的耐心，发现，需要经验来确认，跟随则是最次要的买入动作了。交易是所有分析以后的结果，并不是盘口随意的追涨。做人气股、领涨股时资金最安全，效率最高。人气股不竟是热点，还是热点中的焦点。一般的资金只是发现和跟随，宁波解放南路是发掘和引导，技术含量要高得多。    我的仓位是这样的，确认是追涨时，先进半仓，当天涨停，次日继续加仓到全仓，让其利润最大化。当天不能涨停，次日择高点先出等回调做守株待兔。做守株待兔时，也是先半仓，获利后出局不加仓。失利后止损不加仓。 97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈    在一轮经典的下跌过后，市场面临转势，但我们不知道谁会先涨，资金量大的操作必然会提前布局，而我们需要的就是睁大眼睛，等待最强的那只股票出现，然后闭着眼睛进入就可以了。    2004.9月份以来的经典短线操作：龙头战法600645、000503    选股很重要，是决定性的前提，但选股还不是全部。    任何一种操作方法，哪怕是做下跌通道的一个小反抽，只要是不参与任何级别调整，买了就为了马上挣钱，这种方法都是短线，说白了，不参与任何性质整理！    所以，就我的看法，荣展做的只是超强势股，并非真正的龙头，我和职业炒手兄所找的才是龙头。    我们赚大钱,全是符合这样的条件,而亏钱基本都是不符合而去强做.    我的追涨操作为什么都出现在大盘已大涨的情况下。原因很简单，我不能确认每一次大盘是否能继续向上，所以就挑最强的股票上。大盘如果还向好，最强的股票就会再次大幅向上；大盘如果不行，则最强的股票通常还能横几天，可以果断退出。    任何时候，只有半仓操作的股票迅速赢利的情况下，才能动用另半仓资金。    龙头需要技术吗，不需要，要的是临阵时的果敢和勇气。如果你操作的一直都是市场各阶段最强的股票，那你自然就能做到龙头。* * * * * * * 　【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:26 】　　不动明王兄,你好.追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用.一但市场陷入盘整或下跌.那是输多赢少.容易使人失去信心　　【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:33 】　　追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任　　涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。　　最近(行情不好)涨停要少做，多做多伤心。最近大盘环境明显不适合做涨停，没有赚钱效应，可能今天这涨停行，明天又不行。做得好，赚点点。不好的话，吃锤。难啊当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿少少钱练练敢觉啦　　我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。相信不相信，控制得好，去赌场玩百家乐都会赢。我是盘盘都赌，赢概率。赔钱就少压，赢了就翻倍压，效果很好。每次都赢钱，就上次老婆跟我讴气，坏了心态，结果输光。赌博就好像做期货，没有罢手就不能言赚。但有一个方法可以克服，就是本金留下，每次赚的钱都拿走。亏了，不能追加本金。赌博我一点都不敢兴趣。　　炒股比赌博刺激多了。我一点都不好赌。要不现在还在骑自行车。我已破产两次，第一次股票。第二次期货。想让我在赌上破掉，比登天还难啦。　　(技术指标主要看)成交量 均线 K线 (收盘后)不用(翻看大量个股)，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。(至于做下跌股的反弹选择)前期热门强势股。 (广播股评节目)都没听。　　小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性，)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错。不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来　　信(命)啊，人真的有命啊，不信都不行啊感谢上天。　　(人生格言：)与人为善，知恩图报............................................................................　　【 · 原创:asking　 2006-01-12 17:52 】　　94年炒股,破了两次产.今年34岁,在股市掘金超千万　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:12 】　　超短线我最有发言权了,5.19到现在,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:23 】　　闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,&# 39;要想爽,做超短&# 39;.听我的,错不了.我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷　　了,哈哈.有点好高了,见谅,见谅　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:41 】　　注明一下,当年的10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的.当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负.谁叫你没钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊.当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 11:28 】　　做超短,应该是从陶永根处得到启发.96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二.好象是3个月,赚了4倍多.经常是尾市买,第二天就卖.我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来.只好做中长线,当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌.还好最后不辜负厚望,隔年高位卖掉赚了四倍多.就此把工作辞了专职炒股.没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了.今年又去做了,还是不行,亏了我N多钱.还好5.8以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚.以后打死也不去做了,可能包括股指期货.他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会.现在不说了,吃饭了.有空再聊聊我是怎么做发家的　　【 · 原创:asking　 2006-07-24 17:16 】　　97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈,　　【 · 原创:asking　 2006-07-24 22:13 】　　我前面说那么多话干吗,主要是告诉大家,做超短一样可以发家致富.特别是职业小散们.做超短可能是一个最佳选择.你一点点钱,做中长线,普通年景一年一倍,已经是很好了,但你很难很难都做到年年都一倍.请问你如何发财.做超短,一年1倍2倍随便赚,5倍10倍也是有可能的.2,3年就能实现资本的快速积累.只要你入门了,一切尽在掌握.不象中长线,运气成分太大,收益不可控.当然钱多了,做中线是必然了,但现在你一年只要赚30%,可能相当于原始资金的10倍,20倍.一年10-20倍,而神光的3年才10倍都吹到天上去了,我们岂不是比他NB多了.----今年钱赚的多,要出手本市的一顶级豪宅,心情好,上来瞎聊,没啥企图,大家不要想歪了.谢谢　　【 · 原创:asking　 2006-07-24 22:57 】　　50万就怕被人奸,除非是西施.我一天成交量60%都干过,第二天还好好的给我拉了一涨板,我都不知谁是主力了,哈哈　　【 · 原创:asking　 2006-07-27 15:59 】　　HELLO!,你选的股攻击力不够.我买的股要么上天堂,要么下地狱.当然多数都是上天堂的了.　　【 · 原创:asking　 2006-07-27 16:09 】　　最近大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,今年天天有机会,天天都要满仓　　【 · 原创:asking　 2006-07-31 18:52 】　　有啊,大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了.　　【 · 原创:asking　 2006-07-31 23:41 】　　其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的.没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍　　【 · 原创:asking　 2006-08-01 23:18 】　　黑马人,你讲得极是.想当初刚入门时,一心一意都在想绝招,弄窍门,确实也摸到了一点窍窍,刚好赶上5.19那一波,着实赚了一大笔.以为这下找到了金钥匙.那想2001年那一波大跌,也被打的丢盔弃甲.后来痛定思痛,经过半年的潜心研究,摸索出了多种方法,学会了18般武艺,兵来将档,水来土淹.随着时间的流逝,经验越来越丰富,各种技巧烂熟于心.渐渐的到现在基本上靠感觉炒股,虽然也经常出错,但都能下意识的第一时间认错.所以一波行情下来,胜利果实基本都在.运气好得话,在大盘调整时,资金还能不断创新高.说实话,我今天盘中创了新高.没想到今天尾盘杀跌.和预想的有点出入.导致仓位偏重,亏了点钱.明天可能会反弹吧.猜猜而已.其实我是很少去预测大盘或个股的,一切以盘中走势为准.因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.　　【 · 原创:asking　 2006-08-04 23:40 】　　现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢　　【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:07 】　　最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似　　【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:19 】　　这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张    所有的短线技术归结为一句操作观念：只做超强势股的追涨和守株待兔（仓位管理必不可少，否则会做电梯）         当许多散户朋友对着k线图在研究某种技术可能会让股票涨多高而不去关注市场含义时，我知道他们都在浪费时间。              守株待兔：是我去年提的一个短线介入点。会理解的人知道在市场震荡期和上升期做这种技术赚钱也挺快的，有时在一个月内可能做出30-40的收益，但在市场大部分时间走熊的情况下，这种技术是常常会被破位的，一旦破位，短期内（几天内）就会有10-20的跌幅，不能深刻理解市场的人，可能就会在尝了几次小甜头后，一下子就进入亏损的境地。              [续]2003年下半年的龙头是600073，000920也只能叫超强势股。              近期的超强势股，并非我指的龙头，龙头只存在于大盘转势初期，也就是说，2004.9月份以来只有600645叫龙头，其他的只叫超强势股。       如果当初没有背过只铁《短线英雄》里那些内容，我不会改中线为短线，但背了书并不表示就会赚钱，我现在的技法也不是从这本书悟出来的。一个炒股者如果看书，当然会看青木、孙成钢、唐能通、只铁的书，但如果依样画葫芦，可能会死得很惨，就如论坛里一些技法：找一两个经典图形，介绍一些共性的东西，就算是一招了。其实，这些招式只是给大家提供了一些思路而已，大量的求证此招的市场含义工作及细化操作过程都需要大家实盘去体会，任何一招未经过其本人反反复复在一年当中多种周期情况下都实盘尝试过的，都不可能为其本人真正掌握。说白了，想要学好炒股本领，你就拿出钱来，对着人家介绍，你比较喜欢的那一招（不论中、短线），一次次地实盘验证，并写下每一次实盘过程的想法，最少经过一年牛熊行情的更替，你就会初步掌握；再经过一年只此一招的训练，两年后在这招上你肯定也是好手，好了，前两年的亏损第三年可能轻松就赚回来了。              可惜这句话多数人听起来以为只是垃圾,其实却是最最精华之处!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 我们做短线一定要注意：通常我们可能会有几招都有可能在一定时间内盈利，但经过长时间的实盘后，我们肯定可以看出只有某一两招我们的应用是最可靠，最能把握盈亏的，那么提炼出来的这一两招就是我们在股市中赚钱的本领，其他有可能仍会让你来来去去盈亏盈亏的招法就扔掉好了，因为那些招式不能让我们的资金市值向上走。 Asking的几句话：       看热点的本领是短线客必须掌握的基本功；       选股要选人气合力股；       龙头不在盘子大小，而在启动的时机；       只要先于大盘连续上涨并能带动关联个股上涨，就是龙头 ；       短线炒做除了大势配合外,必须还有板块的强势才能提供较高的成功率.。 asking 名言，炒股不论资金大小，如果术而不专，都是亏钱的命，那如何做到稳定盈利，就是抓大放小，这里的“大”包括三点，               《1》大行情，即为大盘否极泰来的那一刻，如asking在2000年抓得上海梅林，短时间资金翻了三倍，吃饱喝好 ！他自己说的很爽。查看原图如果一年做一两个股这样的个股，那全年任务就完成了，有点类似2011春季的三峡水利，       “春季易出妖”。《2》 大题材，特别是有政策力度的题材，在电视上那些常委们轮番装腔作势过的，后面有哈巴狗点头哈腰去歌颂的，如水泥，水利，文化之类的， 放弃小题材，抓住大题材，要不小题材被套了，大题材也没资金搞了，对于小题材，莫伸手，伸手必被捉，放弃是“道” ，    asking的抓龙头战法，当然这跟asking常常有仓位，保持了对大盘的感觉和政策的敏锐，这点对抓牛股很重要，职业炒手说的好，眼到，手到，最重要的是心到没到；大行情慢两拍没事，小行情慢一拍就找死 。           大题材不要怕，（小题材不要贪） 如天舟文化，10.26号，11.1号，天阴量，敢么 ? 。类似的个股如国阳新能，成飞集成等既抓住了大盘否极泰来的时刻，也抓住了大题材，       asking持有包钢股份的只能算是强势股，但是大题材， 吃的很爽很饱。              《3 》抓大恐慌，一个人的胆量魄力完全融入在操作当中，敢于跌停买货。       asking 2009年启动新大陆第二波查看原图 今年的包钢股份，3天近20%的涨幅到手，当时大家都被大盘跌势吓没了魂的时候，是asking跳出来猛喝一声，“给我上”（估计真是酒喝多了，所以我们有幸见证了这招），这恐怕是asking这贴是继04年在闽发叙述的 “我是如何短线起家的” 内容而来，最好的一个内容了。教会了我们如何战胜恐惧，如何把握心理临界点。我知道asking只不过当时自己持有包钢股份而且盘子大才会出来说的，否则他也不会出来教大家这招，当时类似的标的还有三爱富，陆渐化工 等。
1457148351000[,,,,,,]一、新兴信息产业龙头                                          1、车联网  龙头——软控股份002073 启明信息002232.荣之联002642              　　2、通信网络龙头——恒宝股份002104              　　3、通信设备  制造龙头——新海宜002089.东方通信600776              　　4、物联网  互联龙头——三五互联300051.大唐电信600198.二六三002467              　　5、三网融合  龙头——数源科技000909.广电  网络600831.中电广通 600764 奥维通信002231歌华有线600037              　　6、高性能集成电路  龙头——上海贝岭600171              　　7、高端软件龙头——科大讯飞002230              　　8、云计算  龙头——拓尔思300229.浪潮信息000977.中国软件600536.华东电脑 600850 .,长城电脑000066              　　9、物联网超高频射频识别龙头——远望谷002161              　　10、物联网二维码  龙头——新大陆000997              　　11、物联网自动识别芯片  龙头——厦门信达000701              　　12、物联网智能卡  龙头——东信和平002017.恒信移动300081 拓维信息002261 中青宝300052              　　13、新型平板显示龙头——京东方A(000725). 000727 .002106                            二、节能环保                　　1、智能建筑  龙头——泰豪科技600590.天壕节能300332              　　2、高效LED   龙头——三安光电600703.深天马000050.莱宝高科 002106              　　3、高效节能灯龙头——浙江阳光600261.江苏阳光600220 万讯自控600112.天壕节能 300332              　　4、高效节水  龙头——新疆天业600075              　　5、先进污水处理  龙头——创业环保600874.首创股份600008.中原环保 000544 .国中水务  600187.巴安水务 300262.永清环保 300187.开能环保 300272              　　6、先进大气污染控制龙头——龙净环保600388.菲达环保600526. 霞客环保002015 .山大华特000915 .先河环保300137 .中电环保300172.三维丝 300056.天立环保 300156              　　7、循环利用龙头——格林美002340                            三、新生物产业龙头              　　1、生物医药  龙头——华兰生物(002007)、江功用吴中 600200、三峡新材 600293、吉林敖东 000623 、海欣股份600851              　　2、血液制品  龙头——上海莱士(002252)、 华兰生物002007              　　3、抗体类药龙头——华神集团(000790)              　　4、疫苗  生产龙头——莱茵生物(002166)              　　5、超级细菌  龙头——联环药业(600513)、金宇集团600201、鲁抗医药 600789 其他龙头潜力股：天坛生物600161、海王生物000078、安科生物30009、科华生物002022              　　6、生物农业  龙头——隆平高科(000998)、敦煌种业  600354、丰乐种业000713、东方海洋 002447              　　7、生物能源龙头——丰原生化(000930)、韶能股份 000601、凯迪最力 000939              　　8、海洋生物龙头——北海国发(600538)              　　9、生物基因龙头——长春高新(000661)次龙头：交大昂立600530、四环生物000518                            四、高端装备制造业  龙头              　　1、制造卫星的龙头——中国卫星(600118)航天  长峰600855、航天科技 000901 、航天晨光600501              　　2、航天配件龙头——轴研科技(002046).、航天动力600343              　　3、航天材料龙头——宝钛股份(600456)              　　4、GPS卫星定位龙头——四维图新(002405)北斗  星通(002151)、华力创通300045、网宿科技300177              　　5、大飞机  龙头——中航  飞机(000768)、中直股份600038              　　6、军工  特殊用钢材龙头——中原特钢  (002423) 抚顺特钢(600399) 西宁特钢600117 八一钢铁  600581              　　7、大功率发动机  龙头——上柴股份(600841)              　　8、船用柴油机龙头——中国船舶(600150)、ST钢构600072 、广船国际600685 、海兰信300065              　　9、机车龙头股——中国南车(601766)、中国北车601299、晋西轴承  600495 、晋亿实业601002              　　10、航天电子设备龙头——航天电子(600879)同类潜力股：航天动力、北斗星通、超图软件、华力创通、欧比特                            五、新能源  概念龙头股              　　1、核电  设备龙头——东方电气(600875)              　　2、核电仪表龙头——上海电气(601727)              　　3、核电材料龙头——沃尔核材(002130)              　　4、核电阀门  龙头——中核科技(000777)、自仪股份600848、科泰电源  300153              　　5、核电电力电源龙头—— 奥特迅(002227)              　　6、核电蒸汽发生器龙头——久立特材(002318)，同类潜力股：哈空调                　　7，光伏  概念股--阳光电源300274，中环股份002129，隆基股601012，特变电工600089              　　8、风能  龙头——湘电股份(600416)、天顺风能 002531 、ST锐电601558，金风科技002202                            六、新能源汽车  龙头股              　　1、新能源客车  龙头——安凯客车(000868)              　　2、电控龙头——万向钱潮(000559)              　　3、电机  龙头——宁波韵升(600366)              　　4、锂电池  龙头——成飞集成(002190) 亿纬锂能(300014)、钱江摩拖000913 、拓邦股份002139              　　5、锂资源  新能源汽车  龙头——比亚迪002594、署光股份 600303、 中信国安  (000839) 、天齐锂业002466 、赣锋锂业002460              　　6、充电  桩设备龙头——奥特迅(002227)动力源(600405)、深桑达A000032              　　7、锂矿  龙头——西藏矿业(000762)，同类潜力股：西藏城投600773、德赛电池000049、风帆电池600482、江苏国泰002091、杉杉股份600884、中炬高新600872                            七、新材料  龙头              　　1、稀土龙头——包钢稀土(600111)、广晟有色600259、包钢稀土600010、中科三环000970、 包钢股份600010 、鼎立股份600614 600392 600228              　　2、磁性材料  龙头——北矿磁材(600980) 江粉磁材(002600) 、银河磁体300127、中国宝安 000009 、天通股份600330 、太原刚玉000795              　　石墨  烯概念龙头——中航三鑫(002163) 金路集团(000510) 乐通股份(002319) 、中国宝安000009 、新华帛600735 、维科精华600152 、稀炭新材000511 、博云新材002297、华丽家具  600503 、中钢国际000928 、方大炭素  600516              　　3、特种纤维复合材料龙头——中材科技(002080) 、云海金属002182 、银哥投资600069 、深圳会程002168              　　4、改性塑料  龙头——金发科技(600143) 、帝龙新材002247              　　5、电解电容器纸  龙头——凯恩股份(002012)              　　6、钕铁硼  等龙头——中科三环(000970)、 云海金属002182              　　7、高档电解铜箔  龙头——中科英华(600110)              　　8、水泥——塔牌集团(002233)江西水泥(000789)华新水泥(600801)600585 000935 000965 6000291                            八、文化传媒  龙头              　　1、天舟文化(300148)中视传媒(600088)华谊嘉信(300071)东方明株600832              　　2、新 文化(300336)中文传媒(600373)奥飞动漫  (002292)百视通600637                            九、美丽中国  概念              　　丰林集团601996 、永安林业  000663、吉林森工 600189、升达林业 002259 、富春环保002479 、燃控股份300152 、兴原环保300266 、铁汉生态  300197 、新疆浩源002700 蒙草搞捍300355、东方园林   002310                            十、新型城镇化  概念              　　达刚路机300103 、宝利沥清300135 、科达洁能600499 、ST建机600984 、红宝丽002165 、嘉寓股份300117 、顺发恒业000631 、中江地产600053 、万方发展000638                            十一、PM2.5   概念股              　　先河环保300137 、天瑞仪器300165 、华测检侧300012、龙头股份 600630 、创元科技000551 、三维丝300056                            十二、3D打印  概念股              　　大族激光  002008 、中航重机600765 、华工科技000988 、海源机械002529 、苏大维格300331、宏昌电子 603002 、毅昌股份002420、凤凰光学 600071、大恒科技 600288、昆明机床   600806 、光韵达300227 、天坛生物600161 、机器人  300024 、鸿利光电300219                            十三、4D  打印概念股              　　法 尔 胜000890、圣莱达 002473 、英力特000635、云海金属 002182 、氯碱  化工  600618 、博成合金601137 、巨化股份600160、沈阳机床 000410、西部材料 002149 久其软件002297 、紫光股份000938 、乐谱医疗300003 、万化化学600309                            十四、3G   4G  概念股              鹏博土600804 、邦讯技术300312 、盛路通讯  002446 、国脉科技002093、方兴科技 600522 、恒信移动300081、亿阳通信 600289 、武汉凡谷002194 、中兴通讯000063、梅泰诺 300038、国民持续术 300077、华星创业 300025、富春通讯 300299 、世纪鼎利300050 、中国联通600050 、硕贝德300322 、宇顺电子002289、享通光电 600487、中恒电气 002364、中兴通讯 000063 三维通信002115、日海通讯 002313 、大富科技300134 、中京电子002579、超华科技 002288 、兴森科技 002436 、光讯科技002281 、三元达002417 、美 亚柏科300188、华科恒盛 002335 、百视通600637 、通鼎互联002491 、宜通世纪300310 、北纬通讯002148 、号百控股600640、紫光股份 000938 、恒宝股份002104                            十五、5G  概念股              　　吴通通讯(300292)烽火通信(600498)三维通信(002115)亿阳信通(600289)三元达(002417)世纪鼎利(300050)盛路通信(002446)                     其他5G概念股还有：杰赛科技002544 、银信科技300231、天玑科技 300245 、中兴通讯000063、大恒科技600288、百视通600637、东方国信300166、科达讯飞002230、威创股份002308、卫宁软件300253、富春通讯300299、信维通讯300136、恒宝股份002104、同方国芯002049、网宿科技300017、鹏博士600804、002313、300353等                            十六、可燃冰  龙头              　　天科股份600378(气体分离技术)、东华科技(002140)(煤制天然气  经验)、江钻股份(000852)(油气  井钻头)宝莫股份002476 山东墨龙002490 类似页岩气                              十七、海水淡化  龙头              　　002203海亮股份、002295精艺股份、 600299蓝星 、002398建研集团 、600815厦工股份                            十八、第一夫人  概念股              　　600233大杨创世、 002425凯撒股份 、600137浪莎股份 、002612 朗姿股份                            十九、创意产业概念股              　　二六三002467、顺网科技 300113 、同方股份600100                            二十、NFC  概念股              　　信维通信300136 、长电科技600584 、达华智能002512 、新开普300248 、国民技术300077、新大陆 000997、东方海洋 002086、北信源 300352 、深桑达A000032                            二十一、EMV概念股              天津磁卡600800 、吉林森工600198、东信和平 002017 、通富微电002156 、中航光电002197 、东港股份002117 同方国芯002049 、恒宝股份002104 、天喻信息300205　                            二十二、水肥一体化  概念股              　　华昌化工002274 、600075 、芭田 股份002170 、新都化工002539 、钱江生化600796                            二十三、移动互联  网概念股              　北伟通信002148 、拓维信息002261 、歌尔声学002241、信雅达 600571 、卫士通002268 、三五互联300051 、朗码信息300288、中青宝300052、二六三 002467                            二十四、微信  收费受益概念股              　　科达讯飞002230 、恒信移动300081 、朗码信息300288、拓维信息 002261 、神州泰岳300002 、光线传媒300251                            二十五、超级电视  概念股              　　同洲电子(002052)、天威视讯(002238)、佳创视讯(300264)、数码视讯(300079)、300104等                            二十六、谷歌视频智能眼镜  概念股              　　环旭电子(601231) 水晶光电(002273) 歌尔声学(002241) 康耐特(300061)立讯精密002475 长江通信600345 共达电声002655 深天马A000050 长信科技300088 北京君正300223                            二十七、智能穿戴  概念股              　　康耐特300061 、北京君正300223、科达讯飞 002230、宝莱特 300246 、九安医疗002432、达华智能 002512、环旭电子 601231、歌尔声学 002241、水晶光电 002273 、共达电声002655 、丹邦科技002618、长电科技 600584、长江通讯 600345                            二十八、马云  菜鸟物流概念股              　　新宁物流(300013)、长江投资(600119)、澳洋顺昌(002245)、飞马国际(002210)、 超图软件(300036)、上海钢联(300226)、复星医药(600196)、远望谷(002161)、机器人(300024)、润和软件(300339)、怡亚通(002183)、华贸物流(603128)、中储股份(600787)、象屿股份(600057)、华鹏飞(300350)、飞力达(300240)、华东电脑 (600850)、 星网锐捷(002396) 、江西长运600561、天宸股份600620、大众交通600611等                            二十九、网络安全  概念股              　　任子行(300311)、卫士通(002268)、立思辰(300010)、北信源(300352 )、蓝盾股份(300297)、启明星辰(002439)、梅泰诺(300038)、证通电子(002197) 300188、 000977                            三十、超级电容  动力概念股              　　黑牡丹(600510) 、江海股份(002484)、 法拉电子(600563) 、铜峰电子(600237) 、新宙邦 (300037)                            三十一、LNG  动力概念股              　　福田汽车600166、300228 富瑞特装、000338 潍柴动力                            三十二、甲醇  汽油生物燃料  动力概念              　　远兴能源000683、龙力生物002604、 威远生化                            三十三、氢燃料  概念              　复星医药600196，长城电工600192，中炬高新 600872、华昌化工、002274 金龙汽车、600686 同济科技600846                            三十四、隔膜概念股              　　深圳惠程002168，大东南002263.中材科技002080、沧州明珠002108.佛塑科技000973.中达股份 600074.南洋科技002398                            三十五、新能源客车概念股              　　宇通客车(600066)、金龙汽车(600686)、福田汽车(600166)、中通客车(000957)、安凯客车(000868)              新能源小轿车概念股：一汽轿车000800、万向钱潮000559、长安汽车000625、 比亚迪002594、曙光股份 600303                            三十六、锂电池              　　电极钴酸锂和锰酸锂-中信国安000839 。               　　钴酸锂---杉杉股份600884、中国宝安000009、金瑞科技600390 、当升科技300073、湘潭电化002125              　　磷酸铁锂  ---江苏国泰002091、上海普天600680、横店东磁002056。              　　六氟磷酸锂  ---江特电机002176、多氟多002407。              　　锰酸锂---天齐锂业002466、九九久002411。              　　电解液---新宙邦300037、金瑞科技600390。                            三十七、页岩气概念股              　　恒泰艾普300157、富瑞特300228 、江钻股份000852、海默科技300084、富瑞特300228、中集集财 000039 、神开股002278、蓝科高新 601798、杰瑞股份 002353 、吉电股份000875 、辽宁成大600739 、广汇能源600256                            三十八、淘宝同学  概念股              　　方直科技(300235)、网宿科技(300017)、立思辰(300010)拓维信息，002261                            三十九、大数据  概念股              　　拓尔思(300229)、天玑科技(300245)、银信科技(300231)、恒泰艾普 (300157)、海康威视(002415)、大华股份(002236)、科大讯飞(002230)、卫士通 002268、鹏博士600804、中科金材002657、浪潮信息000977、汉得信息300170、美亚柏科300188、荣之联002642、东方财富300059、华平股份300074、网宿科技300017、东华软件002065、启明星辰002439、东方国信300166、同有科技300302、用有网络600588、安居宝300155、浪潮软件600756、久其软件002279、华胜天成600410、海虹控股000503、科华恒盛002335 。                            四十、爆破概念股              　　南岭民爆002096、宏大爆破 002683 、雷鸣科化600985、久联发展 002037 、江南化工002226、北化股份 002246 、雅化集团002497 、兴化股份002109、同德化工 002360、熊猫烟花 600599                            四十一、余额宝  概念股              　　内蒙君正601216、金证股份600446、东方财富300059、恒生电子600570                            四十二、网络网站概念股              　　三五互联300051、大智存慧 601519 、东方财富300059、同花顺 300033 300017 人民网603000 三六五网300295 、上海钢联300226 星网锐捷002396                            四十三、电子书包  概念股              　　凤凰传媒601928、中南传媒601098、方正科技600601、汉王科技002362、科大讯飞002230。                            四十四、纳米技术概念股              　　北京君正(300223)、长电科技(600584)、通富微电(002156)、华天科技(002185)、深南电(000037)、综艺股份(600770等                            四十五、涉及小额贷款  概念股              　　通程控股(000419) 、棒杰股份(002634) 、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)、群兴玩具  (002575) 、金丰投资(600606) 、金山开发(600679)、浙江富润(600070) 、澳洋顺昌(002245)、深赛格(000058)、怡亚通(002183)、金发科技(600143)、理工监测(002322)、世联地产(002285) 、佳都新太(600728) 、中炬高新(600872)、东莞控股(000828) 、农产品(000061) 、联化科技(002250)、康恩贝(600572) 、江南高纤(600527) 、利欧股份(002131) 、广宇集团(002133)、 正泰电器(601877) 、三星  电气(601567)、 仙琚制药(002332)、 闰土股份(002440) 、康盛股份(002418) 、三变科技(002112) 、浙江众成(002522)、 哈尔斯(002615)、 银轮股份(002126) 、嘉欣丝绸(002404)                            四十六、智慧城市  概念股              　　佳讯飞鸿300213、大华股份 002236 、飞利信300287、达华智能 002512 、佳都科技600728 延华智能002178、实达智能 002421 、万达信息300168、广联达 002410 、数字政通300075 、华平股分300074 易华录300212 、银江股份300020                            四十七、移动转售  概念股              　　天音控股000829、二六三 002467 、朗码信息300288 三五互联300051、北纬通信 002148 、亿阳通信600289、爱施德 002416 、天源迪科300047 、东方国信300166、苏宁云商002024                            四十八、宽带  中国概念股              　　星网锐捷002396、鹏博士 600804、网突拉技 300017、日海通讯 002313、中天科技 600522、烽火通信 600498、广 电网络 600831、中电广 通 600764湖北广电 000665、中视传媒 600088、广电传媒000917、铜州电子 002052 、特发信息000070 、武汉凡谷002194 、信维通信300136                            四十九、三网融合概念股              　　数源科技000909、广电网络 600831、歌华有线 600037、中电广 通 600764 、同洲电子002052 、金亚科技300028、维创视讯 300264 、湖北广电000665 、数参与视讯300079 、天威视讯002238、博瑞传播 600880 、东方电子000682、初灵信息 300250、华星创业 300025 、烽火通讯600498、号百控股 600640 、东软集团600718、吉视传媒 601929 、光线传媒300251                            五十、碳纳米管  概念股              　　中国宝安000009、南风化工000737、爱建股份600643.拓邦股份002139、和佳股份300273、紫光股份000938              、欧菲光002456、国瓷材料300205、长江润发002435、长盈精密300115、深圳惠程002168、新海宜002089、猛狮科技002684、江南化工002226.                            五十一、柔性屏概念股              　　LED 丹邦科技002618 、生益科技600183、超华科技002288 、中颖电子300327 、中京电子002579 、利亚德300296 、得润电子002055 、深圳惠程002168 、金利科技002090 、光韵达300227、 星星科技300256 、300282                            五十二、机器人概念股              　　300024机器人、 000410沈阳机床 、000837秦川发展、 000913钱江摩托 002009天奇股份、 002031巨轮股份、 002073软控股份 、002097山河智能、002270法因数控 、002520日发精机 002527新时达 002529海源机械 002611东方精工 002698博实股份 300023宝德股份 、300097智云股份、 300099尤洛卡、 300124汇川技术、 300154瑞凌股份、300161华中数控 、300193佳士科技 、300195长荣股份、300201海伦哲 、300276三丰智能、 300278华昌达、 300293蓝英装备、 600560金自天正、 600701工大高新 、600775南京熊猫、600806昆明机床                            五十三、传感器  概念股              　　威尔泰(002058) 、士兰微(600460)、苏州固锝(002079)、中航电测(300114)、同方国芯(002049)、华工科技(000988)、中航电子(600372)、盛和资源(600392)、上海贝岭(600171)、汉威电子(300007)、通鼎光电(002491)、广陆数测(002175)、华天科技(002185)、新联电子(002546)、机器人(300024)、中瑞思创(300078)、三诺生物(300298)、飞乐股份(600654)、航天电子(600879)、东风科技(600081)、万讯自控(300112)、金龙电机(300032) 、科大讯飞(002230)                            五十四、安防  概念股              　　安居宝(300155) 、中威电子(300270) 、大华股份(002236) 、海康威视(002415) 、大立科技(002214) 、高德红外(002414) 、亿通科技(300211) 、华平股份(300074)                            五十五、无线网络概念股              　　三元达002417 、盛和通信002446 、卓翼科技002369 、宝恒股份002104 、世纪鼎利300050 、高鸿股份000851 、大唐电信600198、航天信息 600271、长电科技 600584、东信和平 002017、远望谷 002161 、同方股份600100 、新大陆000997 、卓翼科技002369                            五十六、二胎  概念股              　　婴儿食品：贝婴美002570、三元股份600429、光明乳业  600597、伊利股份600887、皇氏乳业003239、黑牛食品002387              　　儿童玩具：奥飞动漫002292、高乐股份002348、骅威股份002502、群兴玩具002575、星辉车模              　　文具  公司：齐心文具002301、广博股份002103              　　儿童服装：美盛文化002699              　　尿不湿：江南高纤600527、中顺洁柔002511              　　儿童医疗：戴维医疗300314、康芝药业300086                            五十七、特斯拉  概念股              　　亿纬锂能、金瑞科技、欣旺达、江苏国泰、德赛电池.、中材科技、中恒电气、均胜电子、比亚迪、动力源、许继电气、.江特电机、成飞集成、新宙邦、奥特讯、赣锋锂业、天齐锂业、多氟多、上海普天                            五十八、信息消费  概念股              　　光通信  ：烽火通信、长江通信、凯乐科技、通鼎光电等。              　　4G：网络设计与规划类厂商富春通信、杰赛科技;              　　射频器件厂商;大富科技、武汉凡谷;主设备厂商中兴通讯;              　　网络测评优化类厂商：世纪鼎利、华星创业等。              　　三网融合：同洲电子、金亚科技、佳创视讯、吉视传媒等。              　　电信运营  ：鹏博士、二六三等。              　　IC卡  ：芯片设计方面，涉及的上市公司有国民技术、同方国芯、大唐电信、东信和平等;              　　COS系统开发则有：恒宝股份、天喻信息、同方国芯等;              　　模块及卡制造则涉及：恒宝股份、天喻信息等。              　　智慧城市：易华录、中海科技、数字政通、达实智能、焦点科技、同方股份、浙大网新等。              　　智能终端：歌尔声学、立讯精密、得润电子、长盈精密、中航光电等电子零部件企业。              　　物联网：远望谷、达华智能、四维图新、国民技术、歌尔声学、汉威电子、北斗星通、国腾电子、海格通信、卫士通等。              　　电子商务  ：生意宝、上海钢联、三五互联，深圳华强。号百控股等。              　　信息安全  ：启明星辰、浪潮信息、卫士通、星网锐捷、东软集团、中创信测等。                            五十九、彩票  概念股              　　002229 鸿博股份 、002235 安妮股份、.600158中体产业                            六十、云计算概念股              　　600536、 300229 、002279、 600588 、600756、 002474 、000066、 600850、 600734 、002577 、002195 、300339                            六十一、军工概念股              　　中原特钢002423，抚顺特钢600399， 300065 、600435 、002151、 600118、 600855 、000901 、600150 、600072                            六十二、手机游戏  概念股              　　中青宝300052、 300315 、300002、 600633、 600880 、601928 、300148 、300027、 600198                            六十三、上海自贸区  概念股              　　600822、 600018、 603128、 600650 、600754、 600648 、600663、 600639、 600708、 600662                            六十四、重庆自贸区  (申报中)概念股              　　000514、 600279 、600106                            六十五、天津自贸区  概念股              　　600751、 000897、 000695 、600821、 600225 、600082                            六十六、信托概念股              　　600643、 600816 、000563 、600830                            六十七、港口概念股              　　600018 、600575、 600717 、601880、 000088、 600317、 000017、 601000、 600190                            六十八、土地流转  概念股              　　辉隆股份、北大荒、亚盛集团、康达尔、永安林业、海南  橡胶  、罗牛山、罗顿发展、黑牡丹、广州浪奇、中国武夷、中华企业                            六十九、矿井避险系统概念股              　　山东矿机002526、林州重机002535、梅安森300275、尤洛卡300099等                            七十、民营  银行概念股              　　凯乐科技600260、苏宁云商002024、有阿股份002277，小商品城600415                            七十一、020商业概念股              　　600859、002419、600280、002344、002024                            七十二、在线旅游  概念股              　　600640、300178                            七十三、养老  概念股              　　300247、600620、002223、600718、300096、002279                            七十四、医疗保健  概念股              　　300246、300318、300244、300314、002223、600587                            七十五、丝绸之路  概念股              　　600706、300103、600778、000159、600545、600217
1456983884000[,,,,,,]中期反弹已开启，底部震荡反反复复。可有些还期待抄大底的人：机不可失，踏空更可怕。风水轮流转，守住对的股票才是王道。
1456919417000[,,,,,,]2016年3月2日三组复盘：市场在释放积极的信号：1，降准，释放流动性2，国泰君安上调折算率--券商认可底部区域今天盘中记录：开盘创业板绿盘两市涨停4只-深深房 中银绒业 鹏欣资源 中核钛白财信发展5.26，万润科技1.06市场还是认可高送填权的新股-海顺新材2.83 天创时尚2.39 东方时尚红盘棕榈园林4.71 中青宝贵糖股份 南宁糖业涨停-涨价中青宝 游久游戏强 嘉麟杰板---9.37分栖霞建设3板----9.36分万润科技上--填权第一股9.45--央企中钨高新 新疆浩源 北新建材 岳阳兴长超跌复牌-昆明机床涨停---9.46花园生物-维生素广宇集团-地产----9.49分9.50--中青宝上板   中信证券上 游久游戏 掌趣科技 骅威股份 完美环球华谊兄弟 网游整体上主板稍强 供给侧 海螺水泥板 华新水泥板10点---涨幅第一酿酒 古井贡酒10.02--棕榈园林板 大票上涨末期，川大智胜 亚夏股份 水晶光电 爱施德 江南化工 奥拓电子道明光学 汉麻产业 高新兴 劲胜精密 利达光电 ---整体性真好10.05--沙钢股份板--妖股板块钢铁整体动10.12--贵州百灵板-药财信发展8.5，新高10.15---次新股整体动 海顺新材 天创时尚10.16--旗滨集团板--老妖万润科技上，强，7个点10.20---天创时尚涨停 海顺新材跟财信发展要板----磨底阶段，大盘思路和个股思路都对10.38--新华都板，二板10.42--深圳业 2板 世联行板 刚才栖霞建设回板市场有走题材的趋势锌业股份新高6.2 中原特钢新高 豫光金铅新高渝开发 双钱股份 吉恩镍业 如意集团 光华科技10.53--奥拓电子板 10.56--亚夏股份板---和vr沾边的，江南化工也有动11点--协鑫集成8.4房地产强 中弘股份地产+网游11.09--如意集团板 宝德股份板-高送+4.011.12--军工航天晨光 中原特钢 航天长峰 洪都航空 中船防务 江南红箭11.23--世纪星源涨停11.25---豫光金铅板-高送上午房地产：涨停18只大小板一起上，下午会继续修复创业板次新，转送，vr，复牌，超跌下午中华企业 东方网力7个点 双象股份板 万润科技9个点 个股整体拉升 房地产群爆广晟有色 兴民钢圈 弘高创意上次新-鹭燕医药上--13.1713.20--江南化工板---沾vr 还有慈星股份 大恒科技新兴铸管板 际华集团跟次新-南方传媒板 高澜股份跟---13.27弘高创意涨停--13.29 中颖电子跟掌趣科技 昆仑万维同时上6个点--13.33华工科技涨停----和vr合作的，第5只涨停了，福晶科技在跟光华科技板，上海普天---妖股 ---13.42顺网科技 华谊兄弟上--13.44天齐锂业 赣锋锂业 多氟多新高万达信息4.26---13.46 安硕信息6个点东吴证券8.3---13.50驰宏锌锗直线8个点--13.52南方传媒板--第三只新股板贵研铂业9个点，游久游戏7.4，东吴证券加速，掌趣科技新高8个点--大盘加速广发证券板--13.56大盘下压一把--14.08天马精化 章源钨业涨停--14.13大盘两把下压，收尾盘了东方网络7.3新高五矿稀土板 北方稀土 柳钢股份 包钢股份--14.20汉麻产业6.6 浙江金科6.8 东方网络放量- 金刚玻璃--vr14.22利达光电 硕贝德 有色23只涨停ic6.7个点兔宝宝板  港口整体动，日照港 中国中冶 中国交建拉升--14.28大小盘继续新高特力a直线板---14.35妖股动--四川双马 深深宝 中毅达放量长航凤凰板---14.39紫光股份直线拉升涨停 中国一重拉---14.42航民股份偷尾盘-14.47新国都 金证股份 昆仑万维 安科生物 偷尾盘团队分配负责供给侧：x1钢铁涨停6只，龙头沙钢股份，人气中原特钢涨停票：华菱钢铁 沙钢股份 物产中拓 酒钢宏兴 新兴铸管 中原特钢x2，煤炭涨停3只，龙头兖州煤业，人气盘江股份其它涨停：西山煤电x3，有色涨停24只，龙头中钨高新，人气股锌业股份 锡业股份 吉恩镍业x4，房地产涨停54只，群爆，龙头栖霞建设，3连扳人气股：深深宝 深圳业 世联行 泰禾集团 华发股份 中航地产 x5，水泥涨停8只，龙头华新水泥，人气股四川双马 海螺水泥x6，第一批央企改涨停3只，龙头北新建材，人气股际华集团x7，第二批央企改涨停17只，龙头新疆浩源，人气股中原特钢 上海普天市场自然3连扳一只，栖霞建设今天2连板，15支：中原特钢、沧州明珠、深深房、沙钢股份、棕榈园林、好想你、中银绒业、深振业、财信发展、东方网力、万润科技、东易日盛、中青宝、栖霞建设、中航地产今天主板走势相当强，房地产、供给侧、国企改、军工等都走出不错的涨幅，创业板相对主板弱一些，创业板权重今天没怎么动，VR板块等昨天强势题材今天没有继续走强，有点分化，下午主板压一把后，创业板接力上涨，各各题材轮番上攻，但是有点不完美的是创业权重还没动，明天早盘估计这个创业权重会脉冲一把，然后题材拉一把，就会冲高回落。明天的建议，只卖不进，冲高就跑，落袋为安。明天看好的票：棕榈园林、财信发展、万达信息、天创时尚二月次新股今天涨停3只，龙头天创时尚、跟风鹭燕医药、南方传媒，从今天收盘的龙虎榜观察来看，游资大举买入次新股，后期指数能企稳，重点在二月次新股，重点还是关注天创时尚。高送转今天涨停11只，涨5个点以上81只，板块总体比较强，人气龙头还是财信发展，万润科技强势涨停代表了除权第一股，高送转从涨幅强势个股来看主要集中在前期人气票和市场热点题材的个股，如东方网力、豫光金铅、宝德股份、中核钛白等等，明天高送转还是重点关注财信发展和万润科技。复牌票：复牌票涨停31只，5个点以上164只，3个点以上282只，基本全部红盘。2一字板，4只2连板，涨停个股多半是低价个股，明天重点关注几只2连板的个股的走势。接力板的有：002108 沧州明珠002075 沙钢股份002582 好想你002654 万润科技一字板的有：000982 中银绒业 5连板，缩量600490 鹏欣资源 1板强势板块：主板主要是房地产、有色、供给侧、券商、          小票题材主要是高送转、前期强势个股、次新股、网游房地产：涨停54只，龙头深深房，栖霞建设（三连板）         中弘股份，顺发恒业，宁波富达，信达地产，保利地产，深深房A，中天城投，格力地产，深振业A，世联行，荣盛发展，栖霞建设，滨江集团，宋都股份，广宇集团，新湖中宝等有色金属：有色金属涨停23只，最强的稀土，涨停8只          章源钨业，宏达股份，北方稀土，锌业股份，中色股份，广晟有色，中科三环，吉恩镍业，西藏珠峰，宝钛股份，中钨高新，中金岭南，五矿发展等。建材：涨停12只，龙头北新建材       祁连山，西藏水泥，福建水泥，海螺型材，兔宝宝，西部建设，旗滨集团，北新建材，上峰水泥，国栋建设，华新水泥，海螺水泥，友邦吊顶，万年青，宁夏建材，金晶科技建筑装饰：龙头金螳螂        广田股份、东日易盛、亚夏股份、洪涛股份高送：涨停11只 龙头中核钛白、尤洛卡      广田股份，神雾环保，财信发展，世联行，东方网力，宝德股份，万润科技，派思股份，豫光金铅，海南海药，尤洛卡，中核钛白前期强势票：龙头棕榈园林江南化工、 如意集团、昆明机床、财信发展、亚夏股份、豫光金铅、石大胜华、中原特钢、兔宝宝、上海普天、浙江东日、特力A、沙钢股份、实达集团、海欣食品二月次新股：龙头天创时尚           鹭燕医药、南方传媒网络游戏：龙头嘉麟杰、中青宝（连连版）          中弘股份、迅游科技、昆仑万维、复牌票：涨停31只，龙头中银绒业、好想你       鹏欣资源、 华升股份、辅仁药业、沧州明珠、宝硕股份、中孚实业、皖江物流养老：龙头双箭股份      世联行、凤凰股份、湖南发展、模塑科技
1456844350000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 资源类上市公司矿山资源估值G 江铜(600036)矿山资源估值：铜价在3.50 万元/吨～5.00 万元/吨之间变动时，以德兴、永平和武德铜矿矿权益价值折合的公司每股价值变动范围为：10.45 元/股～16.70 元/股。　　G 铜都(000630)矿山资源估值：铜价在3.50 万元/吨～5.00 万元/吨之间变动时，以冬瓜山矿和安庆铜矿矿权益价值折合的公司每股价值变动范围为：8.12 元/股～13.17 元/股。　　G 中金(000060)矿山资源估值　　锌价在1.71 万元/吨～2.00 万元/吨之间变动时，以凡口铅锌矿权益价值折合的公司每股价值变动范围为：14.30 元/股～17.40 元/股。　　G 宏达(600331)矿山资源估值　　锌价在1.71 万元/吨～2.00 万元/吨之间变动时，以兰坪铅锌矿权益价值折合的公司每股价值变动范围为：16.43 元/股～21.36 元/股。　　G 驰宏(600497)矿山资源估值　　锌价在1.71 万元/吨～2.00 万元/吨之间变动时，以会泽铅锌矿权益价值折合的公司每股价值变动范围为：37.54 元/股～47.28 元/股。　G 锡业(000960)矿山资源估值　　锡价在6.50 万元/吨～7.50 万元/吨之间变动时，以大屯、马矿、老厂和卡房锡矿权益价值折合的公司每股价值变动范围为：9.87 元/股～12.16 元/股。　　中金黄金和山东黄金矿山资源估值　　目前，国际上流行采用P/NAV 指标对黄金类上市公司进行估值，该指标一般在公认的1.5~3的区间范围内波动。我们认为资源拥有所体现的价值在该指标中被赋予较大的权重，具有更客观的一面。P/NAV 估值结果显示，P/NAV 指标在公认的1.5~3.0 的区间范围内波动时，G 鲁黄金每股价值变动范围为：24.31 元/股～48.62 元/股。G 中黄金每股价值变动范围为：10.34 元/股～20.67元/股。矿产龙头股有哪些？与矿产矿产资源类相关的上市公司一览相关矿产龙头股精选　　亚盛集团（600108）（600108）　　厦门钨业（600549）（600549）　　锌业股份（000751）（000751）　　中金岭南（000060）（000060）　　贵研铂业（600459）（600459）　　西藏矿业（000762）（000762）　　包钢稀土（600111）（600111）　　锡业股份（000960）（000960）　　东方钽业（000962）（000962）　　兰太实业（600328）（600328）与矿产矿产资源类相关的上市公司一览    资源类上市公司分析之一•金矿资源1、黄金类股票中，投资首选紫金矿业，然后依次是山东黄金和中金黄金。从2008年矿金毛利率分析，紫金矿业矿金毛利率65.5%；山东黄金53.8%；中金黄金48.03%，反映了紫金矿业成本优势明显。2、资源储量，2008年年底的黄金储备量来看，紫金矿业，其保有黄金储量为701.5吨；中金黄金326.98吨，山东黄金170吨，紫金矿业在黄金资源方面优势较大。其他，恒邦股份（15.166吨，品位高达 6.74克/吨）。辰州矿业（现黄金生产为其第一主营，保有黄金储量为21.115吨）。3、黄金年产量，紫金矿业：2008年矿产金28.48吨（共产金57.32吨，矿产铜6.14万吨排在江西铜业和云南铜业之后居第三位）。中金黄金：预计公司2008-2010年矿产金量分别为12.11、20、35吨。山东黄金：预计公司2008-2010年矿产金产量分别为16.5、20.6、25.1吨。恒邦股份：黄金总产量2008-2010年分别为9.8、10.9、16.68吨。4、这几家公司从2005年到2009年资源年增长率达到38％，这个资源增速一是来自于集团的矿产金注入，典型的代表是山东黄金和中金黄金；二是来自于海外的资产并购，以紫金矿业为代表。5、其他具有黄金概念的上市公司：豫光金铅：豫光金铅产量依次为铅、银、金。天伦置业：法院已经否决了天伦置业对金矿公司的持有权。天一科技：由于定额承包给他人，公司目前并没有经营黄金公司。荣华实业：收购的金矿并未进入实质性生产阶段，根本没有取得相关资产的采矿权证和探矿权证。西藏天路、中国中铁、多伦股份、弘业股份、新湖中宝、东方集团、鲁润股份、天业股份也是涉黄金概念股。6、黄金类股票与美元、石油的涨跌正相关，通胀压力大时，黄金股有上涨的预期。可关注黄金期货走势。    资源类上市公司分析之二•铜矿资源1、三大铜冶炼公司按照精铜矿的自给率高低排序：江西铜业、云南铜业、铜陵有色。2、自给率：比较江西铜业和铜陵有色的精铜矿自给率，江西铜业的07年精铜矿自给率高于铜陵有色约20个百分点，为25.5%；净利率水平也高于铜陵有色6.7个百分点，为10.1%。云南铜业资源自给率为19.11%。通过铜行业产业链毛利率和净利率水平，我们的认为精铜矿自给率决定公司的盈利水平。3、其他铜矿资源公司：西部矿业：主营依次为铜、铝、锌、铅。多元化的产品、一体化的产业链。西藏矿业：、拥有锂储量全国第一、铬铁矿保有储量名列全国第一、尼木厅宫铜矿现已探明的铜矿资源量约30万吨（09年上半年生产铜288吨）。西部资源：主营收入来源工程收入和精铜矿销售。4、其他加工类铜业公司：海亮股份、精诚铜业、鑫科材料（只见到铜矿注入预期）、ST张铜等。    资源类上市公司分析之三•铁矿资源1、金岭矿业：唯一的铁矿石资源上市公司。铁矿石是公司的绝对主业。2、太钢不锈：已经基本实现钢铁资产的整体上市，公司拥有年产140万吨铁精矿粉的峨口铁矿、年产190万吨铁精矿粉的尖山矿，该公司的铁矿石自给率约为85%。3、西宁特钢：国内唯一同时拥有充足铁矿9910万吨、焦炭等的黑色矿冶一体化。4、攀钢钢钒：96.73%控股的白马铁矿已探明储量约11.15 亿吨，其精铁矿的品质优良、品位高，具有含铁、钒高，含钛低、粒度细等优点。资料显示，白马铁矿一、二期全部建成投产后，将年产原矿1500万吨，精矿510万吨，使集团和股份公司年矿石产量达到700万吨左右，全部供公司用矿，矿石自给率将从50%提高到70%。再加上母公司拥有的两座矿，攀钢合计可开采储量在30亿吨左右。属于优质铁矿。5、创兴置业：房地产+100%控股神龙矿业铁矿石1.09亿吨。6、S T 沪科：可开采铁矿石储量为3287.69万吨7、广东明珠：持有华南第一大铁矿12%的股份。该矿是国内罕见的量大质好、易采易选的露天富铁矿区，目前探明储量约6000万吨，是华南大型优质铁矿供应基地.8、方大碳素：碳电极+铁矿石占总利润比21.45%。9、西藏矿业：主要从事铬铁矿的开采和生产加工，以铬、铜、锂的开采、加工、销售为主，资源优势明显，处于垄断经营的地位。10、安泰集团：煤炭+山西原平市铁矿石1597万吨。11、长力股份：紫金天鸥矿业30%股权，天鸥矿业铁矿石储量为3000.5万吨。12、新钢股份：自有良山矿山、铁坑矿业两家铁矿石公司，合计年产量约150万吨。其他：八一钢铁、鞍钢股份、包钢股份、酒钢宏兴等，但是，铁矿石资源都保留在集团公司，并未注入相关上市公司。大冶特钢和凌钢股份也拥有铁矿石资源。13、巢东股份放弃水泥业务，转型铁矿石资源公司。    资源类上市公司分析之四•铝矿资源汽车和房地产是铝的下游产业，关乎铝的价格涨跌。1、拥有铝资源的比例顺序依次为：中国铝业、云铝股份、中色股份。推荐中色股份。2、每千股含矿石比例   中国铝业：股本１２８．９亿。目前控制的铝土矿资源达6.3亿吨．每千股有铝土矿４８．８７吨。   云铝股份：股本８．７４亿。铝土矿探明储量3385万吨，目前拥有21个探矿权。估计储量应该在1亿吨以上。每千股有矿３８．７吨（１５３．１４吨）．   中色股份：其有色金属开发以铝、锌为主。股本５．８亿。有铅锌矿，另，老挝铝土矿第一个资源区块已探明的优质铝土矿资源量达1.6亿吨。潜在储量4亿吨，并预测老挝南部铝土矿资源远景储量高达51亿吨。3、其他加工型铝业上市公司    焦作万方：位于行业中上游，所需煤炭主要在现货市场采购，铝土矿35%来自自己矿山30%来自联营矿山，其余来自外购。    中孚实业：位于行业中上游，"铝电合一"的综合成本竞争优势，每吨铝耗电成本比一般电解铝厂低1800元左右，在行业中具有很大的竞争优势。    新疆众和：我国最大的高纯铝和电子铝箔生产企业，实现了由冶炼行业向电子新材料行业的转型，拥有从煤矿、电力、电解铝、高纯铝、电子铝箔和电极箔完整的一体化产业链。    常铝股份:是我国最大的空调用铝箔生产企业，未查到铝资源信息。    东阳光铝：亲水箔生产规模、市场占有率位列全国第一，未查到铝资源信息。    关铝股份：未查到铝资源信息。    南山铝业：已形成完整铝生产线，是中国铝业后的第二家全流程铝行业企业，未查到铝资源信息。    栋梁新材：铝型材加工，处于铝加工行业产业链的后端，无资源。宁波富邦：铝材加工业，位于经济发达地区，需求旺盛，无资源。    资源类上市公司分析之五•锌矿资源    锌最大的应用领域在镀锌钢板，占50%以上，目前尚无可替代的材料。因此锌的需求与钢材生产的相关性很高。1、上市公司资源量、采矿量、冶炼量比较：    宏达股份：１０００万吨，０６年采硫化锌精矿4．6670.136万吨．冶炼量：３０万吨。    中金岭南：３４０万吨．年采１８万吨，冶炼量４０万。    驰宏锌锗：２２０万吨．年采１６万吨。    西部矿业：２９０万吨．年采７．６６３５万吨．冶炼量１０万吨。　　罗平锌电：２４万吨，年采２万吨．冶炼量：７万吨。　　白音诺尔矿（中色股份）：７０万吨，年采２．７万吨。2、自给率：    宏达股份：拥有兰坪铅锌矿，股本：４．１６亿．铅锌金属储量有1553万吨，其中锌金属储量为1100万吨左右．精锌矿自给率均达到了60%以上。每千股有矿３７．３吨．    中金岭南：股本７．３１亿．拥有凡口铅锌矿：储量540万吨以上，为国内第二，矿山年综合生产能力约15万吨金属量，精锌矿自给率均达到了60%以上。每千股有７．３８７吨。是国内目前精矿自给率最高的铅锌生产企业之一，(一说不考虑代加工产量自给率达到了50%)。    驰宏锌锗：随产能扩张，公司的资源自给率将从54%下降至23%（2009年8月数据），精锌矿自给率均达到了60%以上。    中色股份：其有色金属开发以铝、锌为主。股本５．８（增发后按６亿计算）．预计铅锌２０万吨（４０万吨*５１%）．敖包锌矿已探明储量120万吨（金属量），白音诺尔铅锌矿目前铅锌金属量１０６．５８万吨．老挝铝土矿第一个资源区块已探明的优质铝土矿资源量达1.6亿吨。全球铝土矿储量大约为270亿吨．公司在运作的铝土矿２６．７亿吨．每千股有锌矿３.７吨，铝土，第一块区３５．７％加上第二块区的４３．４％。保守估计２６６．６吨，潜在储量更惊人。    罗平锌电：股本　１．０２亿　铅锌矿储量为３３万金属吨；铜矿远景储量16.5万吨；每千股有矿４．８５吨．    西部矿业：主营依次为铜、铝、锌、铅。为全国第二大铅精矿生产商、第四大锌精矿生产商及第七大铜精矿生产商。目前公司资源储量：锌295万吨，铅213万吨，黄金20吨、白银3412吨，２３亿股，每千股有矿4.1吨，多元化和规模化决定了公司在有色金属上游行业的重要地位。3、其他锌业公司：锌业股份：全国第二大制锌企业，目前为止还没有自己的矿山，今年拟收购西藏矿山。株冶集团：无锌矿。    资源类上市公司分析之六•铅矿资源    铅冶炼属于“高污染、高能耗、资源消耗型”行业。下游为汽油及电池业。锌和铅是伴生矿产，所以大致上主营锌的公司也大量生产铅。主要考虑铅的因素，推荐顺序依次为豫光金铅、驰宏锌锗、中金岭南。这里实际上也考虑了鍺的重要性。1、豫光金铅：公司为世界最大的铅冶炼企业、全国最大的白银生产企业。主营依次为铅、金、银、铜、硫酸、氧化锌。2、中金岭南：铅锌双引擎，坚持精矿、冶炼的均衡增长。公司具备自有矿山资源优势和进口矿供应长单，拥有居国内领先水平的采选工艺、ISP冶炼工艺等技术和管理优势，地处广东的区域优势、人才优势，及国际化视野的营销能力。3、驰宏锌锗：年采选矿石60万吨、锌产品16万吨、铅产品5万吨、银120吨、硫酸26万吨、锗产品10吨，锗产品产量、质量和出口量居全国首位。4、西部矿业：为全国第二大铅精矿生产商、第四大锌精矿生产商及第七大铜精矿生产商。    资源类上市公司分析之七•锂矿资源    中国的锂资源储量居世界第一，得天独厚。锂电池的开发是国家863科技兴国计划的重大项目。锂广泛用于电池工业、陶瓷业、玻璃业、铝工业、润滑剂、制冷剂、核工业及光电行业等新兴应用领域。由于碳酸锂是生产二次锂盐和金属锂的基础材料，因而碳酸锂是锂业中最为关键的产品，其它工业锂产品基本都是碳酸锂的下产品。从锂资源的角度看好上市公司的顺序为：西藏矿业、中信国安。1、几大锂矿资源公司：    西藏矿业：拥有扎布耶盐湖51%股份20年，此湖锂储量世界第三，约200万吨。    中信国安：钾肥资源、锂盐资源。青海国安东台吉乃尔盐湖已经形成硫酸钾镁肥30 万吨/年， 氯化钾10 万吨/年，碳酸锂2 万吨/年的生产能力。    盐湖钾肥：钾肥龙头股。积极开展资源综合开发，包括一万吨的碳酸锂项目也将得到快速发展。    路翔股份：出资7310万控股融达锂业51%股份，并对赌余下的49%。2、其他锂矿概念：   包钢稀土：媒体充斥其锂电池概念，但搜索后始终没有发现相关实质性的锂矿资料。   西部矿业：集团公司控股青海锂业，不属于上市公司。   近期传江特电机拟注入锂资源，公司位于锂电之都宜春。    资源类上市公司分析之八•四大战略金属矿产资源    锡、钨、锑、稀土被并称为中国的四大战略资源。1、锡：锡业股份：现有的精锡产能约6万吨左右，但锡矿自给率水平不足30％，仍有70％的锡矿需要外购。2、钨：厦门钨业、ST中钨厦门钨业：中国的钨资源储量及开采量均居全球第一，公司钨资源自给率有望从2007 年的20%快速提升至2010 年的50%以上，是全球唯一一家具有完整产业链的钨业公司。公司目前贮氢合金粉产能为3000吨/年，新建的5000吨产能已经完成土建。公司还拥有1000吨/年的钴酸锂产能。拥有2000 吨/年的稀土冶炼分离产能以及 13 万吨稀土储量，公司也是福建稀土资源整合者。3、锑：辰州矿业：资源优势和技术优势明显。公司是湖南省最大产金公司、全球第二的锑生产商。4、稀土：包钢稀土、广晟有色、中色股份和五矿发展，江西铜业是四川稀土资源整合者。    稀土资源类上市公司    包钢稀土：稀土储量5738万吨。占世界储量62%，国内储量87%。稀土类产品年产能为53997吨。包钢集团将向公司排它性供应生产稀土精矿所需的强磁中矿、强磁尾矿。包头白云鄂博铁稀土混合矿的稀土储量占全国稀土储量的80%，白云鄂博的丰富矿藏是全国人民的宝贵财富。    包钢集团总资产414亿元，拥有包钢股份、稀土高科两家上市公司，具备年产钢1000万吨的能力，是全国三大钢轨生产基地、西北地区最大薄板生产基地、无缝钢管生产基地。同时，包钢集团还拥有全球最大的稀土矿资源，是全球最大的稀土工业基地，在全球稀有金属及稀土功能材料领域地位举足轻重。    厦门钨业：80万吨储备钨。12000吨钨年产能。世界钨消耗25%来自公司，国内60%钨消耗来自公司。自给率40-50%。 13万吨稀土储量，2000吨稀土年产能。    广晟有色：713万吨稀土，148万吨钨。年产能为：稀土不到20000吨，钨不到2000吨。    辰州矿业：14万锑储量、4万吨钨储量。年产能为：3000吨锑，5000吨钨。    五矿集团：整合江西稀土资源，五矿有色与两家稀土分离企业的合资项目江西省赣州市，赣州离子型稀土矿储量占全国离子型稀土矿的40%左右，是国内重要的稀土生产基地。赣县红金稀土和定南大华目前分别拥有年处理离子型稀土矿4000吨和3000吨的生产能力，未来合计将拥有7000吨/年的稀土分离能力。    广晟有色：代码600259，广晟有色集团顺利完成对S*ST聚酯的重组，旗下的有色稀土、钨类业务实现借壳上市，并将持有1.25亿股广晟有色股份，占该公司总股本的比例为50.02%，成为广晟有色的第一大股东。广晟有色集团此次重组注入上市公司广晟有色的14家企业包括5家钨矿企业、8家稀土矿开采、冶炼、加工企业和1家销售企业，构成了完整的稀土产业链。广晟有色控制了广东省所有的“稀土采矿权证”，是广东省唯一合法的稀土采矿人；现有钨金属保有储量5万多吨，钨矿山资源潜在价值约65亿元，具备强势的行业地位。努力将广晟有色打造成为在国内乃至国际市场上都具相当影响力的以稀有稀土金属为主、其他金属为辅、有色金属物流和机械制造为补充的稀土、钨类全价值链的龙头企业，从而提升我国的稀土、钨类资源的产业优势。    此次注入广晟有色的广东富远稀土新材料股份有限公司，是我国南方规模最大的离子型稀土全分离企业，产品50%出口，产销率及市场占有率国内领先。此次注入上市公司的龙南县和利稀土冶炼有限公司，已自主研发并成功应用无酸耗稀土溶解技术和无氨无钠皂化剂两项专利技术。此次注入的广东广晟有色金属进出口有限公司，是我国进出口500强企业之一。    广晟有色的控股股东广晟有色金属集团是在原广东省冶金厅和中国有色金属工业广州公司的基础上，于2002年3月成立的国有全资企业，是广东省广晟资产经营有限公司属下的一级集团，总资产21亿元，职工4000多人。    广晟有色集团主要从事有色金属的采选、冶炼、金属加工制造、销售和进出口、大型仓储物流业务，主导产业包括：稀土业、钨业、铜业和银锡业。其中，稀土冶炼分离能力8,000吨，居全国同行业第一；拥有装备一流的国家级期货交易所大型有色金属交割仓一座；拥有金粤幕墙装饰工程公司等一批具备较高市场知名度的优势企业。截至2006年底，广晟有色集团保有矿产储量：钨5万多吨和部分钼、铋等资源，潜在价值65亿元左右；拥有十分珍贵的稀土资源，潜在价值230亿元左右；广晟有色集团拥有广东最大的铜矿和广东最大的银矿，铜矿潜在价值约180亿元，银矿潜在价值约160亿元。    中色股份：中色股份与江苏卓群、常熟盛昌等企业一地迁址合资在广东省韶关市新丰县境内投资建设7000吨/年稀土分离项目，新丰县也是国内重要的离子型稀土矿的重要产区。中色股份子公司珠江稀土、江苏卓群和常熟盛昌现有南方离子矿稀土分离能力分别为3000吨/年、2000吨/年和1500吨/年，项目建设后将关闭其现有的生产能力，因此中色股份未来控制的稀土分离能力也将达到7000/年。    另外，中国铝业也是江西稀土资源整合的有力竞争者。   资源类上市公司分析之九•其他金属矿产资源1、东方钽业：大型稀有金属生产企业，中国最大的钽铌专业研发生产厂家。与澳大利亚签订长期原料采购合同、投资参股或控股国内和非洲矿山等诸多谈判，为未来发展进行原料的战略储备等。2、贵研铂业：拥有元江镍业98%股权，元江镍业拥有探明金属镍的储量为53万吨，居全国第二。我国最大的贵金属深加工企业，30%以上的贵金属深加工产品用于国防军工工业。控股76.96%的昆明贵研催化剂有限责任公司，是目前国内规模最大汽车尾气净化稀土催化剂设计与生产商。3、宝钛股份：增资控股锦州华神钛业有限公司，使资源自给率超过50%,成为全球前三强的世界级一体化钛业公司。。通过几大国际大公司质量体系和产品认证，08年公司出口收入占主营收入的24.33%，国外航空钛材的供应量占国内采购的100%，均处于绝对垄断地位。军工订单收入已超过总收入的40%，公司军工钛材的供应量占军工总需求的95%以上。4、金钼股份：金钼股份是亚洲最大的钼业、全球最大的原生钼业公司，拥有从采矿、选矿、冶炼、深加工一体化的产业链。公司拥有两座大型原生钼矿，储量78 万吨的金堆城钼矿和储量70 万吨的东沟钼矿，合计钼资源储量148 万吨，资源自给率高达90％以上，矿产储量丰富、品质优良。已形成完善的全球一体化营销网络系统，国家级企业技术中心和博士后科研工作站。5、吉恩镍业：国内最大的镍盐供应商，公司资源自给率达到60%。公司核心技术在国内同行业中处于领先地位，部分新产品的技术达到国际先进水平。主导产品高冰镍、硫酸镍市场占有率分别达到70%和36%，具有一定的自主定价权。    其他上市公司：    北矿磁材：主营磁性材料和磁器件的研发、生产和销售 ，目前公司的原材料采购支出占总成本的60%以上。    红星发展：拥有国内最好的可持续开采的重晶石矿(钡盐)和天青石矿(锶盐)，钡盐、锶盐生产能力在全国排名第一，碳酸钡和碳酸锶市场占有率分别达到40%和30%。控股子公司大龙锰业（占89.29%）拥有储量近400万吨的锰矿资源，公司产品顺利进入南孚、双鹿、日本松下等知名电池企业，在高档无汞碱性电池原料市场的占有率已居全国第二。公司组建的贵州容光矿业(占50%)拥有近亿吨储量的煤炭开采权。    ST金瑞（位于青海）：拥有的大风山锶矿田保有储量为1700万吨，占有国内锶矿资源的50％以上。100%控股西海煤炭，可采储量约为9,400万吨。未查到铁矿石资料。    冠农股份：以8700万元的价格收购51.25%钾盐科技股权，成为新疆罗布泊钾盐科技开发有限责任公司的控股股东。罗布泊钾盐公司拥有罗布泊盐湖1661.53平方公里的探矿权和288.79平方公里的采矿权，资源探明量为25亿吨，占中国钾盐探明储量的一半。    云海金属：合金生产，镁合金占国内市场份额的70%，但毛利较低。我国的镁储量世界第一，大海就是一个大镁矿，不紧缺。    兰太实业：拥有吉兰太盐湖资源开采权，目前公司原盐产能为150万吨。    太原刚玉：磁性材料的年生产规模即为4500吨，居国内前三位。亚洲最大的棕刚玉生产基地，未查到钕铁硼资源内容。    承德钒钛：生产钒钛产品主要原料钒钛磁铁矿属世界稀少资源，公司依托集团公司的自有矿山（意思就是上市公司本身没有矿山哦），可供开采50-100年。钒产品生产商，与位于世界第二和国内第一的攀钢钢钒形成寡头垄断竞争格局，有望成为全球最大的钒产品生产加工基地。    中科三环：具备较高技术门槛或市场门槛的钕铁硼加工类企业，无资源。    资源类上市公司分析之十•煤矿资源1、煤炭采选类公司为：大同煤业（采选与洗煤共99.02%）、ST贤成（原煤98.24%）、盘江股份（原煤精煤等98.16%）、露天煤业（煤炭98.92%）、靖远煤电（煤炭98.76%）、国投新集（采煤、洗煤96.05%）。恒源煤电（煤炭96.37，电3.51%）、兖州煤业（煤炭93.35%）、国阳新能（煤炭91.15%）、西山煤电（采选88.65%，电力与供热10.61%）、平煤股份（原煤洗煤等87%）、。2、煤炭焦化类公司为：开滦股份（采选41.68%，炼焦58.32%）、煤气化（原煤精煤中煤等33.80%，炼焦及煤气59.77%，其他5%）。国际实业（煤焦化96.12%，房地产9.10%）、山西焦化（焦炭85.42%，化工12.1%）、美锦能源（炼焦99.41%）、四川圣达（炼焦100%）。3、煤炭综合类公司为：中国神华（煤炭部分84.56%）、平庄能源（煤炭83.43%，材料销售）、潞安环能（原煤79%，焦炭5%）、中煤能源（原煤等77%，煤焦化6.14%，其他20%）、上海能源(煤炭75%，电解铝17%)、金牛能源（煤炭66.01%，贸易、化工）、兰花科创（煤炭65.21%，化肥42.01%）、黑化股份（炼焦52.2%，化肥37.3%）。4、  煤炭作为辅业的公司为：爱使股份（煤炭业务80%以上，另外有油、液化气、公路、金融投资）。神火股份（煤炭及加工41.85%，铝产品46.82%）。郑州煤电（煤炭34.94%）。安泰集团（焦炭15.41%，生铁58.25%）。另外，拥有煤炭资源的上市公司还包括：鄂尔多斯、远兴能源、亿利能源、新大洲和中泰化学。资源类上市公司分析之十一•石油资源1、中国石油：勘探与生产38.25%，炼油与化工51.42%。2、中国石化：勘探与生产8.65%，炼油与化工73.5%。3、其他油田概念上市公司：中科英华：100%控股的松原金海与中石油合作的京源石油双方各占50%的股权，京源石油每年核定开采五万吨，实际开采量为六万多吨，公司的生产经营全部由中石油负责，公司开采后的石油全部销给中石油。此项能给中科英华每年贡献净利润至少3000万。石油产品占总利润的14.79%。    资源类上市公司分析之十二•磷矿资源    我国从2006年起就成为磷肥净出口国，国内磷酸一铵、磷酸二铵产能均超过1100万吨。2008年，国内市场磷酸一铵过剩近300万吨，磷酸二铵过剩近400万吨。    另一方面，磷矿资源稀缺程度加大，掌控磷矿资源是磷化工企业实现可持续发展的基础。磷矿是一种重要的、具有战略意义的非金属资源，主要用于生产磷肥、磷酸及磷化工产品。    磷肥的主要原材料为磷矿石、硫酸和液氨，磷矿石价格较稳定，硫酸和液氨市场价格经历2008年的大幅波动后，目前处于较低水平。1、澄星股份：公司是中国最大的精细磷化工产品生产和出口企业。虽然在云南宣威、弥勒两地拥有磷矿可采储量1.3亿吨，澄星股份并未尽全力开采，合计自给率仅30%，但是并未影响公司生产稳定性和相关产品毛利率。2、兴发集团：公司作为国内最大的磷化工企业之一，目前拥有1.3 亿吨磷矿石储量，磷矿石年产能为150 万吨，公司磷矿自给率不足50%。10万千瓦发电能力，公司供电自给率达到50%，充足的磷矿资源和磷电矿一体化是公司长期发展的最大竞争优势。3、S T 马龙：2000万吨磷矿资源。4、六国化工：目前拥有可开采磷矿石超过2000万吨。    资源类上市公司分析之十三•其他非金属矿产资源1、巢东股份：凹凸棒石（坡缕石）一种优秀的太阳能储热物质，应用前景非常广阔。公司拥有矿石储量1280万吨，占全球总量的32%，垄断优势突出。2、三峡新材：最大硅砂基地。得天独厚的硅砂资源，探明B+C+D级储量3000多万吨，是优质浮法玻璃生产的理想硅质原料，也应该是光伏新能源硅材的原料。其他：生益科技：生产硅粉。蓝星新材：全国最大的有机硅生产企业，有机硅年产能达10万吨。巨化股份、亿利能源以及天富热电拥有萤石等宝贵资源。经股价对比，含矿量自给率大的个股部分已经走出上涨趋势，且个别涨势很猛。供各位参考下
1456719902000[,,,,,,]刘胜军改革：【僵尸企业】据山东省经信委摸底调查，山东共有“僵尸企业”448家，其中规模以上企业307家，国企9家。实际数量要比上报数据更大。安徽省亟须化解过剩产能的“特困”企业1040余家。辽宁省全省目前仍保留的国有“壳企业”为830户，无有效资产、无生产经营、无偿债能力。重庆市今年将清理僵尸企业200户“大僵尸”突出表现在上市公司中。数据显示，沪深两市近300家“僵尸企业”，占上市公司总数的10%。这些“僵尸”上市公司中，包括近200家以钢铁、有色、造纸、纺织、船舶、石化、机械、水泥、煤炭等为代表的传统制造业公司。      从2015年7月初到2015年12月底，仅包钢股份、凌钢股份、重庆钢铁、抚顺特钢等8家钢铁上市公司，合计获得各类政府补贴、补助及贴息总计29.2亿。其中包钢股份在短短半年时间里，先后8次获得财政补贴，总计18亿；凌钢股份在2015年12月25日一次性获得政府补贴7.92亿。仅在不锈钢产业聚集地余姚市河姆渡镇，企业加收电价后，就有100多家企业因此无法维持经营，最终选择退出。      湖南省委书记徐守盛提出，湖南将淘汰1000家以上的产能过剩规模工业企业，省财政将设立专项资金，用于解决钢铁、煤炭行业“僵尸企业”处置的人员安置问题               
1456711985000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$烂股，
1456637260000[,,,,,,]（转）乔帮主123 交割单点评：今天无意中看到乔帮主的实战贴，初感惊叹。遂对照乔帮主的交割单进行了复盘，并总结了一下以下几个进出的特点。1.K线高位介入。上冲确定性。2.涨停间歇后的再上冲。这一点特别重要，请仔细思考并对照乔帮主操作过的中国南车、保利地产、二三四五、长江投资细细领会。凤凰光学是抢了一把反弹，这个可以忽略。3.何时买入。我认为应该是用的是5分钟线，或者打开两个软件，一个盘面，一个5分钟K线。4.何时卖出。第二天早盘卖出，说的再直白一点就是一波冲完了就卖出。        乔帮主的方法是可行的。不管你是初来乍到的新手还是信念坚定的价值投资者，我们来雪球无非就是学一技之长，增厚自己的投资才能。如果稍加做以分析，你就会发现乔帮主对市场的深刻理解能力。那怕你有更加完备的交易系统，那怕你现在已经是亿万富翁，但我想任何财富的积累都要经历摸爬滚打、跌一跤擦干脸上的泥土再奋勇前行的过程。那么请给正在前行中的年轻人一点赞许和鼓励。       请学习之，技不压身。乔帮主123以前一些交割单回复瑞鹤仙_5876: 想当年2007年到2010年我一直不相信林园那些从几百到几亿的，因为没有交割单这种感性认识。直到2010年看到这些傻散认为的无用的独股一箭的“事后交割单”才震撼，才开始顿悟！说实话，理论的东西用处很有限，交割单才是最直观最震撼的！//瑞鹤仙_5876:回复:你真的是太傻.交割单才是干货瑞鹤仙_5876:补发个今天卖出的交割单：//xqimg.imedao.com/14c22ef75ca16a3fe8591477.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c22ef99d51873feedceb19.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c22efb85b1883fd88aef86.png!custom600.jpg …查看原图目前持股还有9个，持股太多，对于超短不是好事。只因最近事情太多，所以没有深入研究，只能广撒网，实属被迫。3.16共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。//xqimg.imedao.com/14c26e0e5a68063fe4cfa84b.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c26e0f7cf8073fe9759133.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c26e10dc97d93fe6f9dab7.png!custom600.jpg …3.17回复: 不是不看好119， 不排除它明天继续涨停， 但是我要切换其他的股票， 超短就是这样。 每天切换到性价比更高的股票里面去。 就是说： 假如我手头是纯现金， 我是买119还是别的？ 如果是别的， 那就应该卖119， 买别的， 如果我还想继续买119， 那就持有//:回复:看来 600119 阶段高点到了？收起乔帮主123:共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。展开//xqimg.imedao.com/14c26e0e5a68063fe4cfa84b.png!custom600.jpg抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。其实， 低卖高买才是我的绝招。。 先杀跌， 再追涨真正的当日交割单， 比如这种小盘股， 应该是很多很多笔的。。//xqimg.imedao.com/14c30dbef2a6413fe10c9e0b.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c30dc04126423fbde83096.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c30dc12696433fb5964d0d.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c30dc289d6763fd3029a5f.png!custom600.jpg …早盘用小资金先引导了一下， 然后高位出掉。。可以贴出来了， 反正主仓位基本出干净了//xqimg.imedao.com/14c35c52bfe72c3fe4dcdc6f.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c35c5816f7103fd2a0dbbd.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c35c5a12a72e3fc16860bc.png!custom600.jpg …发几个我去年比较经典的案例， 从10万到100万的， 我就不贴了， 因为没啥意义。 贵球基本都是百万以上的了吧， 而且我10万做到100万的时间跨度太长（2012年元旦到2013年底）， 好像比100万到1000万要长（才一年）82万到97万之战：//xqimg.imedao.com/14c4118ca4812be3fe05e2b5.png!custom600.jpg …97到109之战：//xqimg.imedao.com/14c41196b8212c13f867bf82.png!custom600.jpg …125到141之战：//xqimg.imedao.com/14c4119865912c23fef4c4b8.png!custom600.jpg …203到255之战：//xqimg.imedao.com/14c4119a46c12533fed8b8ad.png!custom600.jpg …229到278之战：//xqimg.imedao.com/14c4119c06712543fe3c8551.png!custom600.jpg …287到394之战：//xqimg.imedao.com/14c4119ede112c33fdeca092.png!custom600.jpg …473到745之战：//xqimg.imedao.com/14c411a03be12c43fd8295dd.png!custom600.jpg …855到1300万之战：//xqimg.imedao.com/14c411a342812573febb27ad.png!custom600.jpg …其实我个人觉得10万到100万的历程我本来可以快于两年的， 因为从10万到70万花了一年半的时间， 我都是在上班。 上班过程中丧失无数的买点卖点。 而且我当时要同时做3件事情： 看盘、 做工作， 以及在工作的页面和股票网页版之间不停的切换以防止同事和老板看见。 特别是最后一件事情， 每天切换次数不下100次， 那就是炼狱一般的生活， 大脑CPU高速运转。。。今天我还在跟 兄谈幸福感的事情， 抓牛觉得幸福感很差， 我说我从以前同时干3件事情， 现在只需要一件事情， 我现在的幸福感是我出生以来最强的， 不是因为钱， 而是逃离了那炼狱般的生活有人说我这种搞法是因为坐上了牛市的东风， 这其实是对我最大的误解。 我最强的恰恰是熊市， 牛市2014年7月到2014年12月底， 上证从2200到3000多， 涨了50%， 我基本没动， 当然这点我也需要总结， 不能说我熊市比牛市赚的更多， 但是我牛市和熊市是比较均衡的。 基本上市值的增长跟指数关系不大， 跟时间关系最大你们以为我周五出光了2345， 其实我周一又干了回来。 低卖高买， 一直是我的拿手好戏， 随时我很可能再买回来。//xqimg.imedao.com/14c49faef2a1d9e3fc3bbb31.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb0a6a1ef63fe7b1e3c.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb22b11ef73fe0d0541.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb38351da03fb69d2f2.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb8a381da23fb0606d4.png!custom600.jpg …2345我是不是操作的太浪费了？老是低卖高买，怎么办呢？现在不低卖高买一下就浑身不舒服的赶脚帮主的亏损：亏损50万之战（700多万规模）：//xqimg.imedao.com/14c5ba1e90a8ee3fe2aef92b.png!custom600.jpg …亏损150万之战， （700万规模）//xqimg.imedao.com/14c5bbe03c59203fd18b7509.png!custom600.jpg …亏损50万之战（550万规模）//xqimg.imedao.com/14c5bc3b80b92c3fe0c67f19.png!custom600.jpg …亏损50万之战（550万规模）//xqimg.imedao.com/14c5bc3b80b92c3fe0c67f19.png!custom600.jpg …亏损100万之战（500万规模， 亏完后剩下400万）//xqimg.imedao.com/14c5bc58d469323fd9729ab9.png!custom600.jpg …亏损80万之战（400万规模， 亏完后剩下320万）//xqimg.imedao.com/14c5bc75ba79373fcc8e45d4.png!custom600.jpg …回复zangyn: z神的60条理论我基本都能很清晰的理解，很多东西与我不谋而合。这说明他对低吸的心法是有充分认识的。不过我觉得雪球股友真正理解精髓的不多//zangyn:回复zangyn:手哥要说一下，逻辑就是德式精细化，深度是中式高度融合，大局观是美式大格局，这都是手哥的强项，过会我要吹一下我的这三个强项。收起3.28回复cloudhillock: 我现在已经不低吸了， 因为出现2285那个图形的， 可以有20个股票低吸， 但是你很可能低吸错， 我没那么神刚好押中 1/20， 这也是我去年12月份腰斩的原因， 过于主观就是超短线的大敌//cloudhillock:回复乔帮主123:猜中了世联行，但没想到是打板，以为是低吸乔帮主123:周五猜中2285的， 请发私信当天16:10之前的截图给我， 我好发888的雪碧。 16:10~16:25之间的， 也截图给我， 我发88的雪碧展开//xqimg.imedao.com/14c690426df16053fbfa3105.png!custom600.jpg …今天 12:52相关讨论(67)3.30龙头切换跟风大部分时候是错误的，但是偶尔会有正确的，就是龙头是一字板涨停，但是跟风是换手板。整个题材非常强大，先涨停和后涨停第二天冲高幅度没啥区别。比如2013年的自贸区行情，完全可以从涨停的龙头切换到未涨停的跟风（比如上海物贸切换到2%的陆家嘴），第二天他们还是都涨停，再比如券商到头的时候从600030切换到别的没涨停的券商，再比如最近的高松转从永达切换到2345。但是其他大部分情况龙头切跟风都会是亏本生意收起乔帮主123帮主，这是我超短入门的第一次不是看大V抄作业而是自己主动做作业的成果。账号是我用来做超短线的账号，全仓进出。当时的思路是：游戏要热炒，26号那天成功追涨了金亚，当天晚上的分析是游戏版块要起，我认为金亚要是强势封涨停了那么同板块会有跟风盘，我选择了前龙头掌趣。那么出于资金运转效率的考虑，我前天晚上做的计划就是金亚强势封涨停时如果掌趣还有5个点以上的空间就马上转进去，而第二天的发展也与计划一样，两笔全仓卖出买入交易是在9:30-9:32 两分钟之内完成的交易。这个交易我觉得不错的地方是利用了时间差了比较大的增加了收益，坏处是当时我判断金亚是龙头，放龙头选跟风不知道这样合适不？请帮主指点下~~    //xqimg.imedao.com/14c639c15c4f143feb387934.png!custom600.jpg …//xqimg.imedao.com/14c639c569cf153fee58a86f.png!custom600.jpg …3.29这波要消灭一波做价值投资的3.30回复蜜丝黄: 银粉哪里是价值投资啊//蜜丝黄:回复乔帮主123:什么意思？银粉要被消灭？乔帮主123:这波要消灭一波做价值投资的3.30我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！3.31大盘不好的情况下， 个股是小概率。。我预判今天大盘和创业板都是一根上影线， 买点在明天， 今天尾盘可以建仓乔帮主123:我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！当我放弃一些模棱两可的机会之后， 我发现我控制了回撤。 无论是投资还是投机， 都是这样的， 有些可有可无的机会， 放弃算了。。要不然遇到你真正怦然心动的机会时， 你会发现你已经没有了子弹！所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的3.31回复守卫光明顶: 这种感觉来源于赚钱效应不强， 追涨客大概率被坑杀//:回复乔帮主123:乔兄,那种不适的感觉是来自哪里?是市场热点的混乱还是单纯的盘感?乔帮主123:所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的放弃掉可有可无的机会， 意味着： 当别人在这些可有可无的机会里面赚钱并向你显摆的时候， 你要能够淡然处置。。并且可能你在一段时间内远远跑输别人甚至大盘， 但是长期来看， 你肯定是赢家
1456556681000[,,,,,,]浦发银行 (600000)包钢股份 (600010) 华夏银行 (600015)民生银行 (600016) 上港集团 (600018) 中国石化 (600028)中信证券 (600030) 招商银行 (600036) 保利地产 (600048)中国联通 (600050) 特变电工 (600089) 上汽集团 (600104)国金证券 (600109) 包钢稀土 (600111) 中国船舶 (600150)复星医药 (600196) 广汇能源 (600256) 白云山 (600332)中航电子 (600372) 国电南瑞 (600406) 康美药业 (600518)贵州茅台 (600519) 海螺水泥 (600585) 百视通 (600637)青岛海尔 (600690) 三安光电 (600703) 东方明珠 (600832)海通证券 (600837) 伊利股份 (600887) 招商证券 (600999)大秦铁路 (601006) 中国神华 (601088) 海南橡胶 (601118)兴业银行 (601166) 北京银行 (601169) 农业银行 (601288)中国北车 (601299) 中国平安 (601318) 交通银行 (601328)工商银行 (601398) 中国太保 (601601) 中国人寿 (601628)中国建筑 (601668) 华泰证券 (601688) 中国南车 (601766)光大银行 (601818) 中国石油 (601857) 方正证券 (601901)中国重工 (601989) 中信银行 (601998)  2014.12发布样本股
1456500311000[,,,,,,]来到雪球我收获非常大，看到很多雪球的战友们分享一些总结，收益也很大。大家分享的我看90%以上都是正收益的故事，我就来分享下我的负收益的故事。一方面感激雪球给我提供了非常多的信息，另外一方面是感谢雪球上的一些乐于分享的朋友，从大家身上学到很多。在股市几年亏损最大的就是11和12年, 亏损绝对值最大的时候有300多万, 08年也亏损有150万左右。所以绝对值加一起得有450万了。加上绝对盈利值估计平衡下来也亏损100-200万左右。一张在我绝望前的截图。。绝望的时候连开账户勇气都没了入市是在06年12月，当时年纪比较小，24岁。因为一直在做生意，所以积累了一些资本，当时真正有投资的意识是在06年初，因为做的生意产生的现金流越来越多，但经营生意所需要的资金并不多，所以产生了很多现金无处投资。当时意识到这样继续下去个人的ROE就越来越低，现金使用效率太低了。于是就想理财，但是对理财并不懂，所以当时就开始学习下理财的方法，最初考察的是外汇，黄金，房地产和股市。里面唯一好理解的就是房地产，于是把当时手头的几乎所有现金买了几套房子。本以为理财就此完结。但当时经营的生意实在太旺，到2006年底，手头又有了200多万现金，考虑到房子不想再买了，就打算投资金融性产品，我记得那会黄金才400美金，黄金我不懂，也不知道哪根神经搭错了，我选择了股市。06年底我带着200万现金，一个从没进过股市的人就开始投资了。我买入的第一支股票是万科，第二个是招行，选择的理由是我一直对王石很钦佩，招行是因为看了园林的文章后买入的。在这两支股票上赚了大概30%就撤退了。后面拿过中信证券，大概在07年4月左右，拿的时间一个月左右，没涨就卖了，卖了后就翻倍了。而我追高买入的一直股票却从530后一蹶不振，到了08年一路下跌，中途我又换成了万科，借着09年地产股的反弹，在16元最高位置走了。然后又买入中国铝业，狗屎运，买了就涨了35%，这两个一整合，我居然回本了，还盈利了。而且两个都卖在了最高点，我很开心，技术没白学呀。K线没白看呀。不管是直觉还好，狗屎运还好，我觉着大盘要调整了，卖出中国铝业后我原本计划休息段时间在进场，但是内心有强烈的战胜欲望，希望在大盘下跌的时候能够买入一个逆势的股，我瞄准了隆平高科。大概在19快左右杀入，果然大盘调整了，隆平也没幸免跟了进去，这一调整就是1年多，我也拿了一年，这一年登海，敦煌这些农业股都翻倍了，隆平没动过。（在这1年多的时间我都不知道隆平具体业务，登海具体业务，为什么登海涨，隆平不涨）我一直觉得到今天自己虽然亏损了不少，但没死在市场上，是老天的眷顾，就在隆平不死不活的时候，突然刘石加盟了隆平担任CEO，凭借这管理层的变动利好，隆平一改疲态，从19左右一路上涨到30多，我在25左右就下车了，很可惜，当时我公司被人骗了一笔钱，我比较烦躁，正好隆平在25附近调整了下，我也就获利走人了，专心处理公司的事情。看着隆平狂涨，心里多少难过，凭借着我‘技术分析’ 加狗屎运，我居然又找到一只牛股-包钢股份，我全仓介入（我一般全仓买一只股票）在3.3多点全仓了包钢，买后的第二周开始飙涨，直接涨到了5.8全部清掉。如果时间停留在这一刻，我利润是丰厚的，07-10年的投资收益上是成功的。俗话说的好，老天让你灭亡，必先让你疯狂。就在这个时刻，我的一个朋友跑来和我说他买了天威保变，结果又不看好了，就卖出了。我的内心是叛逆的，别人不要的东西我可能会要，于是，我完全不知道天威是做什么的情况下，全仓买入了天威（其实在买天威之前，我是计划买入水泥的，原因就是水泥没涨，如果真买了水泥，那就又狗屎运了。水泥11年最后2个月涨的非常好）买入天威后，没过2周就开始下跌，最郁闷的是第一个下跌居然还是跌停，所以侥幸心开始作怪，想再坚持下吧，于是连跌了30%多，我感觉这个票太危险，于是斩仓割肉了，这基本上把刚从包钢赚来的钱全亏进去了。回本心切，赶紧找了一个跌幅最大的京东方，从16跌到2块多，于是全仓杀入，结果可想而知。损失惨重。在京东方跌破2元后，我又换了一个水泥股，那会城镇化还没出，我持有的水泥股其实还不是纯水泥，在我买没多久大股东开始减持（我居然都不知道还有解禁股） 而这一跌，终于跌破了我心中所有的防线。我苦心经营生意多年，追加过股市资金数次，最后不但没有一点获利，还亏损近半。我开始反省自己。。。------------------------投资是一件非常重要且神圣的事情，我们草根增加财富的途径只有房地产，二级证券市场，创业。我的感悟是只有这三样是草根可以通过学习，经历，操作来完成的靠谱华丽转身。有幸的是这三样我都做了，惭愧的是做的都还不够好。除了证券没有给我带来超额收益外，其他两项都有斩获。按难度顺序来排列，我认为创业最难，证券其次，地产最简单。创业成功需要满足的条件实在太多了，证券和创业的唯一区别在我今天看来，创业是你自己亲手去做，证券是你大概知道怎么做是对的，但你做不了，你把钱给做的人。哈哈，其实就这么简单。而地产就是典型的踩准了大势，母猪都能上树，很少听说有买了房子亏钱的，创业炒股跳楼的不计其数。我在福步有一个长篇帖子，姑且称其创业帖，记录了我18岁到现在所做过的买卖，生意，投资，经历的全过程。很低级，我也是个草根，只是从未放弃过。里面有一个读者的提问问到点子上了，他问 ‘看你做生意什么都很有一套，为什么在投资上亏那么多？’  我对这句话感触很多，幸运的是我现在终于知道原因并且找出了解决方案，最近几个月我突然觉得自己好像开窍了，仿佛任督二脉被打通了，六年多的业余投资经历，三四百多万的学费，终于带我自己入门了。在门口徘徊了那么久，我都怀疑自己是否有点低能。其实我在股市亏损的原因很简单，为了更好的解释这个原因，我举例一个我刚出国的时候为了生计做汽车倒卖生意的事儿，我倒卖二手车数量大概有百八十台了，但没有一辆车亏损过，一辆都没有。为什么买卖汽车一辆没亏损过，而买卖股票时常亏损呢？大家可能会觉得汽车买卖和做股票不是一会事，其实除了大部分汽车不具备保值和成长性之外，其他完全一样。我买卖汽车能一直盈利就四个原因：1 我买卖之前做过详细的调查，知道这些车的市场价格，他值多少我心里很明白2 我收这些车的价格都远低过市场价格，而卖出的价格都略高市场价格3 我会从离婚家庭（有急切出售欲望)，出国人士（急于脱手）换车富二代（有钱不在乎）的人手里收车，只有这样才是最能拿到比市场便宜的价格。4 我有足够耐心和时间等待机会，车是实实在在的物品，我出手很小心，股票不一样，你会有侥幸心里，认为即便看错了，明天还能卖出就是这四点让我这个毛头小娃卖车百战百胜的记录，其实放入到股市投资里，就是以下四点：1 了解你所投资的公司，彻底的了解，知道这个公司目前值多少钱2 在低于市场价格买入，即有一定的安全边际， 在估值过高时候卖出3 买入机会就是市场定价错误，因恐慌造成买入机会4 等待时机出手从生意的角度上来看，我完全做到了证券投资所必须的四点。（证券投资中另外一点很重要就是成长性，但汽车买卖案例无法展现，不过即便做到以上四点，也一定可以成功），正是因为做到这些所以可以买卖汽车可以全胜。然而在股市上我为什么没有做到其中的任何一点呢？很简单，从06年底进入股市的那一天，我就没有把股市当做一个投资市场，而是一个投机市场，我指望带着几百万进去，可以带着几千万出来。我希望的是快速完成财富的积累，虽然那时候我也明白股市投资就是投资公司，但我内心并没有相信这个。当时市场的疯狂也让我选择不相信这些，请大家不要认为我是彻底的白痴，在投资前我还是看过很多价值投资的书籍。但07年的疯狂如果让你按书上的价值理论操作，恐怕没有一只能买的股票了。这也就意味着我要退出这个市场，但当时哥们我血气方刚，等着大赚一笔呢。岂能退出？我把投资定义为投机决定了我的失败，而这一失败延续了6年，在经历了一轮牛熊之后，我才突然开窍。我投资历史里悲剧很多，也有‘成功’的，现在看来都是侥幸和运气，老天没让我输的脱裤子已经很给我面子了，我习惯的删除盈利的股票，保留亏损的记录，给自己提醒。所以大家看了我账户截图的亏损额可能以为我真亏损了400万，实际如果加上盈利，我真实亏损幅度应该在100-200万之间。我举个这两年我亏损比较厉害的股票，大家就知道我赌性有多大了。投资股票和投资公司一样，其实很有意思，对一些业务比较简单的公司我觉得很多人都可以做好判断，问题就出在人的天性贪婪，总喜欢搞自己不懂的东西。京东方A  是我前年买的股票，当时买入原因只有一个他从16跌到了2.6左右，我来抄底下，跌那么惨不会再跌了吧。结果最低跌到1.6 。我投资股票基本不看基本面，所以才会买这样的垃圾，如果我花哪怕一天的时间了解下他的业务结构和行业情况，也不至于如此悲剧。简单说一下这是一家制造液晶屏的公司，液晶屏是个设备投资巨大的行业，只有靠扩大产能和液晶屏价格上涨才可以有机会盈利，而一套生产线就要200亿左右的投资，问题就在于他不是1套就够的，需要不停的增加新生产线。而公司每年都亏损几十亿，完全没有现金流，所以只能靠政府补贴来完成，那政府为什么要补贴呢？因为一条生产线可以带动几万人的就业（人力成本将来上涨是必然的，这也会造成盈利下降），所以政府要拉政绩，对于京东方这种国资委背景的企业，每年都有办法搞到政府补贴或者煤矿资源来填补当年业绩（上市公司如果连续2年亏损就要ST了，再亏损就要退市了）为了不退市，就要粉饰好报表，拿非经营损益来填补业务亏损。这类企业为什么不退市？ 因为退市就没办法再在股市上融资了，融资的钱是没成本的，吃亏的是股民，大部分股民都搞不清楚状况。从财务的角度来看这样的公司更不能投入，每年现金流都是负的，年年巨亏。近千亿的设备每年都要折旧摊销，产品也无定价权，完全随液晶屏幕国际行情波动。但是之所以这么股民买，就是因为大家看的不是公司的经营情况和行业状况，而是公司的交易情况，我买进来能卖出去就行，我管他什么经营情况呢。这也就是大多数股民包括我自己亏损的重要原因。全他妈的赌徒。危险是对于投机的人，把股市当赌场的人，输了就哭爹喊娘骂政府的人我觉得没必要，输不起这些人。我虽然亏损很多，但从不怪其他人，只怪自己。市场上持续赚钱的人也非常多，思想要阳光点。其实仔细想下股市里只有10%的公司可以投资，其他90%基本都不具备长期投资的价值，投资股市需要具备的能力也非常多，尤其是知识面很重要，拿前几年的光伏产业来说，这玩意正常人都搞不动，就不应该碰，如果像找二手车机会那样去分析，你就会发现光伏行业就是生产多晶硅，而多晶硅生产关键成本就是要发电，国内电网的价格很贵，加上政府补贴也要3毛4毛至少，而国外只要1毛多，这怎么竞争？这种行业大多数人是不会搞清楚的，投资应该避免接触这些不懂的。搞清楚股票涨跌的原因非常的重要，首先股票投资不是零和游戏，零和游戏就是你赢的钱是建立在别人亏损的基础上。股票的收益是来自企业盈利的增长和发展，投资人享受的是公司市值和估值的扩大带来的收益，而这完全取决于公司经营层面。让股票涨跌表面是资金进出的结果，但背后本质是持有这些资金的人通过所掌握的信息对公司价值的一个判断，这是一个关键因素。知道了决定股价变动的因素之后，再往下挖掘就是哪些信息决定了投资人的判断。我觉得这块是最考人的经验和阅历的地方，我打几个比方，用外贸行业的产品来比划，比如阿里巴巴发展的初期，衡量阿里巴巴业绩比较直接的指标可以是阿里巴巴会员的续费比例（这可以判定来年业绩的一部分）以及新增会员人数，而新增会员的多少可能又由阿里的销售人员增减来决定，又或者阿里巴巴产品的提价，原来卖5万，今年卖6万，提价20%，这对营业额都有贡献。当然也有可能提价之后，销售额下降了，盈利下降了。这些因素都是导致股价变化的重要因素。（所以我个人比较看重行业的发展，如果是阳光行业，业绩增长确定性高的是很好做判断的）能翻几十倍的公司都是常年保持高速增长的企业，离大家最近的就是腾讯，百度这些公司，过去几年他们的业绩不断在上升，这就必须要上涨。股票的核心是价值，价格是围绕价值波动的，波动的原因是因为市场上有买卖，有情绪因素，但最终价格会匹配价值的，而决定价值的就是企业的未来现金流和业绩。垃圾股有的时候会突然涨很多，但是拉开3，5年的长度你去看，这些垃圾股的价格可能是不断走低的，只是波动幅度比较大而已。而波动的最根本原因是因为市场有些积极的预期，比如业绩可能变好了，大股东来重组了，获得了一些投资收益等等，但这些都是不可持续的或者未能实现，所以最终股价会回归价值本质。好公司也要有一个好价格，这和我上面的列子中买车专门买离婚的，回国的，有钱人换车的一样，你要等个好价格。中国石油从40多跌到8块，但不代表中国石油是个垃圾公司，好公司也会跌，问题就出在你的出价远远高过他的估值了。中国石油在6000多点IPO，40多倍PE，巴菲特也买了中石油，不过是在港股最低迷的时候，结果获取数倍利润，所以买入时间太重要了，正确的买入时间+优秀的公司 才会获得高收益。投资很有趣，很锻炼人的各方面能力，我觉得股票投资绝对的放大人性，你如果有什么优点或者缺点都会被放大数倍。而投资一定要自己经历过才能悟出些，但是看了我上面的失败经历，未必能帮你赚钱，但应该能帮你避免不少地雷。不亏就是赢嘛。好了，血泪史写完成了，关于投资的文字也只是我现阶段的一些感悟，不给大家构成任何投资建议，也不建议大家轻易尝试，因为在判断企业背后需要的是看懂企业的盈利模式，行业地位以及业绩考察的KPI，我觉得这些都需要通过阅历，学习和经验来积累，在这里就不一一阐述。追求财富自由应该是每个人都需要的，我还在路上，还没做到真正的不用为钱担心的份上。然而新的一年我们需要有所准备，做好资产配置。根据我个人的情况我会采取双引擎驱动的方式来经营财富。创业项目和其他资产性项目产生稳定现金流，现金流用于投资ETF指数，目前上证2200多点，ETF不受企业业绩影响，目前点位适合投资，2200点下探空间不足千点（甚至不足200点），而上升空间数千点。经营现金流带来的效益用于安全性的ETF投资。目前股市资金不变（不增加，也不撤离），房地产不变（不买房，也不卖房）可以看出我是偏爱增加资产，房子全部出租产生租金收益，股市通过企业业绩增加产生收益。所以双引擎就是给资产增值，和建立新资产（创业）拿资产产生的收益再投资，产生稳定回报。----------------------------------我很感谢雪球这样的一个网站，这里的信息很大，以前我基本不上网看信息，最初只知道股吧，那里面感觉都是愤青，一丁点信息都没。渴望雪球这样的网站已经很久了。当然雪球之所以如此的有价值，也离不开在网站上贡献的大家。感谢  东博老股民 (我带亲戚的账户去年买入民生，一方面是去年才知道老股民，另外一个是史玉柱买的，我相信倾家荡产过的人对风险是极度的抗拒的，他应该做好了所有的调研工作） 耐力投资 提供的信息很丰富     阴阳鱼 学到很多知识   天地侠影 对海螺的见解和分析  Mono 对新研的独立调研给我启发很大    不明真相的群众 弄出这样一个好平台   香草子 提供给我不少信息   德荣 搞了一个不错的交流群 我潜伏在内这里很棒，我会继续潜伏学习，未来，不再赌博，只做投资，我相信用我做生意的眼光和分析方法会找到优秀的投资标地。我的创业日志  …我的2012年度总结： 2013-01-08 12:41 来自雪球
1456458880000[,,,,,,]“十三五”期间稀土行业将着力推动供给侧改革，今年6月底前完成六大稀土集团全部集团组建工作。目前，六大稀土集团中，中国铝业公司、中国北方稀土集团、厦门钨业、中国南方稀土集团已完成组建，中国五矿集团、广东稀土集团组建工作仍在推进中。此外，座谈会还提出打击稀土违法违规行为，建立产品追溯体系，“黑稀土”采掘问题有望得到遏制。　　推动供给侧改革　不久前，工信部副部长辛国斌为“十三五”稀土行业发展定调：“稀土是发展新兴产业、改造传统产业不可或缺的关键元素，在落实战略性新兴产业、‘中国制造2025’、可持续发展等战略过程中将获得新的动力和巨大发展空间，‘十三五’稀土行业仍处于发展战略机遇期，主要稀土功能材料和中高端应用产品将保持较快发展。”　　辛国斌强调，“十三五”是实现稀土行业持续健康发展的关键时期，要以满足国家战略需求为导向，着力推动供给侧改革。实施稀土采选、冶炼分离清洁生产改造和两化深度融合，实现全行业绿色转型，全面提升智能化水平；调整产业结构，形成大集团主导行业发展格局，淘汰和化解过剩产能。深挖需求潜力。重点推进中高端稀土功能材料和器件发展，实施一批重点工程和项目，满足新兴产业、国防科工等战略急需；推进创新能力建设，进一步提升高端稀土应用技术水平，形成新动力。改善发展环境。进一步完善稀土行业管理法律法规体系，依法根治稀土违法违规行为。到“十三五”末，稀土资源、环境保护能力进一步提升，应用产业整体步入中高端发展阶段，跻身全球稀土技术和产业强国行列。　　“作为国家战略储备资源，收缩供给是稀土产业自上而下的逻辑。”安信证券分析师表示，中国凭借着42%的稀土储量，却提供了多达86.4%的稀土供给。多年的无序开发已造成稀土资源储量和工业产量之间的严重不平衡。在过去几年，电子、激光、超导等高科技产业规模呈几何级数增长，作为重要的战略性资源，稀土价格并未水涨船高，而是长期以低廉的价格进行出口。　　受稀土冶炼产品价格下滑的影响，2015年国内主要稀土冶炼企业盈利能力大幅下滑。在经历了价格低迷之后，中国稀土行业迎来限产保价潮。2015年10月，北方稀土率先发布限产保价公告，称鉴于当前稀土市场持续低迷、产品价格长期低位的状况，为有效缓解稀土市场供需矛盾，公司决定实施限产保价，全年冶炼分离产品生产量较工信部下达给公司的2015年稀土总量控制计划指标量减少10%左右。随后，厦门钨业、广晟有色、五矿稀土等陆续提出限产保价。六大稀土集团整合加速知情人士透露，目前，3家集团组建工作已经通过验收，中国五矿、广东稀土、南方稀土3家集团组建工作正在进行中。工信部要求，今年6月底前完成全部集团组建工作，完成整合所有稀土矿山和冶炼分离企业。　　六大稀土集团整合方案一览：　　1、中国五矿整合方案 中国五矿将以五矿稀土集团有限公司为主体，组建国家大型稀土企业集团。五矿稀土集团有限公司作为中国五矿稀土业务经营发展的责任主体，统一负责中国五矿所属稀土企业的生产、经营和管理等一体化运营工作，通过对稀土产业链各环节之间的协同运营和供应链管理，实现整体协同发展。从上游来说，五矿稀土集团有限公司拥有位于广东梅州的1本稀土探矿权证和位于湖南江华、福建宁化、云南陇川的3本稀土采矿权证;从中下游冶炼分离来看，五矿稀土集团有限公司控股的江西赣县红金、定南大华、广州建丰等8家优质稀土冶炼分离厂;其下游整合了稀土磁性材料、江西稀土发光材料、稀土电子材料和稀土终端应用产品等深加工企业。　　2、中国铝业整合方案 中国铝业公司以其控股的中国稀有稀土有限公司为整合主体，重点整合广西、江苏、山东、四川等省(区)的稀土开采、冶炼分离、综合利用企业。 这意味着中铝公司将成为横跨南北稀土和国内东西部地区的大型稀土集团，对推动我国当下稀土产业全国性整合、树立跨区作业的样板具有重要意义，同时也为中铝规划打造成为轻、中、重稀土综合型企业集团奠定了坚实的基础。　　3、包钢股份整合方案国家工信部的回函，要求包钢(集团)公司整合内蒙古自治区全部稀土开采、冶炼分离、综合利用企业以及甘肃稀土集团有限责任公司，并以包钢(集团)公司控股的包钢稀土为主体，组建中国北方稀土(集团)高科技股份有限公司(简称“北方稀土”)，2014 年底前完成全部整合工作。　　4、厦门钨业整合方案 厦门钨业应按照组建方案整合福建省现有(中国五矿除外)的稀土开采、冶炼分离及综合利用企业，2014 年底前完成稀土集团组建工作。福建2014 年的指令性生产计划为2000 吨中重稀土(厦门钨业占1700 吨)，据此推测，除了中国五矿控制的三明县江华稀土矿(14 年仅有指令性生产计划5 吨)以外，厦门钨业将控制福建所有的稀土资源。　　5、广东稀土整合方案以广东稀土牵头组建一家国家南方离子型稀土企业集团。广晟有色按照要求，明确将广东稀土打造成为符合现代企业制度的独立法人实体，出资10亿元成立广东稀土。按照此前广东稀土一位高管接受采访时所言，该集团下一步拟整合广东省内外稀土企业21家，区域包括广东、江苏、山东、云南、湖南以及澳大利亚 ，其中广东省内12家。 公开资料显示广东稀土于2012年正式挂牌，与上市公司广晟有色同属广东省广晟资产经营有限公司 。当年2月份挂牌仪式标志着广东省稀土行业整合重组、产业结构优化、发展方式转变的序幕正式拉开。　　6、赣州稀土整合方案由赣州稀土集团、江铜集团和江西稀有稀土金属钨业集团有限公司(简称江钨稀土)共同组建中国南方稀土集团有限公司。赣州稀土、江钨稀土、江铜集团都是大型国有工业企业。其中赣州稀土集团掌握赣州市内所有稀土资源和绝大部分冶炼分离企业，其作为赣州稀土矿山的唯一运营者，拥有44本稀土采矿权，而江铜集团旗下控股的江铜稀土有限责任公司，位于四川省冕宁县牦牛坪稀土矿区，拥有中国第二大稀土资源。
1456417632000[,,,,,,]炒股养家系列2摘自淘股吧，原创者：惊天2-2，技术指标，成交回报,题材/热点具体操作篇：2010082022:49问:除了成交量,基本什么指标都不看成交量具体怎么看？另外对于追板,楼主有什么心得吗？涨停板与成交量结合可以对于后面的走势有所揭示吗？       答:1.成交量,主要是看成交量的变化.2.追板,主要看市场环境、热点.3.成交量再结合价格的变化,揣摩场内和场外人心的变化 2011030517:38问:养家兄你好,昨天追600711被套,如果是你,周一会竟价就割吗？谢谢.       答:开盘先割,第一波拉升高点全部清仓不过这种买入本身是个错误,以后尽量避免  2011030518:32问:请问你为什么不是选择买世荣兆业,而是这2个呢？因为我记得以前炒作珠海概念的时候,都是炒作世荣兆业啊,如果是我买珠海概念,我就买世荣兆业啊,可是你怎么买的那2个呢？今天看TGB上面讲华发和格力的比较多,讲世荣兆业的比较少.因为世荣兆业当时没有封住吗？还是华发封的最早？还是从K线还是分时看出来不同啊？谢谢.       问:养家老师,昨天325和185,开始封涨停时,已经是下午2点30分,而且换手率都超过10,分时并不流畅,且大盘处于敏感位置,按照我现在的系统,立即给否了.现在看来是教条了.我想问老师的是,周一会不会走势并不会好？而且185应该算龙二,是什么因素让您这么坚决的介入呢？我自测一下:1、大盘暂时安全？2、珠海板块够热3、盘面       答:1.珠海概念非主流,隔日超短操作,周一卖出为主2.实盘操作中,华发涨停后,关注板块动向,格力涨停后,添华发买单,世荣兆业涨停后,在填格力和世荣的买单,实际上三个都填了买单,收盘排到了格力3.具体题材论坛内中午就有提及,据说在北京开会讨论这个,华发涨停时关注4.轻仓,大部队随时准备把握新的热点5.大盘相对活跃,同板块三个上板强度尚可,有一定赢面,可出击      答:1.风险控制意味着放弃机会,看舍与得的衡量,以最近的操作来说,上周五我是等华发股份、格力地产、世荣兆业三个都涨停的时候,确认强度再排队买股,所幸买到了格力地产,今天涨停全出,因为有确定性,所以风险小,缺点是可能买不到而失去机会,比如今天的煤炭股,看着中国神华涨停,但是等确认的时候,封单已经达到36w手,之后排队,至收盘未成交.2.一字板重仓是我另一个杀手锏,我的保守策略恰好又为我提供了一字板重仓买入的机会,这一方法在比赛期间也是屡试不爽,近期的迪康药业就是案例3.最锐的矛（一字重仓）+最强的盾（放弃风险,确定买入）,我的两个强项正好互相搭配,在很大程度上帮助我既能稳定获利,又能控制回撤,但是未必适合所有人.       2011030517:38问:养家兄你好,昨天追600711被套,如果是你,周一会竟价就割吗？谢谢.       答:开盘先割,第一波拉升高点全部清仓不过这种买入本身是个错误,以后尽量避免          2011031419:08问:养家兄,如何看0153？今天我也是看297和200板了.想会带动整个抗癌板块崛起,结果0153还是被秒了？我的思路错在哪呢,反应慢半怕吗？问:我也买了 000153 ,为什么机构这么砸呢？请教养家怎么看153,谢谢！       答:1.0153今天涨停更多的是跟随江苏吴中,成交回报看基金有卖出,正常明天会低开,之后走势还要看江苏吴中的脸色.2.从操作的角度,要么直接选择领涨的龙头股,如果选择伏击跟随股,则倾向于形态低位,或则有新题材的.          2011032222:44问:1.美罗至今日已全部卖出.2.突发性事件的炒作信息面是第一重要因素,目前已逐步淡化趋势.3.实际操作中虽然极尽腾挪之术,妄图高抛低吸减少成本,无奈盘中缺乏反抽,至卖出时与最高利润相比损失过半.4.按照自己问:养家卖点有问题       答:不是今天才出,具体操作逻辑如下:3.15日核泄漏消息面恶化,际华、凯诺、兰太多只扩散涨板,力生、中关村等羽翼跟涨,判断美罗为龙头,或有较大空间.3.16日扩散品种冲高回落多数,羽翼下沉,美罗不能及时上板,各种迹象低于预期,不能及时上板,恰逢尾盘拉升,适时减仓.3.17日低开低吸,拉升减仓,回落再买,拉升再减,完成高抛低吸.3.18日消息面缓和,而扩散系和羽翼亏钱效应显著,等不到反抽,尾盘减仓3.21日消息面进一步缓和,扩散系和羽翼亏钱效应递进,午后反抽减仓3.22日早盘反抽,卖出,午后反抽,剩余了结,完成操作,同时开始捕捉下一个机会.       2011041321:38问:养家兄,请教,我一直以短线交易为主,但模式较多,一直不稳定,感觉自己还没有形成一致化的系统,有几个问题想请教:1、当天盘中的热点板块,已经有明显的板块联动,此时龙头已经八九个点,接近涨停或涨停,而板块其他个股也正在联动上涨,但有很多涨幅还较小,比如三四个点,这时,是否宁愿涨停打龙头也不去低位买跟风？另外,如果龙头还没有涨停,但已经六七个点了,是等涨停再排确定性大,还是预判当天有可能涨停,追涨进去,当天有盈利保证第二天确定性更大？2、纯技术形态好票或分时表现较好的票,有时候也能赚一票,感觉自己有时候受这点影响较大,盘中老是去翻股票找这类票,您的系统是否会放弃这些非主流热点的形态票,会一定程度上分散精力.3、短线操作标的是否以当前强势股和近阶段强势股为标的？在这些里面找机会？4、我看到您讲到一些资金管理的东西,针对不同的机会出击仓位可能不一样,甚至空仓,对资金量比较少的短线手来说,资金快速增值是第一位,记的A神好象说过,小资金要博,对于小资金,您有什么好的资金管理方法？5、记的您说过,强势追涨,弱势低吸,我在想,弱势就能低吸,强势中强势股低吸是否胜算更高？谢谢炒股兄,问题有点多.       答:1.先判定是否主流热点,如是,不必等涨停也可随时先买入,等确认强度后再行加仓.如果不是主流热点,等,如果强度够高,就排队龙头,大幅度超过预期,就同时排,但同时仍需注意仓位控制.2.早期作为试错出击,随着整体资金的增大目前基本全部放弃,因为分散精力,同时即使有赚对整体收益率也无大益.3.强势阶段,一种直接买强势标的,另一种买低位未启动的.4.小资金仓位变动通常较大,在强势阶段,可不必过于在意资金管理,不过如果有意为未来做准备,也可当做大资金来练习分仓操作.5.强势阶段,买股得逻辑是因为赚钱效应下的资金不断进入,那么强的标的被后来资金选中的概率大,所以选强.弱势阶段,买股的逻辑是因为市场亏钱效应的扩散导致恐慌盘的不断宣泄,那么宣泄待尽的,只要少量买盘就可以推动上涨,所以低吸.          2011061422:57问:楼主好,有些想法与您不同,还望指点600111提前大盘启动,带动600259, 000752 ,如果说111和259算是一线稀土,752和058差不多是二级稀土了,昨天的中铝启动,它算是新进入品种,三线吧,整个炒作有波段结束的迹象.前几天表现好的涉矿板块多数是前期的牛股做反弹,如600532, 600010 ,600090,而万泽作为整个涉矿板块中比较后期的品种,加之今天整个矿产板块再没有呼应,想来不是好的选择.而上午地产股的整体启动,带动水泥,钢铁,机械,其中水泥中期预期是好的,钢铁启动的多是西部品种,西部大开发,想来业绩也不错, 000707 的强势双板,带动化工股上行,如601678,上半年的涨价也会给它们中报好的预期,这些都与涉矿板块无关,在这种情况下,您看到金地的涨停,一定认为是市场开始活跃,但为何还是要介入万泽呢？为何不认为是新热点出现,涉矿板块要没落了？       答:1.一般意义上,确实存在有一个板块启动后,随着时间的先后,强度呈现梯度递减的特征,但是对于跨度时间较长的主流热点而言,往往出现数波不同阶段的强势个股2.去年而言,贯穿时间最长的我觉得是医药类的,也是让我受益最多的,从莱茵生物,到联环药业,到江苏吴中,先后都出现了翻番以上的强势个股.3.万泽股份虽然我无法确定后期还能走多远,但是一定程度上可以类比江苏吴中3.1江苏吴中的背景是莱茵生物,联环药业等的强大示范效应,生物医药新兴产业的主流热点,万泽股份的背景是西藏发展、包钢稀土等的强大示范效应,矿业类资源股的主流热点.3.2.炒作之初江苏吴中没有被市场认为是医药股,等抗癌消息公布后出现一字板走势,最高点自3月初一字板后仍有翻番,万泽股份炒作之初没有被市场认为是矿业股,宣布涉矿后,出现一字板,后市空间未知.4.水泥、地产、钢铁等虽有一定强度,不过想象空间稍欠.5.0707更多的是中报业绩大幅预增引发的连板,后市同样业绩大增品种也可关注,除此之外当前市场最有爆发力的个股,仍然会在矿业股中产生.成交回报篇 2010110918:12成交回报看,买入前三占了约4成比例,如果这部分资金锁仓的话,可能会走缩量板,如果砸的话,可能出洗盘走势,但是不会影响后市继续上攻的结果. 2010110921:52问:如果涨停,他会锁仓？？是你,你会怎么操作？1天赚1千多万,是人都会出货.徐明天肯定锁仓,参考新希望.买二不知是谁,徐的分仓？       答:个人觉得徐锁仓未必是好是,卖出未必是坏事.如果锁仓,虽然容易走成缩量板,由于其他游资忌惮徐的出货,容易造成高位震荡,如果徐先卖出,盘面上先洗一下,则后面的游资会有较大的热情做第二波,后面的拉升到反而轻松.2010111020:291、昨天买入的前三占了约4成,今天悉数卖出,造成今天的洗盘走势,作为igbt题材龙头,后市游资少了忌惮,冲击愿望会有所加强.2、广发16元的目标评级给予场内客较高的预期,部分会进行锁仓,同时也给予在下跌时低吸的勇气.3、后市预期会在市场合力的引导下继续推升,近日内或又可看到涨停.       2010111110:4610元出头的新兴产业龙头,还有券商16元的目标评级,我是强烈看好的,只是自己想在洗盘的时候做个高抛低吸,没想到拉的这么快,马上加仓买回,还是踏实一点持有好了.         2011072022:51问:养家兄怎么看862的成交回报？       答:1.成交回报不需要多看,如此大的换手,只要大股东不出,那么基本该卖的都卖了,该买的今天也是想买多少就买多少了.这种局面下,将呈现典型的多空博弈心理格局.2.一方面,今天买的仓位重,明天必有减仓需要,而该买的也买的差不多了,因此短期不要太指望连续大幅拉升了,另一方面,今天买入的大家成本接近,考虑到高送转的未来炒作预期,短期也不会有太多的筹码愿意止损卖出,因此一定程度上也决定了短期可能下探幅度有限.3.短期演变可能,如果短期水泥水利等继续僵持,市场缺乏热点的时候,市场目光还是指向高送转,场外资金的进一步加盟则可能将862的博弈推向于有利多方的一面,而原有场内筹码在减仓后,若没有更好的标的情况下,可能继续选择等待862的低吸机会,如此则局面演变为逐步推升格局.如果市场出现新热点或者老热点的明显伏击机会或者更好的高送转标的,则部分资金有转战战场的需要,则862无法维持较高的推升量能,进而演变为高位震荡.4.综合来看短期略偏向多方,故今日择机低吸并随后市市场变化而应变的策略.题材/热点篇/消息答:其实我的看法没有大的变化,从整个市场的主线来看,主流热点不外乎新兴产业和资源类,那么具体来看:1、资源类的一是稀土等国家政策的支持,二是外围期货的上涨,现在外围期货出现大阴走势,资源类的炒作底气就会受到影响,部分中线盘的筹码松动也是正常的,除非期货后市又创新高,但是这个相对是不确定的.2、新兴产业是跨年度的主线,今年以来大部分牛股都来自这里,今天这样的大阴线下,涨停的新大陆、浙江阳光、维科精华都是在这条主线下,即使太原刚玉、961等炒的稀土本质也是新兴产业.3、可以预期,大盘下跌以后,未来能够起来的品种还会在这个圈子里面,科达股份未必是最好的,但是至少也是好的选择之一,低价、小盘、价格远低于券商估值,这些优势还在.       2011012419:27问:养家兄对10送10的股票怎样看待？今年难炒起来吗？       答:根据时间先后,通常先送的市场反应较强,之后逐渐弱化,目前来看,中弘地产、精诚铜业为主的一波已经完成,而创业板吉峰农机、合康变频等反应一般,而消息提前泄露的三安光电、曙光股份等更是出现见光死的走势,可以预期,后市高送转的炒作会弱化.不过此概念作为历来炒作传统,还有一定活跃机会,重点机会将出现在主板的低价,超跌,消息封锁较好的品种上.       2011012419:57问:顺便问一下兄弟科达股份进入伏击圈了没       答:分阶段,下跌初期可以做前期强势品种的反弹,目前igbt的故事已经过气了,此类品种即使反弹,空间也有限,倾向于在东方通信这类新故事个股上机会更大些.         2011012421:29问:想问一下界龙实业后势能看好吗？广州药业为啥不能有第二波？想听下大哥得看法       答:迪斯尼的故事实在太老了,即使要炒也要找新的标的,界龙实业这样的,很长一段时间内被边缘化是大概率.不是所有的强势股都有第二波,广州药业启动的时候,大部分医药股已经开始进入下跌段,目前医药股整体跌幅甚大,广州药业短期的下跌是完成补跌,若要再有行情,除非基本面有较大的改善.         2011012521:08问:感谢养家兄好贴,学习了.问下养兄怎么看高铁板块和水利板块,是结束还是调整后再上？谢谢！       答:高铁板块的格局个人判断如下,高铁是去年主流新兴产业里最后一个板块,由于该板块在尚未完成主升段时,正好面临整个大盘的调整周期,因此近期的上涨,是原来市场欠他的一段主升行情,现在还给他,现在这个主升大致见顶,即便后市还有反复也是完成赶顶的过程,之后也会像其他的新兴产业个股一样,看看昔日风光无限的稀土、物联网、生物制药现在的状况,高铁完成见顶之后的走势难免如此.水利的状况和高铁类似,除非南北车和葛洲坝走出超预期的行情,不然的话,风险大于收益,应谨慎对之.       2011012521:14问:养家兄厉害啊,佩服至极.请问您如何看待:601390中国中铁、601668中国建筑、600383金地集团、600019宝钢股份、601166兴业银行这样的蓝筹股？       答:当新兴产业高高在上之时,这类大盘蓝筹因具备一定估值优势和形态相对底部,或可吸引部分资金进入炒作,以目前的状况,小盘股的大幅杀跌,逐步积蓄未来反弹能量,做短线的角度,未来最有爆发力的品种还是在现在大幅杀跌的小盘品种上,就看把握的时点和具体个股了.       2011012723:16答:图形只是技术面,光靠图形显然是不够的.例如现在的热点,是高端制造,那么顺着这个热点,再找好的图形,如果又能激发起人气,赢面就大了.       2011012723:28问:养家兄,新热点还没跑出来呢.是否在等待?       答:市场进入反弹段,没有新热点,市场就在高端制造上扩散,这个概念也有不少品种值得挖掘,可以先做起来.       2011012723:53问:养家怎么判断一个主流热点或短期热点？问:养家好,短线如何介入一只股票比较安全.       答:市场在不断下跌的时候,会有一些股票还能创新高,这些冒头的如果被杀了,其他人看着脚也会发软,但是这些冒头的不断的赚钱,后面就会有资金开始前赴后继,此时介入相对安全.那些成批的创新高的或则近期连续大涨的股票所具有的最多的共性就是热点.晋亿实业、晋西车轴、中国一重、太原重工、中集集团、广船国际....       2011030422:36问:谢谢养家！养家可以说说怎么盘中发现热点吗？       答:多看财经类媒体,和淘股吧这样的论坛,对于相应题材机会先行预判,同时根据盘面反应及时应变.比如舟山经济区概念,其实淘股吧论坛早两天就挖掘了,媒体也有提及,可以不买,但是要先做好功课,3月2日的集合竞价强度较高,及时参与宁波海运.       2011030517:24问:炒股养家兄,对于每天的强势股我有一个实盘操作中的困惑,一般盘中才发现哪个板块走强,这个时候强势板块的个股可能已经四五个点以上了,这个时候追进风险也较大,不追吧去做别的个股感觉又放弃了强势原则,很二难,请问炒股兄,强势股操作是以前期强势股（前几天显强）的后续切入点为主,还是以当天的强势股为主？或者说是收集每天的强势股,然后观察、跟随、切入后续买点.还是就只是操作每天出现的最强板块.       答:1.先预判热点性质,是主流热点,还是次主流热点还是非主流热点2.预判可以先试错轻仓买入,确认后再追涨加仓3.对于主流热点,实盘操作中可以直接买相对确定的龙头也可以买后发品种,仓位稍重些也无妨,以新三板为例,2月23日确定新三板为阶段主流,当天先部分买入龙头苏州高新,热点强度超预期后,午后再加仓天地源,2月24日逢高卖出天地源,2月25日再加仓苏州高新,之后冲高过程中分批卖出.4.若是次主流,有绝佳机会也可以重仓搏杀,若是非主流,轻仓参与,隔日卖出.         1.热点来自题材,持续性来自赚钱效应          2011062612:34问:我想问的是,您所提到的更大的局,这个更大的局是市场合力的选择还是短线主力的意图或长线主力意图？虽然市场合力的选择和短线主力意图可能很多时候都是一样的选择,但是我在想我从哪个角度去分析热点的更大的局才能更契合市场的实际情况呢？还是要具体情况具体分析呢,因为确实市场有的时候是完全是市场合力的结果,有的确实短线主力在引导的结果,这两种情况我觉得应该都是有的吧！       答:主流,通常是涨幅大,跨度时间长,操作策略是反复做,第一波赶上的话就做足,没赶上的等回落后还能再做下一波.支流,各支流循序轮动,涨幅各异,时间上契合主流,直至主流完结,策略上,在主流不倒的情况下,按照以主流为中心的逻辑逐步挖掘.次主流,涨幅和时间跨度上少于主流,但是仍然具有一定的可操作性,策略上,以围绕龙头操作为主.非主流,时间短,但是因为技术面或者消息面等因素短期会有一定的爆发力,策略上,快进快出,隔日超短为主,爆发初期可参与,后市不追高.       2011062612:37问:养家兄自己认为后市哪个板块和个股最具爆发力？好像没有看见提到嘛.       答:我觉得已经说了,按照主,支,次,非各流及操作策略执行,板块和个股可对号入座,后续仍会继续深入挖掘.       2011062723:34问:楼主呢？郑重其事开完贴咋能不说话？       答:虽然回复中已经有所体现,不过可以再具体些,个人大致判断如下:主流是保障房支流为相关建材,参与保障房的房地产等次主流包括军工、水利、券商非主流包括超跌中小盘股,突发消息刺激股       2011062723:481.本帖中有较多坛友关注的131,今天果然打出三连板,个人通过自己的观察,谈点自己的看法.2.从板块的角度,此前有朋友提及为太阳能,但是从今天的分时走势的关联度看,与上周五同板的海通集团,超日太阳等关联度不高,而与水利板块,特别粤水电有较高的关联度,且131打板后,同时也引发水利板块整体的一波上扬.3.由此,从个股的角度,该股的强势三连板已然引起市场关注,而如果水利板块整体如能继续走强,则有望在后市继续展现其爆发力.         2011063016:47问:请教养家兄..做水利为什么131不能做？？？？？       答:131的本质是水电股,之前的拉升中一度与水利板块有所呼应,但是水利和水电还是有区别的,这两天水利股盘中都有较大力度的拉升,而131不再有强势呼应,因此如看好水利,应该选择其他更切题的品种.       2011063017:03问:资源股得炒作我觉得再涨不怎么现实水利建设水泥保障房应该是下半年的主流.现在需要的就是找龙头安徽水利很像.有题材有业绩.值得关注..       答:1.水利水泥的炒作,未必一个龙头贯穿到底的,就像之前的水泥,从金隅股份到狮头股份到西水股份到塔牌,也许未来又轮到江西水泥做龙头都有可能.2.不过水利中的安徽水利和水泥中的塔牌,相对是走的最稳定的,经常有对抗大盘的走势,因此比较有参考意义的,只要这两个股票不倒,可以预期水利和水泥的行情就不会情已完结.         2011063021:06问:如果板块中龙头能够轮动,那么是否意味着即使水利中的安徽水利和水泥中的塔牌倒了,水利和水泥的行情也能继续.这个比较的迷惑,望养家兄给予解答.谢谢       答:1.龙头轮换,只是表示各个阶段可能出现不同的领涨品种,但是板块整体的强势仍是需要的,比如明天因为今天江西水泥和双马的利好,这两个可能会阶段领涨,但是塔牌如果出现大幅回落则仍然会影响整个板块.2.st狮头虽然作为人气龙头一定程度上受挫,但是大家都知道,这是非市场因素,如果不是突发st,现在理应不断新高了,所以它的下跌更多的被看做是个股行为,而对整个板块影响有限.       2011063021:57问:养家兄好,十分崇拜你水泥板块炒作先是狮头,后是塔牌,可不可以理解为这是因为这2股的名字起的好,仅此而已       答:市场会有自己的选择,价格、盘子,形态,业绩都会成为因素,名字相对来说影响不大.       2011063022:00问:感谢回答.养家兄是在哪个阶段发现水利是次主流的,如何发现又是如何确定其是次主流的？另外.又如何在28日晚确定水利短期会上涨的？问题多了点,不好意思.       答:技术面+政策面,另外作为题材,水利是和保障房关联度最高的,同样是政策支持,同样是投资拉动.如果这个逻辑成立,事实上水利有可能和水泥未来成为双主流,或者归为一类.       2011063023:44问:炒股养家兄,您好,请教几个问题:1、目前的主流是水泥和水利,那这几天市场中的其他非主流的热点或消息面刺激的机会是否放弃,只做主流机会？2、假设目前持有600502,现在塔牌和安微水利都在走主升,预期短期又可能调整,现在是否高抛？如果高抛,又可能错过后面可能不调整继续的拉升,如果解决这种问题.3、象水利发现其是主流时,板块已经走强,第一波已经在高位,这       答:1.只要有赢面的股票都可以做,区别只是操作策略上,主流是反复做,非主流的隔日超短为主,不必放弃.2.一轮主升中,是买还是卖,只能靠自己动态的判断来决定,我也做高抛低吸,虽然经常做不好,但是让自己觉得舒服就好.3.事事难两全,比如昨天水利我做了一定的高抛,并打算今天低吸回,但是只是集合竞价买回部分,还是掉了不少筹码,而对于水泥,希望能有回落的机会低吸,但是该弱不弱,也只好盘中找低点先买了,没法做到完美,但是可以做到后市这两个板块无论怎么变化,我都会有相应的策略应变即可.         2011070116:40问:炒股养家兄,对于600131咋看,调整了4天了,有没有可能来第2波,或者反弹下.       答:1.由于名字的原因之前的反弹过程中,一度冒充水利龙头,但是在天量后,遇到水利拉升而缺乏强有力的呼应,只能说其已经回归水电的本质,外加狮头st的影响,131这类业绩普通纯炒作类的品种也会有所收敛.2.st狮头虽然属个股意外的因素,但是造成的影响也是客观存在的,至少个人在水泥和水利的选股上已经加大了业绩的考量因素.         2011070416:03问:养家兄,这么说主流依然在保障房,依然是前期的水泥水利,整理后依然会上冲.问一下安徽水利近半个月每天的换手率都那么高,是什么意思？另外,葛洲坝中报预强能否夺回龙头？       答:1.安徽水利之前有填权和业绩大幅增长预期,成为水利的人气品种,所以能不断高换手,不过目前已到填权位置,还能涨多少,就看资金的认可程度了2.葛洲坝盘子较大,不过有重组预期,阻力位在13以上,再此位置以下,作为大资金可可反复操作的较好标的,既有较高的流动性和安全性,同时短期也具有一定的攻击力,如果对于收益预期不高的,也可选择.          2011070909:54问:今天如果锂电池收盘维持目前的下跌走势,而2466周一放出的话,原有的上攻动能一定程度上被补跌需求抵消,不过2466停牌前的天量为5.3亿,如有资金有心运作,继续向上突破也是较为轻松的,而锂电池下跌一段后也存在反抽需求,若两股力量向上形成合力,不排除还有较大的冲击力.看不明白,下面两句的逻辑关系.为何5.3亿,说明,继续向上突破也是较为轻松的2466停牌前的天量为5.3亿,如有资金有心运作,继续向上突破也是较为轻松的锂电整体有反抽空间,我今天买了迪比亚       答:1.通常一轮较大级别的反弹,其中会有一个龙头板块,而这个龙头板块的龙头个股往往有超预期的上涨,这个板块要求对大盘有号召力,而这个龙头也要求对这个板块有号召力,那么相应的这个龙头就会成为整个市场关注的核心.2.天齐锂业停牌前经过了大量的换手,成交量是5.3亿,而如果锂电池后期确实被市场认为是这轮反弹的龙头板块,那么作为板块龙头的天齐锂业,被整个市场所关注,当市场整体量能维持在1000亿以上时,其后续买盘会远超过5.3亿,反应在股价上就是大幅推升.3.深交所对天齐锂业的停牌,可谓牵一发而动全身,没有号召力的龙头,没有号召力的板块,市场赚钱效应下降,自然进入弱势阶段.          2011072119:27问:养家兄,今天集合竞价重仓入了 000586 ,前期摘帽股都那么强,汇源小到大的周期形态也都很好,怎么会走成这样了？请用你的经验和眼光帮我分析下.我到底错在哪里了.要不这种情况,再重来几次我都会重仓进的.  消息篇    答:1.对于这种消息股,形态要反过来看,越好越不好,形态越不好越好.2.前期摘帽股强是以前,如果在那个时候复牌当然上涨的概率高,现在时机错过了.3.摘帽行情是一次性的,可以帮助吸引眼球,但是真正要想被反复炒作还是要有群众基础.       2011072119:35问:养家,862这么有龙头像,那713这样的前期高送龙头是否可以去潜伏?等着遍地开花的那天       答:1.由来只有新人笑,有谁听到旧人哭,862与713,送转前,形态盘子都接近,市场自然喜新厌旧.2.当然如果后市能够出现,价格、盘子、题材不输862,且又是上海主板,那么我们一样也会放弃862选择新品种,但是在没有出现之前,862仍然是高送转的当红花旦,仍然值得反复操作.2011072119:56问:600862我也卖早了养家兄如何解决类似的问题呢会再次追进去吗       答:1.先把股票相关的题材或者板块定义行情的性质,主、次、支、非主等,然后决定操作的时间.2.862代表的高送转题材,在我看来是可以反复操作有较大持续性的.3.解决问题的方法是重新审视这个市场,什么操作是当前最优的,如果最优的策略要求还买这个,那么再追进去亦无妨.4.个人今天862的操作也有一定低抛高吸的成分,因为判断行情是持续的,要反复操作的,所以不想丢失筹码所致.      2011072514:01问:炒股养家好,600085为什么连反抽都没有？这次满仓在085和833上大亏,至今未出.原因就是觉得是强势股,至少有个高位震荡冲高才会下跌,结果等来的是绵绵下跌,这几天百思不得其解,养家兄能不能解释一二？       答:高送转的炒作大致分三个阶段,消息公布前,消息公布后,除权后,85已经进入除权后,属于行情末期,一旦下跌,未必有资金眷恋,相对而言,如果看好高送转,可及时将筹码换入还在炒作初期和中期的品种.
1456401733000[,,,,,,]虽说世界经济很危，但我认为却是中国的机。大盘底部震荡，不会创新低，反弹目标不改，国运在那呢。
1456370800000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$创业板指(SZ399006)$平安银行(SZ000001)$同花顺(SZ300033)$包钢股份(SH600010)$招商证券(SH600999)
1456364633000[,,,,,,]近日，工业和信息化部副部长辛国斌表示，截至2015年底，中铝公司、北方稀土、厦门钨业3家集团组建工作已经通过验收，中国五矿、广东稀土、南方稀土3家集团组建工作正在进行中。工信部要求，今年6月底前完成全部集团组建工作，完成整合所有稀土矿山和冶炼分离企业。　　六大稀土集团整合方案一览：　　1、中国五矿整合方案 中国五矿将以五矿稀土集团有限公司为主体，组建国家大型稀土企业集团。五矿稀土集团有限公司作为中国五矿稀土业务经营发展的责任主体，统一负责中国五矿所属稀土企业的生产、经营和管理等一体化运营工作，通过对稀土产业链各环节之间的协同运营和供应链管理，实现整体协同发展。从上游来说，五矿稀土集团有限公司拥有位于广东梅州的1本稀土探矿权证和位于湖南江华、福建宁化、云南陇川的3本稀土采矿权证；从中下游冶炼分离来看，五矿稀土集团有限公司控股的江西赣县红金、定南大华、广州建丰等8家优质稀土冶炼分离厂；其下游整合了稀土磁性材料、江西稀土发光材料、稀土电子材料和稀土终端应用产品等深加工企业。　　2、中国铝业整合方案 中国铝业公司以其控股的中国稀有稀土有限公司为整合主体，重点整合广西、江苏、山东、四川等省的稀土开采、冶炼分离、综合利用企业。 这意味着中铝公司将成为横跨南北稀土和国内东西部地区的大型稀土集团，对推动我国当下稀土产业全国性整合、树立跨区作业的样板具有重要意义，同时也为中铝规划打造成为轻、中、重稀土综合型企业集团奠定了坚实的基础。　　3、包钢股份整合方案国家工信部的回函，要求包钢公司整合内蒙古自治区全部稀土开采、冶炼分离、综合利用企业以及甘肃稀土集团有限责任公司，并以包钢公司控股的包钢稀土为主体，组建中国北方稀土高科技股份有限公司，2014 年底前完成全部整合工作。　　4、厦门钨业整合方案 厦门钨业应按照组建方案整合福建省现有的稀土开采、冶炼分离及综合利用企业，2014 年底前完成稀土集团组建工作。福建2014 年的指令性生产计划为2000 吨中重稀土，据此推测，除了中国五矿控制的三明县江华稀土矿以外，厦门钨业将控制福建所有的稀土资源。　　5、广东稀土整合方案以广东稀土牵头组建一家国家南方离子型稀土企业集团。广晟有色按照要求，明确将广东稀土打造成为符合现代企业制度的独立法人实体，出资10亿元成立广东稀土。按照此前广东稀土一位高管接受采访时所言，该集团下一步拟整合广东省内外稀土企业21家，区域包括广东、江苏、山东、云南、湖南以及澳大利亚 ，其中广东省内12家。 公开资料显示广东稀土于2012年正式挂牌，与上市公司广晟有色同属广东省广晟资产经营有限公司 。当年2月份挂牌仪式标志着广东省稀土行业整合重组、产业结构优化、发展方式转变的序幕正式拉开。　　6、赣州稀土整合方案由赣州稀土集团、江铜集团和江西稀有稀土金属钨业集团有限公司共同组建中国南方稀土集团有限公司。赣州稀土、江钨稀土、江铜集团都是大型国有工业企业。其中赣州稀土集团掌握赣州市内所有稀土资源和绝大部分冶炼分离企业，其作为赣州稀土矿山的唯一运营者，拥有44本稀土采矿权，而江铜集团旗下控股的江铜稀土有限责任公司，位于四川省冕宁县牦牛坪稀土矿区，拥有中国第二大稀土资源。
1456317864000[,,,,,,]　　　　　　　　　　　　　　　　　　　网易财经　　　　　　　　　　　　2016-02-24 06:16:37　　　　　　　　　　来源: 证券日报-资本证券网（北京）　　　　　　　　　　（原标题：266家“僵尸”上市公司 传统制造业占比逾七成）　　　　　　　　在2015年年末召开的中央经济工作会议上，“去产能”被列为今年中国经济的五大任务之首，而想要从根本上化解产能过剩的矛盾，妥善处置“僵尸企业”便成为至关重要的关键环节。　　　　所谓僵尸企业，是指那些无望恢复生气，但由于获得放贷者或政府的支持而免于倒闭的负债企业。它们占用大量资金、土地等资源，却不产生经济效益。　　　　据了解，钢铁、煤炭、平板玻璃、水泥、电解铝、船舶、石化、光伏、风电等是我国九大过剩行业，这也与A股市场上的“僵尸企业”所分布的行业重合度很高。据不完全统计，目前沪深两市共有266家“僵尸”上市公司，约占A股上市公司总数的10%。其中钢铁、有色、机械、水泥、煤炭等传统制造业类的上市公司数量高达197家，约占“僵尸企业”总数的74%。　　　　中投顾问宏观经济研究员马遥在接受《证券日报》记者采访时表示，这类靠补贴勉强存活的“僵尸企业”不仅浪费了大量资源，而且严重阻碍了社会效率的提高。而在这些产能过剩较为严重的行业中，钢铁和煤炭行业更是首当其冲。　　　　中国联合钢铁网样本数据显示，从2015年7月初到2015年12月底，仅包钢股份、凌钢股份、重庆钢铁、抚顺特钢等8家钢铁上市公司，合计获得各类政府补贴、补助及贴息总计29.2亿元。其中包钢股份在短短半年时间里，先后8次获得财政补贴，总计18亿元；凌钢股份在2015年12月25日一次性获得政府补贴7.92亿元。　　　　对于煤炭类上市公司来说，虽然总体底子要比钢铁企业要厚，但盈利情况仍然不够乐观。近日，陕西煤业、中煤能源、大同煤业和云煤能源相继发布年报预告，四家企业2015年亏损总额预计达80亿元。　　　　钢铁、煤炭行业作为“去产能”任务最重且难度最大的两个行业，在清退“僵尸企业”的过程中同样任重而道远。　　　　“ 僵尸企业 的清退，不仅要投入大量的资金，还要制定相关的配套政策。”马遥认为，首先，政府要推动经营性国有资产统一监管，将权力与责任集中，杜绝无人管理或多人管理现象，实现有责可追；其次，要继续并深入推行政企分开；再次，国有企业改革应符合市场规律，积极引入社会资本；最后，由于僵尸企业规模较大、问题较为复杂，改革不能快刀斩乱麻，而是分类、循序渐进的进行。　　　　　　　　　　　　　　31个省区市中，哪些省份清理“僵尸企业”任务更艰巨？哪个行业面临的出清压力最大？　　　　虽然仅有少数省份发布了对“僵尸企业”数量的摸底调查结果，难以绘制出一份相对完整的全“僵尸企业”地图。不过，《财经国家周刊》记者通过梳理公开数据发现，相比经济发达省市，东北老工业基地、部分资源型省份“僵尸企业”数量虽然并不突出，但面临的出清任务更为艰巨。　　　　　　　　经济列车转轨之际，总有一些企业会被甩出车厢。国企解困，发生在中国经济从计划经济向市场经济的转向路段，而僵尸企业，出现于中国经济结构调整、转型升级的重要关口。回顾总结国企解困的经验和教训，应该有重要的借鉴意义。　　　　1998年开始的国企解困付出了巨大努力和代价，取得了不容抹煞的历史成就，也积累了丰富的经验和教训，足以对今天僵尸企业的处置，提供宝贵的启示。　　
1456228672000[,,,,,,]供给侧改革政策的重要性可以媲美一路一带，在这种政策力度下是否会产生类似中国中车这样的神股呢，并带动整个板块大幅上涨，我觉得是有可能的。中国中车的上涨催化剂是合并。我觉得在钢铁和煤炭领域如果出现类似的合并重组，那么就有可能造就类似的行情。会是什么样的公司合并呢，大家可以讨论讨论这种可能性。         
1456216617000[,,,,,,]判反弹行情的黄金坑，这些信息很重要社会热点预期大气污染防治记者从北京市环保局获悉，环境保护部日前会同中国气象局联合发函，称3月底前，京津冀地级及以上城市试行统一重污染天气预警分级标准，其中“京津冀核心区”北京、天津、唐山、保定、廊坊、沧州率先实施。北京市环保局应急处副处长刘炜介绍，相比北京现行的重污染应急预案，统一预警标准大幅提高了“橙色预警”和“红色预警”的启动门槛。而对于河北省四市而言，此新的预警分级标准，是加严趋势。试行期间，发布橙色、黄色、蓝色预警时，各地仍启动现行预案对应的Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ级响应措施；发布红色预警时，对于中小学学校停课的措施由各地酌情实施，其他措施仍按现行预案I级响应措施执行。红色预警一般应提前24小时向社会公开发布，并同步实施相应级别的强制性应急措施，对影响公众出行和生活的措施，明确具体实施时间。另据了解，21日白天，北京市开始受低压控制，扩散条件转为不利，首要污染物为PM2.5，预计22日元宵节当天，不计燃放烟花爆竹影响，空气质量为“4级中度污染”。相关公司：（600526）菲达环保、（300137）先河环保 政策热点预期PPP项目发展记者从北京市财政局获悉，2016年，北京市PPP项目将更加突出交通、生态、产业“三个优先”，加快推进京张铁路、京唐城际、京台高速、延崇路建设，新增10万亩京冀生态水源林，实施曹妃甸首钢京唐二期等一批重大项目。据北京市财政局研究室(改革办)相关负责人介绍，为确保项目互利共赢，北京市将从制度设计和规则制订上，把控公共利益最大化与社会资本收益合理化的平衡点，探索实行“市场定价类”“价格调整类”“购买服务类”“资源配置类”和“收益约束类”等五类项目差异化运作模式，在不同类型项目中推出可借鉴、可复制、可操作的示范性案例。通过上述措施，2016年力争带动全市PPP项目投资额突破2000亿元。相关公司：（002205）国统股份、（600376）首开股份行业热点预期钢铁价格回暖春节之后首个交易周，国内现货钢价大涨，市场心态比较乐观。全球铁矿石价格也攀至近3个月以来新高。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于75.4点，较节前一周上涨1.95%。节后，有3个主要因素导致现货钢价大涨：一是钢材期货价格震荡上行；二是钢坯吨价累计大涨百元左右；三是节后市场库存水平低于预期。目前钢市商家心态比较乐观，一些商家甚至出现“惜售”情绪。考虑到元宵节后终端需求将逐步释放，钢价走势还是以盘整趋涨为主。相关机构分析认为，当前国内钢厂的开工率依然维持在低位，国内市场和钢厂库存明显低于去年同期水平。随着元宵节过后终端需求启动，钢市供需形势有望进一步得到改善。相关公司：（600019）宝钢股份、（600010）包钢股份新年伊始总结了羊年一年常用的量化交易理念和方法，以下列了一个系类六篇，都是常用招法，喜欢的朋友可以去看，接下来还会不断的整理更新的。量化理念《量化理念之买人喜欢》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5uj.html《量化理念之主力思维》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5xi.html优势迹象《强势状态的标志——博指四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w2v8.html《铁打的半山腰——上证四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8d0.html风险迹象《大变盘的先兆——上证三连黄》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102vx56.html《犹豫时的帮手——“黄红黄”打压、反击、再打压》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8es.html
1456203024000[,,,,,,]【摘要】本文由民生证券研究院宏观、策略、煤炭、钢铁、建材、化工、有色团队联袂打造，一方面自上而下梳理去产能的逻辑、方式和市场影响，另一方面自下而上梳理主要过剩行业去产能的进程、风险和受益公司等，力求为各位投资者提供一份去产能的全景图。一、去产能的宿命：2016年是真正意义的去产能元年，中央施政重心从需求侧向供给侧倾斜，产能调整从控制增量向清理存量过渡。二、去产能的路径：可能采取的措施：财政直接或间接补贴；清理不良资产；加快兼并重组；提高环保能耗等行业标准；打破刚性兑付；完善破产清算制度；建立产能检测体系等二、去产能的影响：从历史经验看，去产能期间市场“深蹲起跳”，业绩支撑很重要。一是关注相关供给侧结构性改革过程中相关政策提振市场情绪带来的交易性机会，二是相关出清较快行业由于业绩改善带来的结构性机会，三是在改革取得阶段性成就时，改良后的旧经济与新经济共振带来的新增长周期催生的系统性行情。四、去产能的行业全景图：1、钢铁：我国粗钢产能利用率仅为67.17%，产能仍严重过剩。去产能受益的一是大型钢企，特别在高端领域拥有竞争优势的龙头企业。二是需求转型的钢企及特钢企业。三是寻求转型的钢企。风险压力大的企业：负债率高，流动性差，产品结构不佳，盈利能力弱的企业。2、煤炭：预计2015年供需差为4.2亿吨左右，在维持社会库存不变的情况下，供需差未来三年（2016年-2018年）将大幅收窄2.7亿吨至1.5亿吨，市场供需格局有望得到重大改善。维持三条投资主线：（1）低估值蓝筹+供给侧改革；（2）转型+主题；（3）煤炭清洁利用。短期来看，重点产煤区域的龙头企业最为受益。 3、化工：（1）钛白粉行业有望逐步回暖，全年涨价或超预期。（2）PTA行业集中度高，反弹基础好。(3) 纯碱行业开工率高，产能收缩，价格有望继续上涨。（4）PVC价格处于历史大底，无电石电力配套产能将退出。（5）橡胶正在酝酿新一轮大周期。4、建材：2015年水泥行业去产能仍未开始。2015年水泥熟料产能约为18.1亿吨，同比2014年增加2.2%，仅仅是增长速度放缓。然而，在水泥需求快速下降的压力下，据数字水泥网数据统计，2015年全国熟料产能利用率仅约为67%，同比2014年下降5%，熟料产能过剩进一步加剧，供需矛盾更加恶化。5、电解铝：在产能出清的过程中，龙头企业将受益于产品价格提升和市场份额扩大。此外，电解铝价格上升将提升存货价值，有利于减轻高存货企业的压力。【正文】一、去产能的宿命：2016年中国经济第一要务2016年是真正意义的去产能元年。堆下的库存早晚要卖，欠下的债务早晚要还，过剩的产能也早晚要去，这是任何一个经济体逃不掉的宿命。而从逻辑上讲，去产能是去库存和去杠杆的基础，只有完成了去产能，一个经济体才可能真正走出危机，中国也不例外。 2008年百年一遇的金融危机之后，我们一直没有履行这个宿命。2009年4万亿大刺激，2010年昙花一现，2011年内外交困，2012年重启中级刺激，2013年陷入类滞胀，2014年陷入衰退式宽松，2015年货币加码刺激。危机后的七年里，我们在需求端想尽了办法，经济却依然拾级而下。2016年，中央真正开始改变思路，从需求侧走向供给侧，从扩需求到去产能。 去产能有两种方式，一种是把需求拉起来，另一种是把供给压下去。90年代去产能是双管齐下，先是朱镕基总理铁腕压供给，然后是全球化红利（2001年入世）和房地产红利（2003年将房地产定位支柱产业）拉需求，随后才有了中国奇迹。但现在呢？拉需求的方法显然已经行不通了。 （1）全球化红利变成了全球再平衡的压力，不光没有加入WTO这样的飞跃，还充斥着TPP和TTIP的压力，再加上劳动力比较优势的丧失，出口已经不可能解决过剩产能；（2）房地产红利变成了痛苦的去库存，过去十多年全国累计新开工174亿平米，而销售只有117亿平米，其中还有相当一部分是二手房（保守估算有30%左右），供给与销售之间的差额达到惊人的90亿平米。更可怕的是，2014的新开工面积（14亿平米）依然大于销售面积（13亿平米），假设明年新开工继续下滑10%，销售持平，那从2016才可能正式开始去库存，而如果新开工和销售按此增速持续下去，那么库存也需要5-10年来消化。（3）创新转型能激发新需求，但对旧需求作用甚微。创新转型指向的是新兴服务业和高端制造业，虽然有利于扩大总需求，但并不会带来太多的重化工业、建筑业等传统需求。比如，100块钱的建筑业GDP可能产生50块钱的钢铁需求，而100块服务业GDP可能只产生1块钱的钢铁需求。由此可以得出一个结论：未来化解产能过剩只有从供给端压缩产能这一条路。如果早下决心，还能掌握主动权，留一点干预和回旋的空间。如果拖延太久，又没有需求侧的奇迹发生，那么就会越来越被动，不可控的因素也会越来越多。举个例子，现在外汇储备还有3.3万亿，中美还有正利差，所以央行还能大胆的尝试汇率改革，但如果等外汇储备消耗到0，中美利差倒挂，很多事情就不是央行能控制的了，届时再改革就会失去主动权。在产能这个问题上，逻辑也是一样，越早“破”越有主动权。正是在这种背景下，中央从2015年底开始调整战略，将工作重心转向供给侧结构性改革，2016年将成为去产能集中发力的开局之年，这不仅是增量的投资放缓，而且是存量的产能去化。二、去产能的路径：如何让僵尸企业入土为安？去产能绝不只是“让僵尸企业入土为安”这样的狠话，而是有切实的措施做底气。从国内外的经验来看，以下十种措施值得期待。 1.政府提供直接或间接补偿，鼓励企业的去产能行为。为鼓励僵尸企业缩减产能，政府可通过融资支持、财政补助、税收优惠等方式向去产能企业提供补偿。目前，政府通过成立专项基金、财政转移支付等方式，可能是一个有效方法。第一，直接收购落后产能并报废。政企合作预测未来需求，产能过剩部分由政府出资收购并报废。此方法通常适用于农牧渔业以及造船业。第二，政府提供间接的去产能补偿。日本早年相关法案涉及到的补偿支持措施有：（1）财政补贴，如曾发放高额补偿、工业再配置补助金、萧条产业信用基金。（2）融资支持，政府向主动退出的中小企业提供中转融资。（3）税收优惠。对主动处理过剩设备的企业进行税收优惠及采用特别折旧制度。 2.妥善处置银行不良资产，减少金融风险的掣肘除失业风险之外，消灭僵尸企业带来的最大风险是金融风险，尤其在中国。过剩企业与银行相互依赖过高。美国完善的不良资产消化体系包括：（1）政府推动的外部处置。成立了重组信托公司（RTC）与联邦保险公司（FDIC）。（2）银行自主的内部处置，将母银行的不良资产剥离到单独成立的子公司。中国在90年代去产能的经验有：（1）加大冲销坏账的力度和速度。（2）组建资产管理公司，剥离有毒资产。（3）通过多种手段补充银行资本金。如图：区域性银行的不良资产更适合由熟悉地方情况的地方AMC来做。扩大试点，逐步铺开，推动地方AMC，扩大资金来源。 3.妥善处理就业问题，减少失业风险的掣肘消化僵尸企业一定会带来失业，但处理得当，可实现再就业。国际上，从提供资金救助、加强职业培训来解决就业问题。（1）日本在淘汰落后产能时制定法案涉及提供就业信息服务，就业指导和职业培训，提供补贴，为原企业提供劳动者停业补助和训练费用延长失业保险金支付时间，安排失业人员参加公共事业。（2）美国在处理历次去产能造成的失业过程中，逐步建立起现代的福利制度和再就业培训体系。美国失业保险制度一方面保障了失业者的基本生活，另一方面增强了失业预防和促进再就业的功能。（3）韩国在亚洲金融危机之前建立了就业保险制度，主要包括失业保险制度、稳定就业计划和职业技能发展计划三个方面。4.鼓励企业兼并重组，提高行业集中度。中央经济工作会议提出“多兼并重组，少破产清算”。破产清算社会成本较高的情况下，兼并重组能发挥三大作用：一是减少产能存量和调整结构；二是控制增量；三是加强政府的调控能力。兼并重组应以市场为导向。美国钢铁业历史上经历过两次重大兼并重组。第一次是在20世纪初钢铁行业出现产能过剩，在金融资本的支持下掀起兼并重组浪潮。日韩等国都经历过相似过程。另外，美国在应对21世纪初由于互联网泡沫造成的过度投资和产能过剩时，也主要是通过让企业破产和并购重组等方式缓解这轮高新技术产业产能过剩。日本在应对20世纪70年代和80年代后期两次造船行业大萧条时期，大力推动行业兼并重组来削减过剩产能。5.完善设备注册制度，建立产能监测体系。去僵尸企业首先要明确哪些产能过剩最严重，这必须以完善的设备注册制度和产能监测体系为基础。（1）美国在二战之后就建立了成熟的工业产能及利用率调查制度，形成了包括生产能力调查、测算、发布在内的工业产出和产能利用监测体系。（2）日本在1978年制定《稳定特定萧条产业临时措施法》（特安法），其中就规定在纤维行业，采用设备注册制度。（3）我国在2013年4月发布《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》中，提出“通过5年努力，基本建立过剩行业产能预警体系和监督机制”。但目前并没有完善的设备注册和产能监测体系，而且大部分是各部委各自为战，导致去僵尸企业缺少权威的衡量标准。 6.提高技术、环保、能耗等行业标准，坚决关停不达标企业。关停僵尸企业必须要设定明确而严格的标准。既可以阻止生产规模较小、效率较低的小企业继续进入，又对不达标的企业进行关停，引导企业预期。（1）日本在1965年制定《新建石油化工中心企业的标准》，规范了新进入使用化工行业的最低标准，获取了规模效益和降低了产品价格。（2）美国在应对钢铁产能过剩时，通过1970年的《净化空气法案》和1976年的《资源保护与回收法案》，逐步淘汰技术落后企业。（3）中国在2013年7月发布《铝行业规范条件》:在布局与规模、产品质量、能源消耗、环境保护等方面提高了准入标准。十三五提出绿色发展理念，借此提高环保标准，把污染严重的僵尸企业列入黑名单。 7.把淘汰落后产能与增加新产能捆绑。一方面，企业具有对产能进行更新换代、提高生产率的动机。理应方面，对于企业而言，过快过多地淘汰落后产能，会对企业生产能力造成较大冲击。将淘汰落后和增加先进新产能结合，既能避免对企业造成过于剧烈的冲击又能实现产能存量的升级。（1）日本1964年的《纤维工业设备等临时措施法》就采用了废弃两台旧设备才允许添置一台新设备的原则，1967年的《特定纤维构造改善临时措施法》将废弃过剩设备、促进设备现代化和企业规模适当化作为三大基本内容。（2）我国在2014年7月也推出了产能置换方案，对钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等行业实施等量或减量置换。 8.完善破产清算制度，健全市场退出机制通过企业自行注销、进入破产程序以及资本退出机制等市场化退出机制让市场主体自身调整来淘汰或转移过剩产能。（1）日本通过不断完善破产法便于企业退出，2005年实施的新破产法简化了企业破产程序。（2）美国破产法中的企业破产制度包括破产清算和破产重整两种模式，破产法的重点从清算逐步转向重整，鼓励更多的企业在申请破产时提交重整计划。（3）韩国亚洲金融危机后修改了《公司重组法案》和《并购法》等与破产重组相关的法律，2003年的《破产法》整合了过去公司重组、兼并和破产的相关法案，简化了其流程。（4）我国还必须加快完善金融法庭体系，提高办案效率。增加金融法庭数量，提高金融法庭办案效率。 9.打破刚性兑付，破除“大而不倒”预期打破认为最后政府一定会刚兑兜底这种预期必须抓住典型，发挥杀一儆百、引导市场预期的作用。（1）韩国：90年代韩国去产能时期，金大中总统拿韩国第二大财阀大宇集团开刀，极大的扭转了市场预期。（2）美国：21世纪美国经历了两次产能过剩，每次都有标志性的企业破产。第一次在本世纪初，互联网泡沫破灭。2002年7月，受财务欺骗丑闻影响，世界通信公司向法院正式提出破产申请。第二次是2008年金融危机后，美国大部分产业出现产能过剩，美国第四大投行雷曼兄弟遭受重大损失，2008年9月15日，雷曼兄弟公司向法庭申请破产保护，大而不倒的神话终结。 10.改革官员考核机制，明确去产能目标，破除地方政府的无效保护。地方政府对处置僵尸企业不积极有两个原因：第一，会拖累GDP，影响官员的政绩考核。第二，会冲击就业，影响社会稳定。第三，会减少税收，影响地方财力。这导致地方政府有充分动力去补贴僵尸企业。地方政府是消化僵尸企业最终的执行者，所以要想成功必须充分激发地方政府的动力。第一，推动官员考核机制从GDP导向到效率导向，弱化对GDP的考核，把重点行业去产能的目标明确写入政府工作报告，并要求各地方政府落实量化指标。第二，将过去用来补贴僵尸企业的资金节省出来，用来收购过剩设备报废、补贴下岗职工安置等。第三，加大中央对产能重灾区的财政转移支付，对冲去产能带来的税收下滑。 三、去产能的影响：从90年代经验看潜在市场走势以1992年邓小平南巡为标志，我国进入一轮投资高速增长的周期，重点表现为信贷与固定资产投资持续高速增长。1997年东南亚危机使得中国外部压力加大，前期投资过度扩张产生的问题，包括产能过剩、财政压力加大、企业过度举债、银行坏账率高企等进一步恶化，“去产能”已到了势在必行的地步。1998年1月13日上海申新纺织九厂压产改革第一锤拉开了去产能改革序幕，时仍国务院总理朱镕基以“壮士断腕”的气魄提出了国有企业三年脱困的目标。改革启动之后，经济不可避免的面临下行压力。在此过程中，货币政策在98年之前坚持“适度从紧”基本原则，财政政策则由紧缩向扩张转变，随着过剩产能的清理，大规模剥离银行不良贷款，房改、税改和汇改培育新的经济增长引擎。2000年11月国家经贸委宣布国企三年脱困目标顺利完成，2001年中国加入WTO,2003年中国经济同比增长9.1%，正式进入一个新增长周期上升阶段。 1.去产能过程中经济承受增长放缓与通缩风险20世纪90年代末的改革是从1998年正式开始的，98年3月《政府工作报告》提出推行重点行业、企业改革并鼓励组建大型企业集团，99年1月，经贸委颁发的《关于做好钢铁工业总量控制的通知》要求压缩钢铁产量10%。随着化解产能的深入，政策不断加码，中国经济承受了经济下行和通缩压力。98和99年GDP增速分别为7.8%、7.6%，较之前经济增速明显下一台阶，CPI则在98年1月至99年6月由0.3%下降至-2.1%。为对抗通缩及经济下滑，我国实施了总体较为宽松的货币政策和积极的财政政策，98年3月至99年6月，一年期贷款利率由7.92%下降至5.85%，98、99年分别发行以基建为主的1000亿、1100亿长期国债。经济增速持续下滑，物价增速在见底后逐渐回升，但从99年6月至12月，降幅收窄至-1%。由此来看，在20世纪90年代的改革过程中，需求侧政策也发挥了重要作用。 2.去产能期间市场“深蹲起跳”，业绩支撑很重要90年代末，过剩产能主要集中在纺织、家电、煤炭、钢铁、石化等，随着98年去产能的推进，相关行业景气度经历了一个先下后上的过程。从整体工业增加值看，从94年开始持续下滑，到了98年年初开始企稳，99年10月之后开始出现回升趋势。从股市表现来看，98至99年5月中旬，上证综指波动剧烈，总体向下，随着99年“519”行情的启动，上证综指大幅上涨。从业绩、估值和风险情绪三个方面考量98-99年的股市表现可以看到：1）业绩方面， 98年A股上市公司净利增速由中报的-14.53%下滑至年报的-21.11%，但从99年开始，净利增速由负转正，由中报的-1.46%上涨至29.36%；2）估值方面，在98、99两年中，利率连续4次下调，宽松的货币环境有利于带动了估值的提升；3）风险情绪方面，股市、去产能政策的频频出台以及媒体对股市正面的报道也大大提振了投资者的风险偏好，99年5月16日，国务院批准改革股票发行体制等六项政策，99年《政府工作报告》明确重工业、轻工业等产能过剩行业淘汰标准、目标及政策等，6月15日，人民日报发表特约评论员文章《坚定信心，规范发展》，指出稳定和发展证券市场对推进改革和发展具有重要意义。从行业层面上看，过剩产能行业相关股票驱动力中业绩表现至关重要。98至99年，纺织服装、家电、煤炭、钢铁等是主要的产能过剩行业，行业市场走势与大势基本一致，但具体表现则充分体现了业绩支撑的重要性。例如，家电行业净利增速持续低迷，在98-99年改革过程中，过剩产能中其他行业均实现上涨，家电行业则是下跌的；除此之外，在大势回调过程中，煤炭行业下探幅度更大，对应市场表现上煤炭回调过程中跌幅更大。由此来看，有业绩支撑的行业板块相对风险要更小一些，市场表现更佳。3.市场展望：大趋势v形走势，结构性行情可期本次供给侧结构性改革与98年相比，从宏观环境看，都经历着相似的国内经济增速下滑和外部市场的动荡，但产能过剩的行业存在着较为显著的差异。从宏观环境看，两次去产能的背后驱动因素都是经济增速下滑带来产业结构性调整的需求，需求端的疲软催生了较为宽松的利率环境，同时，外部经济环境总体较为疲软。从过剩产能行业看，90年代末主要体现在纺织、家电等生活资料的过剩，而目前主要体现在煤炭、有色、钢铁等生产资料的过剩，这类行业属于中上游资本密集型产业。 结合98年去产能过程，我们认为此轮改革会呈现出以下几点特征：第一，所需耗费的时间会更加漫长，相关行业业绩受去产能冲击到回升时间跨度相对更长；第二，改革过程中需求侧加码政策不会缺席，货币政策与财政政策护航；第三，不同产能过剩行业根据过剩程度与行业资本结构的不同，相对轻资产行业会更早出清；第四，相关支持性配套产业与金融政策会密集出台，推动改革进程同时也提振市场情绪；第五，根据改革进程的推进，股市大概率出现深蹲起跳的走势，改革取得的阶段性成果会催生市场出现可观行情。 在供给侧结构性改革推进的过程中，宏观经济与企业业绩不可避免承压，风险与机遇共存，在此过程中要做好风险控制，自下而上的个股选择将更为重要。随着改革的推进，建议投资者重点把握供给侧结构中的几个投资逻辑，其一是关注相关供给侧结构性改革过程中相关政策提振市场情绪带来的交易性机会，其二是相关出清较快行业由于业绩改善带来的结构性机会，其三是在改革取得阶段性成就时，改良后的旧经济与新经济共振带来的新增长周期催生的系统性行情。 四、去产能全景图：过剩行业全梳理（一）电解铝行业1.产能利用情况2015年，全球电解铝产量5789万吨，中国产量为3141万吨，占全球产量54.26%，同比增长8.4%。从1999年到2015年，全球电解铝年复合增长率为5.7%，中国为16.9%，成为全球最大的电解铝生产国。2015年12月，国内电解铝企业产能利用率为78.05%，连续下降4个月。历史数据显示电解铝行业产量利用率与GDP增长率高度正相关。2014年，铝冶炼与压延加工业亏损总额43亿预估2015年，铝冶炼与压延加工业亏损总额41.4亿，亏损企业数为350家。2014年，电解铝行业淘汰落后产能任务下达量为42万吨，完成量50.43万吨，完成率120%；但是新增产能164万吨，是淘汰产能的3倍以上。2015年电解铝新投产产能达到357万吨，其中新疆、山东、内蒙古分别投产139万吨、100万吨和45万吨，这三个地区电费全国最低，有成本优势。据有色金属协会统计，2015年减产规模约500万吨，达到总产能的12%。判断：由于经济下行压力大，电解铝的需求不足，产能过剩，近年来在持续淘汰落后产能。但是由于部分地区电价较低，部分电解铝厂自供电比例较高，用电成本低（电力成本占电解铝总成本约45%），及时在铝价不断下跌的时候，仍然有较大意愿新增产能。 2.去产能进程（1）东退西进是趋势，电力成本是导向2015年电解铝新投产产能357万吨，预计全年新增产能500万吨，与关停的产能大体一致。新增产能集中在新疆、内蒙、宁夏、山东等电力成本较低的地区，“东退西进”是大趋势。2015年4月28日，工信部发布《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》，严禁钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃行业新增产能，新增必须减少等量的产能。在电解铝的成本结构中，电力成本大约占45%-50%，是企业生产决策最重要的考量因素。目前电解铝企业的电力来源主要分为国网电、直购电和自备电三种，其中自备电的成本最低，拥有高比例自备电的企业的成本更低。自备电成本比电网电低0.1-0.15元/千万时，西部企业电力成本比东部低0.2元/千万时，按照1吨电解铝消耗13500千万时电计算，西部企业吨铝成本约7500元，远低于目前铝价，西部电解铝厂还有盈利空间，自然也有增产动力。目前全国电解铝企业拥有自备电的比例已经达到60%，西部地区达到80%以上。 （2）人员分流是难题截至2015年10月，铝压延加工业企业有1879家，估计从业人员53万，人均产量59万吨。2015年年底，14家铝行业公司开会讨论联合减产，计划2016年将减产500万吨，按照人均产量计算，预计待分流人员达到8.5万。从目前产能看，预计需要淘汰的产能总共达1000万吨，待分流人员达17万。去产能过程中，单纯淘汰落后产能相对容易，但是在经济下行，特别是制造业景气度下行时，人员分流将是制约去产能进程的最大难题。 （3）政府态度是壁垒地方政府考虑到GDP考核、税收、就业等因素，对本地企业的保护力度很大，不愿意首先淘汰自己地区的产能，所以中央的减产的行政命令在地方上会大打折扣。我们认为未来淘汰落后产能需要依靠三股力量：1、市场，由于目前铝价下跌严重，到达了很多企业的成本线，这部分企业会被倒闭减产甚至关停，以市场的力量自动缓解产能过剩压力；2、资源集中，由于原材料供给不足（国外铝土矿限制出口），有限资源将向大企业靠拢，行业竞争格局改变，形成寡头垄断局面，小企业因原料不足关停；3、行政手段，用环保法规、行业准入牌照等手段强制淘汰落后产能，限制新产能。3.受益公司和风险我国电解铝行业去产能直接利好龙头企业。在产能出清的过程中，龙头企业将受益于产品价格提升和市场份额扩大，例如中国铝业、神火股份、中孚实业、云铝股份、焦作万方、新疆众和，其中业绩弹性最大的标的为云铝股份。此外，电解铝价格上升将提升存货价值，有利于减轻高存货企业的压力，例如中国铝业，其存货价值达236.7亿元。但是我们仍然不能忽视电解铝企业的超高负债率带来的财务压力：神火股份、中孚实业、云铝股份、中国铝业的资产负债率分别为80%、78%、76%、75%。 （二）钢铁行业1.产能利用情况我国粗钢产能2015年为12亿吨，粗钢产量为8.06亿吨，粗钢产能利用率仅为67.17%，产能严重过剩。2010年至2014年间，全国累计淘汰粗钢产能9377.15万吨。2.去产能进程（1）去产能目标2016年1月22日，在国务院常务会议上，李克强总理要求在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1亿~1.5亿吨，严控新增产能。根据《关于钢铁行业脱困指导意见》（该意见预计在春节后颁布），该目标将在在2016年-2018年内完成，不分所有制性质，淘汰方式分“强制淘汰”和“引导淘汰”两种方式解决。前者将通过《环保法》等一系列法律法规，以及安全生产、能源利用、技术方式等行业文件来限定。一些不符合相关法律法规和行业政策要求的钢铁企业将被强制关停淘汰出局；而政策引导淘汰的，主要是已经主动退出市场，或者不符合地方发展规划，需要搬迁改造，以及主动进行兼并重组的企业。 （2）去产能的就业冲击目前我国钢铁平均人均年产粗钢约为300吨/人，如果压缩1亿吨产能，将有33.33万人面临失业；压缩1.5亿吨产能，将有50万人面临失业。另外参考: 中国冶金工业规划研究院院长李新创预计，钢铁行业减产可能造成40万工人失业，上游和下游行业还会有更多从业者受到影响。 3.受益公司和风险我国钢铁公司众多，但是大部分钢企为中小企业，生产能力落后。上市公司的人均粗钢年产量为512吨/人，但是全国范围内人均粗钢年产量仅为300吨/人。小公司的生产效率低，产品多属中低端，研发投入少，研究及创新能力仍然是大型国企领先。去产能的提出，大型钢企将成为主要受益对象，特别在高端领域拥有竞争优势的龙头企业，例如宝钢股份，河钢股份，武钢股份，华菱钢铁，柳钢股份，包钢股份，南钢股份，首钢股份，安阳钢铁，华菱钢铁，本钢板材等。此外，对于需求转型的钢企及特钢企业也会成为受益者。例如，久立特材，抚顺特钢，太钢不锈，方大特钢，三钢闽光等。寻求转型的钢企：南钢股份，酒钢宏兴，新日恒力风险压力大的企业：负债率高，流动性差，产品结构不佳，盈利能力弱的企业，例如八一钢铁，重庆钢铁，西宁特钢，韶钢松山 （三）  煤炭行业1.产能利用情况（1）全球煤炭进入下行周期：从“黑金”到“铁锈”全球煤炭市场过剩。受全球金融危机、中国经济放缓以及能源结构调整等方面的冲击，产能过剩问题日益突出。截止2014年世界煤炭产量大约82亿吨，需求量为75亿吨，其中，中国煤炭消费量全球份额达到51%，产量达47%，全球最大的煤炭市场。中国煤炭市场低迷导致全球煤炭市场景气度持续下滑。煤炭作为典型的产能过剩的行业，从2012年下半年结束黄金十年进入下行周期以来，价格不断下探，2015年尤甚，平均价格跌幅近30%，跌幅进一步扩大，价格基本跌回到十年前的水平。（2）供需失衡，煤炭行业成为“僵尸企业”的重灾区供需失衡不断加剧，预计2015年国内煤炭供应量超过需求量4.2亿吨。产能过剩严重，价格不断下行，行业亏损严重，据统计，截止2015年底，行业超过80%的企业出现亏损。2015年前三季度，全国90家大型煤炭企业的利润只有9.7亿元，同比下降97.7%（去年同期盈利427亿元）；由财政部监测的国有及国有控股煤炭企业累计亏损28亿元（去年同期盈利398亿元）。煤炭行业以国有企业占主导，在煤炭企业上市公司中，国有企业的市值占整个煤炭上市企业市值的90%以上。不少大型煤炭国有煤炭集团负债率基本超过80%以上，是地方GDP的重要来源，在当地吸纳了大量的就业人口，承担了大量的社会负担。部分企业受人员安置和债务问题的掣肘，甚至出现亏损也不停产，煤炭行业可谓是“僵尸企业”的重灾区。2.煤炭业98年去产能回顾：历时3年，行业景气度迎来反转。（1）九十年代煤炭去产能的背景：社会商品全面过剩叠加洪涝灾害中国经济在保持较长时间发展之后，到1997年下半年，社会商品出现全面的过剩，特别是亚洲金融危机的冲击，中国经济增速开始放缓，中国GDP增速从1996年的9.6%下降到1997年的8.8 %，1998年GDP增速进一步减缓，加之1998年发生特大洪涝灾害，部分的电厂的负荷率不足30%，导致煤炭需求的下滑，供需失衡问题开始凸显。 （2）煤炭去产能以建立现代企业制度为目标1998年年底，国家对煤炭产业结构进行了一次 重大调整，以建立现代企业制度为目标的公司制改革全面展开，压缩过剩产能，帮助煤炭国有企业脱困。 国内原煤生产总量下降，煤炭社会库存大幅度下降，煤炭供需关系出现基本平衡。1998年底，国务院决定关闭非法和布局不合理煤矿，到2000年底，全国已累计关闭各类小煤矿4.7万处、压产3.5亿吨，对落后的产能进行了大规模的出清。据资料，2000年全国生产原煤9.98亿吨，比1997年减少3.27亿吨，下降24.7%。2000年底，全国煤炭社会库存1.4亿吨，比1997年底减少0.6亿吨，其中煤矿库存由1997年底的0.95亿吨减少到2000年底的0.53亿吨。历时近3年的煤炭行业去产能，整个行业的盈利状况得到大幅改善。2001年煤炭全行业扭转了连续多年的亏损局面，实现利润41.7亿元。其中，国有及国有控股煤炭企业实现利润28.9亿元，同比减亏增盈31.9亿元。（3）98年“去产能”冲击有限九十年代大规模推进的产能出清导致超过2000万人失业，但在国家强力干预和支持的情况下，对人员安置和债务等问题进行了妥善处理，社会并未出现较大的冲击。对于煤炭行业的企业破产重组方式、人员安置以及债务问题进行了有效化解，随着产能出清和需求端的拉动，煤炭行业自2002年开始进入了“黄金十年”。重组方式、人员安置问题：在98年对煤炭企业破产清算后，主要采取了三种重组方式。一是将经营业绩较好的单位独立出来，成立独立的企业；二是被并入其他企业，吸纳其就业人口；三是由职工出资购买有效资产，组成股份制或股份合作制的中小型企业。98年破产清算破产企业职工的出路，除以上几个就业的途径，部分年龄较大的，可以提前退休，中央财政先后4次拨付煤炭企业拖欠养老金补贴34.6亿元；还有部分领取一次性补偿金另谋职业。通过以上途径，大量下岗职工完成了再就业。 债务问题：据相关资料，在九十年代煤炭去产能过程中，为化解煤炭行业的债务问题，国家积极推进煤炭企业债转股和对资源枯竭矿井实施关闭破产，从源头削减公司债务。到2001年底，国家正式批准了65个煤矿关闭破产项目，核销银行贷款和资产管理公司债权87亿元。国务院已正式批准51户煤炭企业债转股，转股额575亿元。通过实施债转股，国有重点煤矿资产负债率将下降到45％左右，每年减少利息支出约40亿元。国家整体对于过剩行业的债务处理，主要成立四大资产管理公司AMC剥离银行坏账、核销坏账以及通过多种手段补充银行资本金，减缓坏账风险的冲击。  3.去产能两大掣肘：人员安置和债务问题 （1）未来分流人员100万，千亿专项资金提供有力保障据华夏能源网的数据，我国煤炭行业的就业人口大约580万人，承载了大量的就业人口，包括相关高耗能行业的就业总人数超过数千万人，是我国制定相关行业重大政策时不得不考虑的问题。国家发改委等部门正就煤炭去产能征求意见，未来三年，中国将关闭4300家煤矿（总产能约为每年7亿吨），分流人员100万人，即分流整个行业就业人口的17%，将会对企业、乃至整个行业或社会带来冲击。近期，国家千亿企业结构调整专项资金的设立，将主要用于过剩行业（主要是煤炭、钢铁行业）的人员安置问题，这将会大大化解国家在去产能方面的顾虑。目前行业内人员分流力度较大的企业，例如龙煤集团，要求全面完成3个月分流10万人目标，分流人员占注册员工总数的40%。根据龙煤集团首批的人员分流目标，首批将分流2.25万人，主要去向是省属国有的相关企业。（2）行业负债率逐年攀升，化解债务问题是去产能的关键。上市煤企的负债率逐年攀升。截止2015年上半年，整个上市煤企负债率平均为53%。虽然负债率整体看似不高，但分化比较严重，部分上市企业甚至达到80%以上（例如山煤国际达到81%，云维股份95%），面临较大的负债压力。随着上市煤企的经营现金流日益趋紧，面对不断上升的负债率，偿债能力有所不足。数据显示，目前煤炭行业平均资产负债率已经达到67.7%，处于16年来最高水平。实际上市公司背靠的集团负债率更高，一般在80%以上，负债率超过90%的煤炭企业也不少见。大型的煤炭企业以间接融资为主，如果强行破产清算，会造成大量的银行坏账，加大地方财政和金融风险。（3）煤炭行业未来三年关停产能7亿吨，供需格局有望得到大幅改善。根据中煤协的数据的，截止2015年底，中国煤矿总产能为57亿吨，正常生产及改造煤矿39亿。根据煤炭行业协会统计未来仍将有5亿吨的在建产能将陆续投产；2015年的煤炭需求大约为35亿吨，受经济结构和能源结构的调整，预计短期内煤炭需求仍将持续萎缩。国家发改委等部门在就煤炭去产能征求意见中提出,未来三年，中国将关闭4300家煤矿，三年淘汰7亿吨煤炭产能; 国务院日前印发的《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》明确要利用3-5年退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右，基本实现供需平衡。假设未来三年价格持续低迷，10%的在产产能（3.9亿吨）受市场倒逼退出，加上关停7亿吨（包含有安全隐患、劣质煤矿等），产能将收缩10.9亿吨。即使后续的5亿吨产能陆续投产，仍较目前供应量将收缩5.9亿吨；如果未来三年需求按每年3%的速度缩减，三年需求共减少3.2亿吨左右。我们预计2015年供需差为4.2亿吨左右，随着煤炭去产能进程的推进，在维持社会库存不变的情况下，供需差未来三年（2016年-2018年）将大幅收窄2.7亿吨至1.5亿吨，市场供需格局有望得到重大改善，基本能完成《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》中利用3-5年基本实现供需平衡的目标。4.供给侧改革有望成为煤炭板块上涨的最大逻辑七问“权威人士”供给侧改革不久，千亿去产能专项资金来源随即落地和国家层面又出台煤炭去产能的顶层路线图，显示出中央对于供给侧改革的决心和力度；随着后续供给侧改革相关配套政策的出台和去产能目标的细化，供给侧改革有望加速，将持续催化煤炭板块。目前，煤炭股估值（相对于A股的市净率）处在历史低位，尽管预计今年煤炭市场仍将下行，但供给侧改革有望极大扭转煤炭企业盈利持续恶化的预期，供给侧改革有望带来煤炭板块的价值重估，我们认为供给侧改革是煤炭板块上涨的最大逻辑，建议待大盘企稳后积极介入。短期来讲，煤炭行业的供给侧改革还是以重点产煤区进行试点为主，重点产煤区域的龙头企业有望受益。对于煤炭板块，我们维持三条投资主线：（1）低估值蓝筹+供给侧改革：中国神华、中煤能源、陕西煤业、西山煤电、阳泉煤业、潞安环能；（2）转型+主题：瑞茂通、禾嘉股份、新奥股份；（3）煤炭清洁利用：亿能洁能。（四）水泥行业1.产能利用情况：2015年产能过剩进一步加剧，去产能还未开始由于2015年房地产投资增速出现断崖式下滑至1%，水泥产量25年来首次出现负增长，15年水泥产量同比减少超5%。然而2015年水泥熟料产能仍同比增长2.2%至18.1亿吨，水泥行业去产能仍未开始。由于受需求下滑和产能增长双重影响，2015年水泥价格达到2008年以来最低点，行业利润率跌至历史谷底，2015年水泥企业的并购重组策略更显谨慎，行业集中度缓慢提升。 (1)水泥产量25年来首次出现负增长2015年房地产投资增速出现断崖式下滑，水泥产量同比2014年减少超5%。2015年GDP增速从2014年的7.3%下降到6.9%，自上世纪90年代以来首次跌破7%的增速。在宏观经济不景气的背景下，水泥产量步入了负增长的艰难期，2015年水泥产量23.48亿吨，较2014年产量同比降幅达5.7%，25年来首次出现负增长。(2)2015年水泥熟料产能持续增长，产能过剩加剧水泥行业去产能仍未开始。2015年水泥熟料产能约为18.1亿吨，同比2014年增加2.2%。从增量角度看，2015年新增水泥熟料产能约为4712万吨，同比2014年减少了32%，增长速度放缓。然而，在水泥需求快速下降的压力下，据数字水泥网数据统计，2015年全国熟料产能利用率仅约为67%，同比2014年下降5%，熟料产能过剩进一步加剧，供需矛盾更加恶化。从各省来看，山西、新疆、内蒙古、辽宁、河北五省产能利用率均小于50%，产能严重过剩。其中，2015年10个省份落后全国平均产能利用率，安徽等省产能利用率超过了98%，大幅领先全国平均水平。2.去产能进程：政策频出，水泥行业去产能路途漫漫2004年后，中央频出政策调整水泥产业结构，然而政策实施效果不及预期。其主要原因是：一、中央政策频出，然而地方政府受GDP考核、增加政府税收和稳定就业的压力，主动去产能动力不足；二、水泥行业整体还在盈利，盈利企业为守住市场份额，不甘主动退出市场。三、亏损的“僵尸企业”面临退市成本大的压力，退市机制不完善。四、产能过剩主要是新型干法产能过剩。 （1）中央政策频出，地方政府难下“断腕”决心受GDP考核、增加政府税收和稳定就业的压力，地方政府去产能动力不足。自2004年发改委出台《关于钢铁、电解铝、水泥行业项目清理有关意见》鼓励水泥行业淘汰落后产能，政府为调控水泥产业结构，打出了一系列政策组合拳。尽管政策频出，政策实施效果却不符合我们的预期。严格控制新增产能的国发38号文出台之后，而从图28里可以看到2010年产能增速不降反增，政策产生了利反。有数据统计，自38号文出台至2012年底，新增熟料产能约7亿吨。其主要原因是地方政府面对GDP考核、增加政府税收和稳定就业的压力，地方政府去产能动力不足。 （2）初入寒冬，水泥企业难舍市场份额根据数字水泥网预测，尽管2015年水泥行业亏损面超过40%，其中华北全行业亏损，但整个水泥行业还在盈利。煤炭行业毛利率从2008年8月的34%高位已持续下滑至2015年8月的14%，炼钢行业2009年以来更是维持在毛利率仅5%的低位运行。煤炭行业税前利润率从2011 年5月的14%高位一路下滑到2015年10月的不足2%。2015年1~10月炼钢行业全行业亏损，税前利润率约为-1%。相比于钢铁、煤炭行业，水泥行业才刚刚过上苦日子。在行业税前利润率为3%的微利背景下，尽管水泥价格持续下滑，部分盈利企业为扩大市场份额宁愿让出利润。而部分亏损的小企业还有现金流，尚未亏损至现金成本，不甘退出市场。还要注意到，水泥行业盈利情况区域性差异较大，去产能过程要充分考虑到区域特点，针对不同区域量体裁衣制定不同的去产能方案。（3）“僵尸企业”退出机制不完善重资产行业退出成本高。目前，我国产能过剩行业普遍存在市场退出障碍，可以从企业、银行和地方政府三个方面入手，建立完善的市场退出机制。第一，水泥行业属于重资产行业，退出成本较高，主要面临着专业生产设备收购问题。当前经济低迷，大企业兼并重组策略谨慎，“僵尸”企业退出成本高。可以考虑加快推进退出补贴机制，落实水泥行业失业人员安置。事实上，2016年1月的《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》已明确专项资金用于安置煤炭、钢铁行业下岗失业人员。第二，产能过剩行业是不良贷款的重地。大批企业的退市将对银行资产是一个巨大冲击。 （4）落后产能淘汰空间减小，新型干法水泥产能过剩产能过剩主要是新型干法水泥产能过剩。根据国发[2009]38和国发[2010]7号对水泥落后产能的界定，立窑及直径在3米以下磨机属于落后产能的设备。十二五期间国务院制定了淘汰水泥产能4.7亿吨的目标，实际超额完成了该目标。而自2012以来，淘汰落后水泥产能的增速持续下滑，按现有落后产能的标准，进一步淘汰落后产能的空间有限，必须提高落后产能的界定标准。目前我国新型干法产能在存量产能中已达到90%以上，产能过剩主要是新型干法产能过剩，在淘汰落后产能的同时，更要严控新型干法产能的增加。（五）化工行业1.钛白粉价格反弹有较强的持续性（1）钛白粉产能高速增长国内钛白粉行业近十年以来，以硫酸法为主的工艺和技术日臻完善，单线产能大幅提高，产能/产量高速增长，近8年产能年复合增长率14.8%，产量年复合增长率14.5%。2015年我国总产能357万吨，占世界总产能已超过40%，是全球最大的钛白粉生产消费地区。（2）去产能进程：新增产能趋缓，开工率高2012年以来钛白粉跌跌不休，产能增速有所减缓，最近3年产能增速降到了10%以下。2015年新建产能13万吨，增速3.8%，实际投产8万吨。我们估计未来两年新增产能约36万吨，其他规划基本为氯化法，进度缓慢，总的来说产能投放趋缓。近两年行业名义产能利用率75%，实际有效产能利用率79%，前六大企业开工率高达90%，佰利联更是几乎满产，但中小企业开工率却在5-6成甚至更低。（3）受益公司综合以上逻辑和数据，我们对钛白粉的判断是：在国外巨头提价、国内出货顺畅、下游库存较低的背景下，国内钛白粉具备持续反弹条件。钛白粉反弹有较强的持续性，预计春节后钛白粉还有1-2次调价，幅度在300~600元。长期来看，钛白粉依旧处于景气底部区域，在需求端渐渐改善，供给端去产能、节能环保等相关政策推动下，行业有望逐步回暖，全年涨价或超预期。股票推荐顺序：佰利联、安纳达、中核钛白。2. PTA行业集中度高，反弹基础较好 （1）产能利用情况：产能增速放缓，产能扩张进入尾声PTA是聚酯产业链中过剩最严重的环节，2014年再次迎来了产能爆发性增长，新增产能1000万吨，总产能至4320万吨。2015年新增345万吨，增速降至8%，PTA总产能达到4667万吨。我们详细调查了国内拟投、在建、拟建、规划的13个PTA项目共计1990万吨产能(表15)，未来投产可能性较大的仅有890万吨，其中2016年320万吨，2017-2018年570万吨。此外已宣称的其他产能1100万吨，因各种原因有的已无建设意向有的改投其他项目，建设遥遥无期，投产可能性不大。未来三年PTA产能增速将放缓至6%左右。（2）去产能进程：问题产能加速退出，实际开工率高，未来供需有望保持平衡2015年PTA总产能4665万吨，减去问题产能1265万吨后，实际有效产能3400万吨，再减去轮检产能(300~500万吨)，当前PTA开工产能约3070万吨，名义开工率66%，以有效产能3400万吨计，实际开工率高达90%。截至2015年底聚酯总产能4850万吨，聚酯工厂全年开工率在70~80%之间（平均75%），对应PTA需求量为2920~3330万吨（平均3130万吨），也就是说供需仍旧处在平衡状态。聚酯工厂和PTA工厂的PTA库存均在4天左右，仍维持相对低位。我们认为2016年PTA有望保持供需平衡。（3）受益公司综合以上逻辑和数据，我们对PTA的判断是：短期价格与价差受原油跌势拖累严重，2016年PTA供需能维持基本平衡，亏损不会成为常态，PTA短期继续弱势，春节后补库存行情下会出现显著反弹，全年4000~5000元/吨震荡走高。股票推荐顺序：恒逸石化、荣盛石化、桐昆股份。
1455857398000[,,,,,,]大盘底部确立，中期大约2--3个月的不少于1000点的反弹，然后再次确认底部，可波段。3季度机会更大。
1455778603000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$加速跌到位吧，太折磨人了
1455777256000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢股份(600010)5日股价同步大盘，短期趋势上升，中期趋势下降；短期压力位3.34元，支撑位2.67元，量价配合度24.65，处于价涨量稳的状态；20日主力平均成本2.91元，股价在成本下方运行。
1455776633000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$压盘太大，也就这样了
1455721060000[,,,,,,]一、新兴信息产业龙头                     1、车联网  龙头——软控股份002073 启明信息002232.荣之联002642              　　2、通信网络龙头——恒宝股份002104              　　3、通信设备  制造龙头——新海宜002089.东方通信600776              　　4、物联网  互联龙头——三五互联300051.大唐电信600198.二六三002467              　　5、三网融合  龙头——数源科技000909.广电  网络600831.中电广通 600764 奥维通信002231歌华有线600037              　　6、高性能集成电路  龙头——上海贝岭600171              　　7、高端软件龙头——科大讯飞002230              　　8、云计算  龙头——拓尔思300229.浪潮信息000977.中国软件600536.华东电脑 600850 .,长城电脑000066              　　9、物联网超高频射频识别龙头——远望谷002161              　　10、物联网二维码  龙头——新大陆000997              　　11、物联网自动识别芯片  龙头——厦门信达000701              　　12、物联网智能卡  龙头——东信和平002017.恒信移动300081 拓维信息002261 中青宝300052              　　13、新型平板显示龙头——京东方A(000725). 000727 .002106              二、节能环保              　　1、智能建筑  龙头——泰豪科技600590.天壕节能300332              　　2、高效LED   龙头——三安光电600703.深天马000050.莱宝高科 002106              　　3、高效节能灯龙头——浙江阳光600261.江苏阳光600220 万讯自控600112.天壕节能 300332              　　4、高效节水  龙头——新疆天业600075              　　5、先进污水处理  龙头——创业环保600874.首创股份600008.中原环保 000544 .国中水务  600187.巴安水务 300262.永清环保 300187.开能环保 300272              　　6、先进大气污染控制龙头——龙净环保600388.菲达环保600526. 霞客环保002015 .山大华特000915 .先河环保300137 .中电环保300172.三维丝 300056.天立环保 300156              　　7、循环利用龙头——格林美002340              三、新生物产业龙头              　　1、生物医药  龙头——华兰生物(002007)、江功用吴中 600200、三峡新材 600293、吉林敖东 000623 、海欣股份600851              　　2、血液制品  龙头——上海莱士(002252)、 华兰生物002007              　　3、抗体类药龙头——华神集团(000790)              　　4、疫苗  生产龙头——莱茵生物(002166)              　　5、超级细菌  龙头——联环药业(600513)、金宇集团600201、鲁抗医药 600789 其他龙头潜力股：天坛生物600161、海王生物000078、安科生物30009、科华生物002022              　　6、生物农业  龙头——隆平高科(000998)、敦煌种业  600354、丰乐种业000713、东方海洋 002447              　　7、生物能源龙头——丰原生化(000930)、韶能股份 000601、凯迪最力 000939              　　8、海洋生物龙头——北海国发(600538)              　　9、生物基因龙头——长春高新(000661)次龙头：交大昂立600530、四环生物000518              四、高端装备制造业  龙头              　　1、制造卫星的龙头——中国卫星(600118)航天  长峰600855、航天科技 000901 、航天晨光600501              　　2、航天配件龙头——轴研科技(002046).、航天动力600343              　　3、航天材料龙头——宝钛股份(600456)              　　4、GPS卫星定位龙头——四维图新(002405)北斗  星通(002151)、华力创通300045、网宿科技300177              　　5、大飞机  龙头——中航  飞机(000768)、中直股份600038              　　6、军工  特殊用钢材龙头——中原特钢  (002423) 抚顺特钢(600399) 西宁特钢600117 八一钢铁  600581              　　7、大功率发动机  龙头——上柴股份(600841)              　　8、船用柴油机龙头——中国船舶(600150)、ST钢构600072 、广船国际600685 、海兰信300065              　　9、机车龙头股——中国南车(601766)、中国北车601299、晋西轴承  600495 、晋亿实业601002              　　10、航天电子设备龙头——航天电子(600879)同类潜力股：航天动力、北斗星通、超图软件、华力创通、欧比特              五、新能源  概念龙头股              　　1、核电  设备龙头——东方电气(600875)              　　2、核电仪表龙头——上海电气(601727)              　　3、核电材料龙头——沃尔核材(002130)              　　4、核电阀门  龙头——中核科技(000777)、自仪股份600848、科泰电源  300153              　　5、核电电力电源龙头—— 奥特迅(002227)              　　6、核电蒸汽发生器龙头——久立特材(002318)，同类潜力股：哈空调              　　7，光伏  概念股--阳光电源300274，中环股份002129，隆基股601012，特变电工600089              　　8、风能  龙头——湘电股份(600416)、天顺风能 002531 、ST锐电601558，金风科技002202              六、新能源汽车  龙头股              　　1、新能源客车  龙头——安凯客车(000868)              　　2、电控龙头——万向钱潮(000559)              　　3、电机  龙头——宁波韵升(600366)              　　4、锂电池  龙头——成飞集成(002190) 亿纬锂能(300014)、钱江摩拖000913 、拓邦股份002139              　　5、锂资源  新能源汽车  龙头——比亚迪002594、署光股份 600303、 中信国安  (000839) 、天齐锂业002466 、赣锋锂业002460              　　6、充电  桩设备龙头——奥特迅(002227)动力源(600405)、深桑达A000032              　　7、锂矿  龙头——西藏矿业(000762)，同类潜力股：西藏城投600773、德赛电池000049、风帆电池600482、江苏国泰002091、杉杉股份600884、中炬高新600872              七、新材料  龙头              　　1、稀土龙头——包钢稀土(600111)、广晟有色600259、包钢稀土600010、中科三环000970、 包钢股份600010 、鼎立股份600614 600392 600228              　　2、磁性材料  龙头——北矿磁材(600980) 江粉磁材(002600) 、银河磁体300127、中国宝安 000009 、天通股份600330 、太原刚玉000795              　　石墨  烯概念龙头——中航三鑫(002163) 金路集团(000510) 乐通股份(002319) 、中国宝安000009 、新华帛600735 、维科精华600152 、稀炭新材000511 、博云新材002297、华丽家具  600503 、中钢国际000928 、方大炭素  600516              　　3、特种纤维复合材料龙头——中材科技(002080) 、云海金属002182 、银哥投资600069 、深圳会程002168              　　4、改性塑料  龙头——金发科技(600143) 、帝龙新材002247              　　5、电解电容器纸  龙头——凯恩股份(002012)              　　6、钕铁硼  等龙头——中科三环(000970)、 云海金属002182              　　7、高档电解铜箔  龙头——中科英华(600110)              　　8、水泥——塔牌集团(002233)江西水泥(000789)华新水泥(600801)600585 000935 000965 6000291              八、文化传媒  龙头              　　1、天舟文化(300148)中视传媒(600088)华谊嘉信(300071)东方明株600832              　　2、新 文化(300336)中文传媒(600373)奥飞动漫  (002292)百视通600637              九、美丽中国  概念              　　丰林集团601996 、永安林业  000663、吉林森工 600189、升达林业 002259 、富春环保002479 、燃控股份300152 、兴原环保300266 、铁汉生态  300197 、新疆浩源002700 蒙草搞捍300355、东方园林   002310              十、新型城镇化  概念              　　达刚路机300103 、宝利沥清300135 、科达洁能600499 、ST建机600984 、红宝丽002165 、嘉寓股份300117 、顺发恒业000631 、中江地产600053 、万方发展000638              十一、PM2.5   概念股              　　先河环保300137 、天瑞仪器300165 、华测检侧300012、龙头股份 600630 、创元科技000551 、三维丝300056              十二、3D打印  概念股              　　大族激光  002008 、中航重机600765 、华工科技000988 、海源机械002529 、苏大维格300331、宏昌电子 603002 、毅昌股份002420、凤凰光学 600071、大恒科技 600288、昆明机床   600806 、光韵达300227 、天坛生物600161 、机器人  300024 、鸿利光电300219              十三、4D  打印概念股              　　法 尔 胜000890、圣莱达 002473 、英力特000635、云海金属 002182 、氯碱  化工  600618 、博成合金601137 、巨化股份600160、沈阳机床 000410、西部材料 002149 久其软件002297 、紫光股份000938 、乐谱医疗300003 、万化化学600309              十四、3G   4G  概念股              鹏博土600804 、邦讯技术300312 、盛路通讯  002446 、国脉科技002093、方兴科技 600522 、恒信移动300081、亿阳通信 600289 、武汉凡谷002194 、中兴通讯000063、梅泰诺 300038、国民持续术 300077、华星创业 300025、富春通讯 300299 、世纪鼎利300050 、中国联通600050 、硕贝德300322 、宇顺电子002289、享通光电 600487、中恒电气 002364、中兴通讯 000063 三维通信002115、日海通讯 002313 、大富科技300134 、中京电子002579、超华科技 002288 、兴森科技 002436 、光讯科技002281 、三元达002417 、美 亚柏科300188、华科恒盛 002335 、百视通600637 、通鼎互联002491 、宜通世纪300310 、北纬通讯002148 、号百控股600640、紫光股份 000938 、恒宝股份002104              十五、5G  概念股              　　吴通通讯(300292)烽火通信(600498)三维通信(002115)亿阳信通(600289)三元达(002417)世纪鼎利(300050)盛路通信(002446)                     其他5G概念股还有：杰赛科技002544 、银信科技300231、天玑科技 300245 、中兴通讯000063、大恒科技600288、百视通600637、东方国信300166、科达讯飞002230、威创股份002308、卫宁软件300253、富春通讯300299、信维通讯300136、恒宝股份002104、同方国芯002049、网宿科技300017、鹏博士600804、002313、300353等              十六、可燃冰  龙头              　　天科股份600378(气体分离技术)、东华科技(002140)(煤制天然气  经验)、江钻股份(000852)(油气  井钻头)宝莫股份002476 山东墨龙002490 类似页岩气              十七、海水淡化  龙头              　　002203海亮股份、002295精艺股份、 600299蓝星 、002398建研集团 、600815厦工股份              十八、第一夫人  概念股              　　600233大杨创世、 002425凯撒股份 、600137浪莎股份 、002612 朗姿股份              十九、创意产业概念股              　　二六三002467、顺网科技 300113 、同方股份600100              二十、NFC  概念股              　　信维通信300136 、长电科技600584 、达华智能002512 、新开普300248 、国民技术300077、新大陆 000997、东方海洋 002086、北信源 300352 、深桑达A000032              二十一、EMV概念股              天津磁卡600800 、吉林森工600198、东信和平 002017 、通富微电002156 、中航光电002197 、东港股份002117 同方国芯002049 、恒宝股份002104 、天喻信息300205　              二十二、水肥一体化  概念股              　　华昌化工002274 、600075 、芭田 股份002170 、新都化工002539 、钱江生化600796              二十三、移动互联  网概念股              　北伟通信002148 、拓维信息002261 、歌尔声学002241、信雅达 600571 、卫士通002268 、三五互联300051 、朗码信息300288、中青宝300052、二六三 002467              二十四、微信  收费受益概念股              　　科达讯飞002230 、恒信移动300081 、朗码信息300288、拓维信息 002261 、神州泰岳300002 、光线传媒300251              二十五、超级电视  概念股              　　同洲电子(002052)、天威视讯(002238)、佳创视讯(300264)、数码视讯(300079)、300104等              二十六、谷歌视频智能眼镜  概念股              　　环旭电子(601231) 水晶光电(002273) 歌尔声学(002241) 康耐特(300061)立讯精密002475 长江通信600345 共达电声002655 深天马A000050 长信科技300088 北京君正300223              二十七、智能穿戴  概念股              　　康耐特300061 、北京君正300223、科达讯飞 002230、宝莱特 300246 、九安医疗002432、达华智能 002512、环旭电子 601231、歌尔声学 002241、水晶光电 002273 、共达电声002655 、丹邦科技002618、长电科技 600584、长江通讯 600345              二十八、马云  菜鸟物流概念股              　　新宁物流(300013)、长江投资(600119)、澳洋顺昌(002245)、飞马国际(002210)、 超图软件(300036)、上海钢联(300226)、复星医药(600196)、远望谷(002161)、机器人(300024)、润和软件(300339)、怡亚通(002183)、华贸物流(603128)、中储股份(600787)、象屿股份(600057)、华鹏飞(300350)、飞力达(300240)、华东电脑 (600850)、 星网锐捷(002396) 、江西长运600561、天宸股份600620、大众交通600611等              二十九、网络安全  概念股              　　任子行(300311)、卫士通(002268)、立思辰(300010)、北信源(300352 )、蓝盾股份(300297)、启明星辰(002439)、梅泰诺(300038)、证通电子(002197) 300188、 000977              三十、超级电容  动力概念股              　　黑牡丹(600510) 、江海股份(002484)、 法拉电子(600563) 、铜峰电子(600237) 、新宙邦 (300037)              三十一、LNG  动力概念股              　　福田汽车600166、300228 富瑞特装、000338 潍柴动力              三十二、甲醇  汽油生物燃料  动力概念              　　远兴能源000683、龙力生物002604、 威远生化              三十三、氢燃料  概念              　复星医药600196，长城电工600192，中炬高新 600872、华昌化工、002274 金龙汽车、600686 同济科技600846              三十四、隔膜概念股              　　深圳惠程002168，大东南002263.中材科技002080、沧州明珠002108.佛塑科技000973.中达股份 600074.南洋科技002398              三十五、新能源客车概念股              　　宇通客车(600066)、金龙汽车(600686)、福田汽车(600166)、中通客车(000957)、安凯客车(000868)              新能源小轿车概念股：一汽轿车000800、万向钱潮000559、长安汽车000625、 比亚迪002594、曙光股份 600303              三十六、锂电池              　　电极钴酸锂和锰酸锂-中信国安000839 。               　　钴酸锂---杉杉股份600884、中国宝安000009、金瑞科技600390 、当升科技300073、湘潭电化002125              　　磷酸铁锂  ---江苏国泰002091、上海普天600680、横店东磁002056。              　　六氟磷酸锂  ---江特电机002176、多氟多002407。              　　锰酸锂---天齐锂业002466、九九久002411。              　　电解液---新宙邦300037、金瑞科技600390。              三十七、页岩气概念股              　　恒泰艾普300157、富瑞特300228 、江钻股份000852、海默科技300084、富瑞特300228、中集集财 000039 、神开股002278、蓝科高新 601798、杰瑞股份 002353 、吉电股份000875 、辽宁成大600739 、广汇能源600256              三十八、淘宝同学  概念股              　　方直科技(300235)、网宿科技(300017)、立思辰(300010)拓维信息，002261              三十九、大数据  概念股              　　拓尔思(300229)、天玑科技(300245)、银信科技(300231)、恒泰艾普 (300157)、海康威视(002415)、大华股份(002236)、科大讯飞(002230)、卫士通 002268、鹏博士600804、中科金材002657、浪潮信息000977、汉得信息300170、美亚柏科300188、荣之联002642、东方财富300059、华平股份300074、网宿科技300017、东华软件002065、启明星辰002439、东方国信300166、同有科技300302、用有网络600588、安居宝300155、浪潮软件600756、久其软件002279、华胜天成600410、海虹控股000503、科华恒盛002335 。              四十、爆破概念股              　　南岭民爆002096、宏大爆破 002683 、雷鸣科化600985、久联发展 002037 、江南化工002226、北化股份 002246 、雅化集团002497 、兴化股份002109、同德化工 002360、熊猫烟花 600599              四十一、余额宝  概念股              　　内蒙君正601216、金证股份600446、东方财富300059、恒生电子600570              四十二、网络网站概念股              　　三五互联300051、大智存慧 601519 、东方财富300059、同花顺 300033 300017 人民网603000 三六五网300295 、上海钢联300226 星网锐捷002396              四十三、电子书包  概念股              　　凤凰传媒601928、中南传媒601098、方正科技600601、汉王科技002362、科大讯飞002230。              四十四、纳米技术概念股              　　北京君正(300223)、长电科技(600584)、通富微电(002156)、华天科技(002185)、深南电(000037)、综艺股份(600770等              四十五、涉及小额贷款  概念股              　　通程控股(000419) 、棒杰股份(002634) 、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)、群兴玩具  (002575) 、金丰投资(600606) 、金山开发(600679)、浙江富润(600070) 、澳洋顺昌(002245)、深赛格(000058)、怡亚通(002183)、金发科技(600143)、理工监测(002322)、世联地产(002285) 、佳都新太(600728) 、中炬高新(600872)、东莞控股(000828) 、农产品(000061) 、联化科技(002250)、康恩贝(600572) 、江南高纤(600527) 、利欧股份(002131) 、广宇集团(002133)、 正泰电器(601877) 、三星  电气(601567)、 仙琚制药(002332)、 闰土股份(002440) 、康盛股份(002418) 、三变科技(002112) 、浙江众成(002522)、 哈尔斯(002615)、 银轮股份(002126) 、嘉欣丝绸(002404)              四十六、智慧城市  概念股              　　佳讯飞鸿300213、大华股份 002236 、飞利信300287、达华智能 002512 、佳都科技600728 延华智能002178、实达智能 002421 、万达信息300168、广联达 002410 、数字政通300075 、华平股分300074 易华录300212 、银江股份300020              四十七、移动转售  概念股              　　天音控股000829、二六三 002467 、朗码信息300288 三五互联300051、北纬通信 002148 、亿阳通信600289、爱施德 002416 、天源迪科300047 、东方国信300166、苏宁云商002024              四十八、宽带  中国概念股              　　星网锐捷002396、鹏博士 600804、网突拉技 300017、日海通讯 002313、中天科技 600522、烽火通信 600498、广 电网络 600831、中电广 通 600764湖北广电 000665、中视传媒 600088、广电传媒000917、铜州电子 002052 、特发信息000070 、武汉凡谷002194 、信维通信300136              四十九、三网融合概念股              　　数源科技000909、广电网络 600831、歌华有线 600037、中电广 通 600764 、同洲电子002052 、金亚科技300028、维创视讯 300264 、湖北广电000665 、数参与视讯300079 、天威视讯002238、博瑞传播 600880 、东方电子000682、初灵信息 300250、华星创业 300025 、烽火通讯600498、号百控股 600640 、东软集团600718、吉视传媒 601929 、光线传媒300251              五十、碳纳米管  概念股              　　中国宝安000009、南风化工000737、爱建股份600643.拓邦股份002139、和佳股份300273、紫光股份000938              、欧菲光002456、国瓷材料300205、长江润发002435、长盈精密300115、深圳惠程002168、新海宜002089、猛狮科技002684、江南化工002226.              五十一、柔性屏概念股              　　LED 丹邦科技002618 、生益科技600183、超华科技002288 、中颖电子300327 、中京电子002579 、利亚德300296 、得润电子002055 、深圳惠程002168 、金利科技002090 、光韵达300227、 星星科技300256 、300282              五十二、机器人概念股              　　300024机器人、 000410沈阳机床 、000837秦川发展、 000913钱江摩托 002009天奇股份、 002031巨轮股份、 002073软控股份 、002097山河智能、002270法因数控 、002520日发精机 002527新时达 002529海源机械 002611东方精工 002698博实股份 300023宝德股份 、300097智云股份、 300099尤洛卡、 300124汇川技术、 300154瑞凌股份、300161华中数控 、300193佳士科技 、300195长荣股份、300201海伦哲 、300276三丰智能、 300278华昌达、 300293蓝英装备、 600560金自天正、 600701工大高新 、600775南京熊猫、600806昆明机床              五十三、传感器  概念股              　　威尔泰(002058) 、士兰微(600460)、苏州固锝(002079)、中航电测(300114)、同方国芯(002049)、华工科技(000988)、中航电子(600372)、盛和资源(600392)、上海贝岭(600171)、汉威电子(300007)、通鼎光电(002491)、广陆数测(002175)、华天科技(002185)、新联电子(002546)、机器人(300024)、中瑞思创(300078)、三诺生物(300298)、飞乐股份(600654)、航天电子(600879)、东风科技(600081)、万讯自控(300112)、金龙电机(300032) 、科大讯飞(002230)              五十四、安防  概念股              　　安居宝(300155) 、中威电子(300270) 、大华股份(002236) 、海康威视(002415) 、大立科技(002214) 、高德红外(002414) 、亿通科技(300211) 、华平股份(300074)              五十五、无线网络概念股              　　三元达002417 、盛和通信002446 、卓翼科技002369 、宝恒股份002104 、世纪鼎利300050 、高鸿股份000851 、大唐电信600198、航天信息 600271、长电科技 600584、东信和平 002017、远望谷 002161 、同方股份600100 、新大陆000997 、卓翼科技002369              五十六、二胎  概念股              　　婴儿食品：贝婴美002570、三元股份600429、光明乳业  600597、伊利股份600887、皇氏乳业003239、黑牛食品002387              　　儿童玩具：奥飞动漫002292、高乐股份002348、骅威股份002502、群兴玩具002575、星辉车模              　　文具  公司：齐心文具002301、广博股份002103              　　儿童服装：美盛文化002699              　　尿不湿：江南高纤600527、中顺洁柔002511              　　儿童医疗：戴维医疗300314、康芝药业300086              五十七、特斯拉  概念股              　　亿纬锂能、金瑞科技、欣旺达、江苏国泰、德赛电池.、中材科技、中恒电气、均胜电子、比亚迪、动力源、许继电气、.江特电机、成飞集成、新宙邦、奥特讯、赣锋锂业、天齐锂业、多氟多、上海普天              五十八、信息消费  概念股              　　光通信  ：烽火通信、长江通信、凯乐科技、通鼎光电等。              　　4G：网络设计与规划类厂商富春通信、杰赛科技;              　　射频器件厂商;大富科技、武汉凡谷;主设备厂商中兴通讯;              　　网络测评优化类厂商：世纪鼎利、华星创业等。              　　三网融合：同洲电子、金亚科技、佳创视讯、吉视传媒等。              　　电信运营  ：鹏博士、二六三等。              　　IC卡  ：芯片设计方面，涉及的上市公司有国民技术、同方国芯、大唐电信、东信和平等;              　　COS系统开发则有：恒宝股份、天喻信息、同方国芯等;              　　模块及卡制造则涉及：恒宝股份、天喻信息等。              　　智慧城市：易华录、中海科技、数字政通、达实智能、焦点科技、同方股份、浙大网新等。              　　智能终端：歌尔声学、立讯精密、得润电子、长盈精密、中航光电等电子零部件企业。              　　物联网：远望谷、达华智能、四维图新、国民技术、歌尔声学、汉威电子、北斗星通、国腾电子、海格通信、卫士通等。              　　电子商务  ：生意宝、上海钢联、三五互联，深圳华强。号百控股等。              　　信息安全  ：启明星辰、浪潮信息、卫士通、星网锐捷、东软集团、中创信测等。              五十九、彩票  概念股              　　002229 鸿博股份 、002235 安妮股份、.600158中体产业              六十、云计算概念股              　　600536、 300229 、002279、 600588 、600756、 002474 、000066、 600850、 600734 、002577 、002195 、300339              六十一、军工概念股              　　中原特钢002423，抚顺特钢600399， 300065 、600435 、002151、 600118、 600855 、000901 、600150 、600072              六十二、手机游戏  概念股              　　中青宝300052、 300315 、300002、 600633、 600880 、601928 、300148 、300027、 600198              六十三、上海自贸区  概念股              　　600822、 600018、 603128、 600650 、600754、 600648 、600663、 600639、 600708、 600662              六十四、重庆自贸区  (申报中)概念股              　　000514、 600279 、600106              六十五、天津自贸区  概念股              　　600751、 000897、 000695 、600821、 600225 、600082              六十六、信托概念股              　　600643、 600816 、000563 、600830              六十七、港口概念股              　　600018 、600575、 600717 、601880、 000088、 600317、 000017、 601000、 600190              六十八、土地流转  概念股              　　辉隆股份、北大荒、亚盛集团、康达尔、永安林业、海南  橡胶  、罗牛山、罗顿发展、黑牡丹、广州浪奇、中国武夷、中华企业              六十九、矿井避险系统概念股              　　山东矿机002526、林州重机002535、梅安森300275、尤洛卡300099等              七十、民营  银行概念股              　　凯乐科技600260、苏宁云商002024、有阿股份002277，小商品城600415              七十一、020商业概念股              　　600859、002419、600280、002344、002024              七十二、在线旅游  概念股              　　600640、300178              七十三、养老  概念股              　　300247、600620、002223、600718、300096、002279              七十四、医疗保健  概念股              　　300246、300318、300244、300314、002223、600587              七十五、丝绸之路  概念股              　　600706、300103、600778、000159、600545、600217
1455690968000[,,,,,,]每天14：30后搏消息，今天成真？
1455676844000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 挂得也太快了点吧。。。 @鑫鑫向然
1455676335000[,,,,,,](1)听消息。　　巴非特名言：让一个百万富翁破产最快的方法就是——告诉他小道消息。听消息买股票是一种非常可怕,却非常常见的错误炒股方式。有些股民即使听了消息赔钱,他们也不认为这种听消息的方法有错误,而是认为消息来源不够准确,而下一次会追求更准确的消息,而不是放弃这种错误的方法。要知道真相是不可能出自知情人士之口,这是投机游戏的本质。(2)只在牛市选择购买股票。    只在牛市选择购买股票。事后看来,这当然是好主意。但是,牛市是走出来的,不是预测出来的。老是打算在牛市初期或者等到牛市格局已成的时候选择购买股票的人,往往会因为股票在买后下跌而手足无措。综观世界各地的股市，赢利的投资者,无一例外的都是在股市下跌,市场人气惨淡的时候入市,而在市场人气旺盛,股价高涨的时候离局。　(3)买自己不熟悉的股票。　很多人一点都不愿意在购买的股票上花心思,这样盲目的购买一旦造成损失,会使投资者异常慌乱,产生恶性循环。假如实在没有时间或者不喜欢研究理财,那么可以考虑请经纪人、理财师或买基金来降低投资风险。(4)只买便宜的股票。   以为便宜的股票上涨的空间更大,因为很便宜了不会下跌得太厉害,所以也相对安全。中国目前由于存在着大量还没有上市的公司,所以,有些亏损的垃圾股,由于作为壳资源可以被重组而仍然不乏价值。但是,随着上市公司的增多,将来退市或者没有重组机会的股票会越来越多。如同美国和香港股市,有很多股票长期在几分或者几角徘徊,几乎不可能起死回生,盲目地只根据价格便宜而购买这类股票会给投资者带来很大的损失。还是那句话， 买入股票的理由一定是你认为这家公司现在的股价比卖出时的价格更具有投资价值。(5)只买很快会涨的股票。   和一些股友交流各自购买的股票,他们常常会说：“这只快涨了”,“那只还不知道什么时候涨呢？先别买了,还是买这只吧”……　   随着股票技术类图书的普及,太多的人掌握了“预测”股价的能力。他们可以根据K线图,MACD等各种指标做出股价的预测。可是,事实远非如此。不管你的技术多么先进,短期内预测股价正确的概率总是50%。   有很多股民认为这只股票涨了,一定会连续上涨,因此,常常会建议在大家建仓某只股票后,如果第二天开始上涨,在涨了几天后就会不断有股友来问,“老师,我现在还可以买×××吗？它一直在涨。”每每这时令人苦笑不得,按照波动博弈操作策略,这时候应该按照模型卖出股票,而他们却不肯卖出,看到连续上涨他们往往反向选择错误地买入。   你买入股票的理由一定是你认为这家公司现在的股价比卖出时的价格更具有投资价值,也就是它目前股价偏低,而不应该是你认为会有其他更多的傻瓜愿意在你的期望的卖出价买入,也就是花更多的钱来接你的盘。(6)跟踪购买热门股票。   2007年上半年,很多购买ST股票的股民都赢利丰厚,一些不负责任的媒体也开始大肆报道。一些股民看到别人大把挣钱,看到媒体的火热报道,忍不住盲目跟风投资垃圾股,导致亏损连连。    热门股票通常应该在上涨前后15分钟左右的短时间内决定购买,而对于普通散户,当你发现它热门的时候,往往已经太晚了。买一只利好信息泛滥、势头正猛的热门股票,最后只能自食苦果。(7)一次选择购买太多股票。   有股友从Q上发来消息：“老师,帮我看看这几只股票怎样？都亏了好多钱了呢”,我一看,有十几只之多,我一个也不熟悉,询问后果然全部都是消息股。我们不能这样批发式的购买股票， 这样错误的购买股票方式是很容易导致亏损的。巴非特可以花10亿美元只买一只股票，重要是事情讲三遍，还是那句话，买入股票的理由一定是你认为这家公司现在的股价比卖出时的价格更具有投资价值，而不在于多。$上证指数(SH000001)$ $深证成指$创业板A(SZ150152)$ $武钢股份(SH600005)$ $包钢股份(SH600010)$ $联美控股(SH600167)$ $中原高速(SH600020)$ $福建高速(SH600033)$ $宝钢股份(SH600019)$
1455636671000[,,,,,,]中国式去产能全景图本文作者为民生证券研究院执行院长管清友研究团队，包括朱振鑫、张瑜、李少君、周隆刚、王海伟、王聪敏、严晓情、范劲松、沈晓源、喻罗毅。授权华尔街见闻发表。【摘要】本文由民生证券研究院宏观、策略、煤炭、钢铁、建材、化工、有色团队联袂打造，一方面自上而下梳理去产能的逻辑、方式和市场影响，另一方面自下而上梳理主要过剩行业去产能的进程、风险和受益公司等，力求为各位投资者提供一份去产能的全景图。一、去产能的宿命：2016年是真正意义的去产能元年，中央施政重心从需求侧向供给侧倾斜，产能调整从控制增量向清理存量过渡。二、去产能的路径：可能采取的措施：财政直接或间接补贴；清理不良资产；加快兼并重组；提高环保能耗等行业标准；打破刚性兑付；完善破产清算制度；建立产能检测体系等三、去产能的影响：从历史经验看，去产能期间市场“深蹲起跳”，业绩支撑很重要。一是关注相关供给侧结构性改革过程中相关政策提振市场情绪带来的交易性机会，二是相关出清较快行业由于业绩改善带来的结构性机会，三是在改革取得阶段性成就时，改良后的旧经济与新经济共振带来的新增长周期催生的系统性行情。四、去产能的行业全景图：1、钢铁：我国粗钢产能利用率仅为67.17%，产能仍严重过剩。去产能受益的一是大型钢企，特别在高端领域拥有竞争优势的龙头企业。二是需求转型的钢企及特钢企业。三是寻求转型的钢企。风险压力大的企业：负债率高，流动性差，产品结构不佳，盈利能力弱的企业。2、煤炭：预计2015年左右，在维持社会库存不变的情况下，供需差未来三年（2016年-2018年）将大幅收窄2.7亿吨至1.5亿吨，市场供需格局有望得到重大改善。维持三条投资主线：（1）低估值蓝筹+供给侧改革；（2）转型+主题；（3）煤炭清洁利用。短期来看，重点产煤区域的龙头企业最为受益。3、化工：（1）钛白粉行业有望逐步回暖，全年涨价或超预期。（2）PTA行业集中度高，反弹基础好。(3) 纯碱行业开工率高，产能收缩，价格有望继续上涨。（4）PVC价格处于历史大底，无电石电力配套产能将退出。（5）橡胶正在酝酿新一轮大周期。4、建材：2015年水泥行业去产能仍未开始。2015年水泥熟料产能约为18.1亿吨，同比2014年增加2.2%，仅仅是增长速度放缓。然而，在水泥需求快速下降的压力下，据数字水泥网数据统计，2015年全国熟料产能利用率仅约为67%，同比2014年下降5%，熟料产能过剩进一步加剧，供需矛盾更加恶化。5、电解铝：在产能出清的过程中，龙头企业将受益于产品价格提升和市场份额扩大。此外，电解铝价格上升将提升存货价值，有利于减轻高存货企业的压力。【正文】一、去产能的宿命：2016年中国经济第一要务2016年是真正意义的去产能元年。堆下的库存早晚要卖，欠下的债务早晚要还，过剩的产能也早晚要去，这是任何一个经济体逃不掉的宿命。而从逻辑上讲，去产能是去库存和去杠杆的基础，只有完成了去产能，一个经济体才可能真正走出危机，中国也不例外。2008年百年一遇的金融危机之后，我们一直没有履行这个宿命。2009年4万亿大刺激，2010年昙花一现，2011年内外交困，2012年重启中级刺激，2013年陷入类滞胀，2014年陷入衰退式宽松，2015年货币加码刺激。危机后的七年里，我们在需求端想尽了办法，经济却依然拾级而下。2016年，中央真正开始改变思路，从需求侧走向供给侧，从扩需求到去产能。去产能有两种方式，一种是把需求拉起来，另一种是把供给压下去。90年代去产能是双管齐下，先是朱镕基总理铁腕压供给，然后是全球化红利（2001年入世）和房地产红利（2003年将房地产定位支柱产业）拉需求，随后才有了中国奇迹。但现在呢？拉需求的方法显然已经行不通了。（1）全球化红利变成了全球再平衡的压力，不光没有加入WTO这样的飞跃，还充斥着TPP和TTIP的压力，再加上劳动力比较优势的丧失，出口已经不可能解决过剩产能；（2）房地产红利变成了痛苦的去库存，过去十多年全国累计新开工174亿平米，而销售只有117亿平米，其中还有相当一部分是二手房（保守估算有30%左右），供给与销售之间的差额达到惊人的90亿平米。更可怕的是，2014的新开工面积（14亿平米）依然大于销售面积（13亿平米），假设明年新开工继续下滑10%，销售持平，那从2016才可能正式开始去库存，而如果新开工和销售按此增速持续下去，那么库存也需要5-10年来消化。（3）创新转型能激发新需求，但对旧需求作用甚微。创新转型指向的是新兴服务业和高端制造业，虽然有利于扩大总需求，但并不会带来太多的重化工业、建筑业等传统需求。比如，100块钱的建筑业GDP可能产生50块钱的钢铁需求，而100块服务业GDP可能只产生1块钱的钢铁需求。由此可以得出一个结论：未来化解产能过剩只有从供给端压缩产能这一条路。如果早下决心，还能掌握主动权，留一点干预和回旋的空间。如果拖延太久，又没有需求侧的奇迹发生，那么就会越来越被动，不可控的因素也会越来越多。举个例子，现在外汇储备还有3.3万亿，中美还有正利差，所以央行还能大胆的尝试汇率改革，但如果等外汇储备消耗到0，中美利差倒挂，很多事情就不是央行能控制的了，届时再改革就会失去主动权。在产能这个问题上，逻辑也是一样，越早“破”越有主动权。正是在这种背景下，中央从2015年底开始调整战略，将工作重心转向供给侧结构性改革，2016年将成为去产能集中发力的开局之年，这不仅是增量的投资放缓，而且是存量的产能去化。二、去产能的路径：如何让僵尸企业入土为安？去产能绝不只是“让僵尸企业入土为安”这样的狠话，而是有切实的措施做底气。从国内外的经验来看，以下十种措施值得期待。1.政府提供直接或间接补偿，鼓励企业的去产能行为。为鼓励僵尸企业缩减产能，政府可通过融资支持、财政补助、税收优惠等方式向去产能企业提供补偿。目前，政府通过成立专项基金、财政转移支付等方式，可能是一个有效方法。第一，直接收购落后产能并报废。政企合作预测未来需求，产能过剩部分由政府出资收购并报废。此方法通常适用于农牧渔业以及造船业。第二，政府提供间接的去产能补偿。日本早年相关法案涉及到的补偿支持措施有：（1）财政补贴，如曾发放高额补偿、工业再配置补助金、萧条产业信用基金。（2）融资支持，政府向主动退出的中小企业提供中转融资。（3）税收优惠。对主动处理过剩设备的企业进行税收优惠及采用特别折旧制度。2.妥善处置银行不良资产，减少金融风险的掣肘除失业风险之外，消灭僵尸企业带来的最大风险是金融风险，尤其在中国。过剩企业与银行相互依赖过高。美国完善的不良资产消化体系包括：（1）政府推动的外部处置。成立了重组信托公司（RTC）与联邦保险公司（FDIC）。（2）银行自主的内部处置，将母银行的不良资产剥离到单独成立的子公司。中国在90年代去产能的经验有：（1）加大冲销坏账的力度和速度。（2）组建资产管理公司，剥离有毒资产。（3）通过多种手段补充银行资本金。如图：区域性银行的不良资产更适合由熟悉地方情况的地方AMC来做。扩大试点，逐步铺开，推动地方AMC，扩大资金来源。3.妥善处理就业问题，减少失业风险的掣肘消化僵尸企业一定会带来失业，但处理得当，可实现再就业。国际上，从提供资金救助、加强职业培训来解决就业问题。（1）日本在淘汰落后产能时制定法案涉及提供就业信息服务，就业指导和职业培训，提供补贴，为原企业提供劳动者停业补助和训练费用延长失业保险金支付时间，安排失业人员参加公共事业。（2）美国在处理历次去产能造成的失业过程中，逐步建立起现代的福利制度和再就业培训体系。美国失业保险制度一方面保障了失业者的基本生活，另一方面增强了失业预防和促进再就业的功能。（3）韩国在亚洲金融危机之前建立了就业保险制度，主要包括失业保险制度、稳定就业计划和职业技能发展计划三个方面。4.鼓励企业兼并重组，提高行业集中度。中央经济工作会议提出“多兼并重组，少破产清算”。破产清算社会成本较高的情况下，兼并重组能发挥三大作用：一是减少产能存量和调整结构；二是控制增量；三是加强政府的调控能力。兼并重组应以市场为导向。美国钢铁业历史上经历过两次重大兼并重组。第一次是在20世纪初钢铁行业出现产能过剩，在金融资本的支持下掀起兼并重组浪潮。日韩等国都经历过相似过程。另外，美国在应对21世纪初由于互联网泡沫造成的过度投资和产能过剩时，也主要是通过让企业破产和并购重组等方式缓解这轮高新技术产业产能过剩。日本在应对20世纪70年代和80年代后期两次造船行业大萧条时期，大力推动行业兼并重组来削减过剩产能。5.完善设备注册制度，建立产能监测体系。去僵尸企业首先要明确哪些产能过剩最严重，这必须以完善的设备注册制度和产能监测体系为基础。（1）美国在二战之后就建立了成熟的工业产能及利用率调查制度，形成了包括生产能力调查、测算、发布在内的工业产出和产能利用监测体系。（2）日本在1978年制定《稳定特定萧条产业临时措施法》（特安法），其中就规定在纤维行业，采用设备注册制度。（3）我国在2013年4月发布《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》中，提出“通过5年努力，基本建立过剩行业产能预警体系和监督机制”。但目前并没有完善的设备注册和产能监测体系，而且大部分是各部委各自为战，导致去僵尸企业缺少权威的衡量标准。6.提高技术、环保、能耗等行业标准，坚决关停不达标企业。关停僵尸企业必须要设定明确而严格的标准。既可以阻止生产规模较小、效率较低的小企业继续进入，又对不达标的企业进行关停，引导企业预期。（1）日本在1965年制定《新建石油化工中心企业的标准》，规范了新进入使用化工行业的最低标准，获取了规模效益和降低了产品价格。（2）美国在应对钢铁产能过剩时，通过1970年的《净化空气法案》和1976年的《资源保护与回收法案》，逐步淘汰技术落后企业。（3）中国在2013年7月发布《铝行业规范条件》:在布局与规模、产品质量、能源消耗、环境保护等方面提高了准入标准。十三五提出绿色发展理念，借此提高环保标准，把污染严重的僵尸企业列入黑名单。7.把淘汰落后产能与增加新产能捆绑。一方面，企业具有对产能进行更新换代、提高生产率的动机。理应方面，对于企业而言，过快过多地淘汰落后产能，会对企业生产能力造成较大冲击。将淘汰落后和增加先进新产能结合，既能避免对企业造成过于剧烈的冲击又能实现产能存量的升级。（1）日本1964年的《纤维工业设备等临时措施法》就采用了废弃两台旧设备才允许添置一台新设备的原则，1967年的《特定纤维构造改善临时措施法》将废弃过剩设备、促进设备现代化和企业规模适当化作为三大基本内容。（2）我国在2014年7月也推出了产能置换方案，对钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等行业实施等量或减量置换。8.完善破产清算制度，健全市场退出机制通过企业自行注销、进入破产程序以及资本退出机制等市场化退出机制让市场主体自身调整来淘汰或转移过剩产能。（1）日本通过不断完善破产法便于企业退出，2005年实施的新破产法简化了企业破产程序。（2）美国破产法中的企业破产制度包括破产清算和破产重整两种模式，破产法的重点从清算逐步转向重整，鼓励更多的企业在申请破产时提交重整计划。（3）韩国亚洲金融危机后修改了《公司重组法案》和《并购法》等与破产重组相关的法律，2003年的《破产法》整合了过去公司重组、兼并和破产的相关法案，简化了其流程。（4）我国还必须加快完善金融法庭体系，提高办案效率。增加金融法庭数量，提高金融法庭办案效率。9.打破刚性兑付，破除“大而不倒”预期打破认为最后政府一定会刚兑兜底这种预期必须抓住典型，发挥杀一儆百、引导市场预期的作用。（1）韩国：90年代韩国去产能时期，金大中总统拿韩国第二大财阀大宇集团开刀，极大的扭转了市场预期。（2）美国：21世纪美国经历了两次产能过剩，每次都有标志性的企业破产。第一次在本世纪初，互联网泡沫破灭。2002年7月，受财务欺骗丑闻影响，世界通信公司向法院正式提出破产申请。第二次是2008年金融危机后，美国大部分产业出现产能过剩，美国第四大投行雷曼兄弟遭受重大损失，2008年9月15日，雷曼兄弟公司向法庭申请破产保护，大而不倒的神话终结。10.改革官员考核机制，明确去产能目标，破除地方政府的无效保护。地方政府对处置僵尸企业不积极有两个原因：第一，会拖累GDP，影响官员的政绩考核。第二，会冲击就业，影响社会稳定。第三，会减少税收，影响地方财力。这导致地方政府有充分动力去补贴僵尸企业。地方政府是消化僵尸企业最终的执行者，所以要想成功必须充分激发地方政府的动力。第一，推动官员考核机制从GDP导向到效率导向，弱化对GDP的考核，把重点行业去产能的目标明确写入政府工作报告，并要求各地方政府落实量化指标。第二，将过去用来补贴僵尸企业的资金节省出来，用来收购过剩设备报废、补贴下岗职工安置等。第三，加大中央对产能重灾区的财政转移支付，对冲去产能带来的税收下滑。三、去产能的影响：从90年代经验看潜在市场走势以1992年邓小平南巡为标志，我国进入一轮投资高速增长的周期，重点表现为信贷与固定资产投资持续高速增长。1997年东南亚危机使得中国外部压力加大，前期投资过度扩张产生的问题，包括产能过剩、财政压力加大、企业过度举债、银行坏账率高企等进一步恶化，“去产能”已到了势在必行的地步。1998年1月13日上海申新纺织九厂压产改革第一锤拉开了去产能改革序幕，时仍国务院总理朱镕基以“壮士断腕”的气魄提出了国有企业三年脱困的目标。改革启动之后，经济不可避免的面临下行压力。在此过程中，货币政策在98年之前坚持“适度从紧”基本原则，财政政策则由紧缩向扩张转变，随着过剩产能的清理，大规模剥离银行不良贷款，房改、税改和汇改培育新的经济增长引擎。2000年11月国家经贸委宣布国企三年脱困目标顺利完成，2001年中国加入WTO,2003年中国经济同比增长9.1%，正式进入一个新增长周期上升阶段。1.去产能过程中经济承受增长放缓与通缩风险20世纪90年代末的改革是从1998年正式开始的，98年3月《政府工作报告》提出推行重点行业、企业改革并鼓励组建大型企业集团，99年1月，经贸委颁发的《关于做好钢铁工业总量控制的通知》要求压缩钢铁产量10%。随着化解产能的深入，政策不断加码，中国经济承受了经济下行和通缩压力。98和99年GDP增速分别为7.8%、7.6%，较之前经济增速明显下一台阶，CPI则在98年1月至99年6月由0.3%下降至-2.1%。为对抗通缩及经济下滑，我国实施了总体较为宽松的货币政策和积极的财政政策，98年3月至99年6月，一年期贷款利率由7.92%下降至5.85%，98、99年分别发行以基建为主的1000亿、1100亿长期国债。经济增速持续下滑，物价增速在见底后逐渐回升，但从99年6月至12月，降幅收窄至-1%。由此来看，在20世纪90年代的改革过程中，需求侧政策也发挥了重要作用。2.去产能期间市场“深蹲起跳”，业绩支撑很重要90年代末，过剩产能主要集中在纺织、家电、煤炭、钢铁、石化等，随着98年去产能的推进，相关行业景气度经历了一个先下后上的过程。从整体工业增加值看，从94年开始持续下滑，到了98年年初开始企稳，99年10月之后开始出现回升趋势。从股市表现来看，98至99年5月中旬，上证综指波动剧烈，总体向下，随着99年“519”行情的启动，上证综指大幅上涨。从业绩、估值和风险情绪三个方面考量98-99年的股市表现可以看到：1）业绩方面， 98年A股上市公司净利增速由中报的-14.53%下滑至年报的-21.11%，但从99年开始，净利增速由负转正，由中报的-1.46%上涨至29.36%；2）估值方面，在98、99两年中，利率连续4次下调，宽松的货币环境有利于带动了估值的提升；3）风险情绪方面，股市、去产能政策的频频出台以及媒体对股市正面的报道也大大提振了投资者的风险偏好，99年5月16日，国务院批准改革股票发行体制等六项政策，99年《政府工作报告》明确重工业、轻工业等产能过剩行业淘汰标准、目标及政策等，6月15日，人民日报发表特约评论员文章《坚定信心，规范发展》，指出稳定和发展证券市场对推进改革和发展具有重要意义。从行业层面上看，过剩产能行业相关股票驱动力中业绩表现至关重要。98至99年，纺织服装、家电、煤炭、钢铁等是主要的产能过剩行业，行业市场走势与大势基本一致，但具体表现则充分体现了业绩支撑的重要性。例如，家电行业净利增速持续低迷，在98-99年改革过程中，过剩产能中其他行业均实现上涨，家电行业则是下跌的；除此之外，在大势回调过程中，煤炭行业下探幅度更大，对应市场表现上煤炭回调过程中跌幅更大。由此来看，有业绩支撑的行业板块相对风险要更小一些，市场表现更佳。3.市场展望：大趋势v形走势，结构性行情可期本次供给侧结构性改革与98年相比，从宏观环境看，都经历着相似的国内经济增速下滑和外部市场的动荡，但产能过剩的行业存在着较为显著的差异。从宏观环境看，两次去产能的背后驱动因素都是经济增速下滑带来产业结构性调整的需求，需求端的疲软催生了较为宽松的利率环境，同时，外部经济环境总体较为疲软。从过剩产能行业看，90年代末主要体现在纺织、家电等生活资料的过剩，而目前主要体现在煤炭、有色、钢铁等生产资料的过剩，这类行业属于中上游资本密集型产业。结合98年去产能过程，我们认为此轮改革会呈现出以下几点特征：第一，所需耗费的时间会更加漫长，相关行业业绩受去产能冲击到回升时间跨度相对更长；第二，改革过程中需求侧加码政策不会缺席，货币政策与财政政策护航；第三，不同产能过剩行业根据过剩程度与行业资本结构的不同，相对轻资产行业会更早出清；第四，相关支持性配套产业与金融政策会密集出台，推动改革进程同时也提振市场情绪；第五，根据改革进程的推进，股市大概率出现深蹲起跳的走势，改革取得的阶段性成果会催生市场出现可观行情。在供给侧结构性改革推进的过程中，宏观经济与企业业绩不可避免承压，风险与机遇共存，在此过程中要做好风险控制，自下而上的个股选择将更为重要。随着改革的推进，建议投资者重点把握供给侧结构中的几个投资逻辑，其一是关注相关供给侧结构性改革过程中相关政策提振市场情绪带来的交易性机会，其二是相关出清较快行业由于业绩改善带来的结构性机会，其三是在改革取得阶段性成就时，改良后的旧经济与新经济共振带来的新增长周期催生的系统性行情。四、去产能全景图：过剩行业全梳理（一）电解铝行业1.产能利用情况2015年，全球电解铝产量5789万吨，中国产量为3141万吨，占全球产量54.26%，同比增长8.4%。从1999年到2015年，全球电解铝年复合增长率为5.7%，中国为16.9%，成为全球最大的电解铝生产国。2015年12月，国内电解铝企业产能利用率为78.05%，连续下降4个月。历史数据显示电解铝行业产量利用率与GDP增长率高度正相关。2014年，铝冶炼与压延加工业亏损总额43亿预估2015年，铝冶炼与压延加工业亏损总额41.4亿，亏损企业数为350家。2014年，电解铝行业淘汰落后产能任务下达量为42万吨，完成量50.43万吨，完成率120%；但是新增产能164万吨，是淘汰产能的3倍以上。2015年电解铝新投产产能达到357万吨，其中新疆、山东、内蒙古分别投产139万吨、100万吨和45万吨，这三个地区电费全国最低，有成本优势。据有色金属协会统计，2015年减产规模约500万吨，达到总产能的12%。判断：由于经济下行压力大，电解铝的需求不足，产能过剩，近年来在持续淘汰落后产能。但是由于部分地区电价较低，部分电解铝厂自供电比例较高，用电成本低（电力成本占电解铝总成本约45%），及时在铝价不断下跌的时候，仍然有较大意愿新增产能。2.去产能进程（1）东退西进是趋势，电力成本是导向2015年电解铝新投产产能357万吨，预计全年新增产能500万吨，与关停的产能大体一致。新增产能集中在新疆、内蒙、宁夏、山东等电力成本较低的地区，“东退西进”是大趋势。2015年4月28日，工信部发布《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》，严禁钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃行业新增产能，新增必须减少等量的产能。在电解铝的成本结构中，电力成本大约占45%-50%，是企业生产决策最重要的考量因素。目前电解铝企业的电力来源主要分为国网电、直购电和自备电三种，其中自备电的成本最低，拥有高比例自备电的企业的成本更低。自备电成本比电网电低0.1-0.15元/千万时，西部企业电力成本比东部低0.2元/千万时，按照1吨电解铝消耗13500千万时电计算，西部企业吨铝成本约7500元，远低于目前铝价，西部电解铝厂还有盈利空间，自然也有增产动力。目前全国电解铝企业拥有自备电的比例已经达到60%，西部地区达到80%以上。 （2）人员分流是难题截至2015年10月，铝压延加工业企业有1879家，估计从业人员53万，人均产量59万吨。2015年年底，14家铝行业公司开会讨论联合减产，计划2016年将减产500万吨，按照人均产量计算，预计待分流人员达到8.5万。从目前产能看，预计需要淘汰的产能总共达1000万吨，待分流人员达17万。去产能过程中，单纯淘汰落后产能相对容易，但是在经济下行，特别是制造业景气度下行时，人员分流将是制约去产能进程的最大难题。 （3）政府态度是壁垒地方政府考虑到GDP考核、税收、就业等因素，对本地企业的保护力度很大，不愿意首先淘汰自己地区的产能，所以中央的减产的行政命令在地方上会大打折扣。我们认为未来淘汰落后产能需要依靠三股力量：1、市场，由于目前铝价下跌严重，到达了很多企业的成本线，这部分企业会被倒闭减产甚至关停，以市场的力量自动缓解产能过剩压力；2、资源集中，由于原材料供给不足（国外铝土矿限制出口），有限资源将向大企业靠拢，行业竞争格局改变，形成寡头垄断局面，小企业因原料不足关停；3、行政手段，用环保法规、行业准入牌照等手段强制淘汰落后产能，限制新产能。3.受益公司和风险  我国电解铝行业去产能直接利好龙头企业。在产能出清的过程中，龙头企业将受益于产品价格提升和市场份额扩大，例如  、神火股份、中孚实业、云铝股份、焦作万方、新疆众和，其中业绩弹性最大的标的为云铝股份。此外，电解铝价格上升将提升存货价值，有利于减轻高存货企业的压力，例如中国铝业，其存货价值达236.7亿元。但是我们仍然不能忽视电解铝企业的超高负债率带来的财务压力：神火股份、中孚实业、云铝股份、中国铝业的资产负债率分别为80%、78%、76%、75%。（二）钢铁行业1.产能利用情况我国粗钢产能2015年为12亿吨，粗钢产量为8.06亿吨，粗钢产能利用率仅为67.17%，产能严重过剩。2010年至2014年间，全国累计淘汰粗钢产能9377.15万吨。2.去产能进程（1）去产能目标2016年1月22日，在国务院常务会议上，李克强总理要求在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1亿~1.5亿吨，严控新增产能。根据《关于钢铁行业脱困指导意见》（该意见预计在春节后颁布），该目标将在在2016年-2018年内完成，不分所有制性质，淘汰方式分“强制淘汰”和“引导淘汰”两种方式解决。前者将通过《环保法》等一系列法律法规，以及安全生产、能源利用、技术方式等行业文件来限定。一些不符合相关法律法规和行业政策要求的钢铁企业将被强制关停淘汰出局；而政策引导淘汰的，主要是已经主动退出市场，或者不符合地方发展规划，需要搬迁改造，以及主动进行兼并重组的企业。 （2）去产能的就业冲击目前我国钢铁平均人均年产粗钢约为300吨/人，如果压缩1亿吨产能，将有33.33万人面临失业；压缩1.5亿吨产能，将有50万人面临失业。另外参考:中国冶金工业规划研究院院长李新创预计，钢铁行业减产可能造成40万工人失业，上游和下游行业还会有更多从业者受到影响。3.受益公司和风险我国钢铁公司众多，但是大部分钢企为中小企业，生产能力落后。上市公司的人均粗钢年产量为512吨/人，但是全国范围内人均粗钢年产量仅为300吨/人。小公司的生产效率低，产品多属中低端，研发投入少，研究及创新能力仍然是大型国企领先。去产能的提出，大型钢企将成为主要受益对象，特别在高端领域拥有竞争优势的龙头企业，例如宝钢股份，河钢股份，武钢股份，华菱钢铁，柳钢股份，包钢股份，南钢股份，首钢股份，安阳钢铁，华菱钢铁，本钢板材等。此外，对于需求转型的钢企及特钢企业也会成为受益者。例如，久立特材，抚顺特钢，太钢不锈，方大特钢，三钢闽光等。寻求转型的钢企：南钢股份，酒钢宏兴，新日恒力风险压力大的企业：负债率高，流动性差，产品结构不佳，盈利能力弱的企业，例如八一钢铁，重庆钢铁，西宁特钢，韶钢松山（二元备注：如果压缩1亿吨产能，将有33.33万人面临失业；压缩1.5亿吨产能，将有50万人面临失业。）（三）  煤炭行业1.产能利用情况（1）全球煤炭进入下行周期：从“黑金”到“铁锈”全球煤炭市场过剩。受全球金融危机、中国经济放缓以及能源结构调整等方面的冲击，产能过剩问题日益突出。截止2014年世界煤炭产量大约82亿吨，需求量为75亿吨，其中，中国煤炭消费量全球份额达到51%，产量达47%，全球最大的煤炭市场。中国煤炭市场低迷导致全球煤炭市场景气度持续下滑。煤炭作为典型的产能过剩的行业，从2012年下半年结束黄金十年进入下行周期以来，价格不断下探，2015年尤甚，平均价格跌幅近30%，跌幅进一步扩大，价格基本跌回到十年前的水平。（2）供需失衡，煤炭行业成为“僵尸企业”的重灾区供需失衡不断加剧，预计2015年国内煤炭供应量超过需求量4.2亿吨。产能过剩严重，价格不断下行，行业亏损严重，据统计，截止2015年底，行业超过80%的企业出现亏损。2015年前三季度，全国90家大型煤炭企业的利润只有9.7亿元，同比下降97.7%（去年同期盈利427亿元）；由财政部监测的国有及国有控股煤炭企业累计亏损28亿元（去年同期盈利398亿元）。煤炭行业以国有企业占主导，在煤炭企业上市公司中，国有企业的市值占整个煤炭上市企业市值的90%以上。不少大型煤炭国有煤炭集团负债率基本超过80%以上，是地方GDP的重要来源，在当地吸纳了大量的就业人口，承担了大量的社会负担。部分企业受人员安置和债务问题的掣肘，甚至出现亏损也不停产，煤炭行业可谓是“僵尸企业”的重灾区。2.煤炭业98年去产能回顾：历时3年，行业景气度迎来反转。（1）九十年代煤炭去产能的背景：社会商品全面过剩叠加洪涝灾害中国经济在保持较长时间发展之后，到1997年下半年，社会商品出现全面的过剩，特别是亚洲金融危机的冲击，中国经济增速开始放缓，中国GDP增速从1996年的9.6%下降到1997年的8.8 %，1998年GDP增速进一步减缓，加之1998年发生特大洪涝灾害，部分的电厂的负荷率不足30%，导致煤炭需求的下滑，供需失衡问题开始凸显。（2）煤炭去产能以建立现代企业制度为目标1998年年底，国家对煤炭产业结构进行了一次 重大调整，以建立现代企业制度为目标的公司制改革全面展开，压缩过剩产能，帮助煤炭国有企业脱困。国内原煤生产总量下降，煤炭社会库存大幅度下降，煤炭供需关系出现基本平衡。1998年底，国务院决定关闭非法和布局不合理煤矿，到2000年底，全国已累计关闭各类小煤矿4.7万处、压产3.5亿吨，对落后的产能进行了大规模的出清。据资料，2000年全国生产原煤9.98亿吨，比1997年减少3.27亿吨，下降24.7%。2000年底，全国煤炭社会库存1.4亿吨，比1997年底减少0.6亿吨，其中煤矿库存由1997年底的0.95亿吨减少到2000年底的0.53亿吨。历时近3年的煤炭行业去产能，整个行业的盈利状况得到大幅改善。2001年煤炭全行业扭转了连续多年的亏损局面，实现利润41.7亿元。其中，国有及国有控股煤炭企业实现利润28.9亿元，同比减亏增盈31.9亿元。（3）98年“去产能”冲击有限九十年代大规模推进的产能出清导致超过2000万人失业，但在国家强力干预和支持的情况下，对人员安置和债务等问题进行了妥善处理，社会并未出现较大的冲击。对于煤炭行业的企业破产重组方式、人员安置以及债务问题进行了有效化解，随着产能出清和需求端的拉动，煤炭行业自2002年开始进入了“黄金十年”。重组方式、人员安置问题：在98年对煤炭企业破产清算后，主要采取了三种重组方式。一是将经营业绩较好的单位独立出来，成立独立的企业；二是被并入其他企业，吸纳其就业人口；三是由职工出资购买有效资产，组成股份制或股份合作制的中小型企业。98年破产清算破产企业职工的出路，除以上几个就业的途径，部分年龄较大的，可以提前退休，中央财政先后4次拨付煤炭企业拖欠养老金补贴34.6亿元；还有部分领取一次性补偿金另谋职业。通过以上途径，大量下岗职工完成了再就业。债务问题：据相关资料，在九十年代煤炭去产能过程中，为化解煤炭行业的债务问题，国家积极推进煤炭企业债转股和对资源枯竭矿井实施关闭破产，从源头削减公司债务。到2001年底，国家正式批准了65个煤矿关闭破产项目，核销银行贷款和资产管理公司债权87亿元。国务院已正式批准51户煤炭企业债转股，转股额575亿元。通过实施债转股，国有重点煤矿资产负债率将下降到45％左右，每年减少利息支出约40亿元。国家整体对于过剩行业的债务处理，主要成立四大资产管理公司AMC剥离银行坏账、核销坏账以及通过多种手段补充银行资本金，减缓坏账风险的冲击。3.去产能两大掣肘：人员安置和债务问题 （1）未来分流人员100万，千亿专项资金提供有力保障据华夏能源网的数据，我国煤炭行业的就业人口大约580万人，承载了大量的就业人口，包括相关高耗能行业的就业总人数超过数千万人，是我国制定相关行业重大政策时不得不考虑的问题。国家发改委等部门正就煤炭去产能征求意见，未来三年，中国将关闭4300家煤矿（总产能约为每年7亿吨），分流人员100万人，即分流整个行业就业人口的17%，将会对企业、乃至整个行业或社会带来冲击。近期，国家千亿企业结构调整专项资金的设立，将主要用于过剩行业（主要是煤炭、钢铁行业）的人员安置问题，这将会大大化解国家在去产能方面的顾虑。目前行业内人员分流力度较大的企业，例如龙煤集团，要求全面完成3个月分流10万人目标，分流人员占注册员工总数的40%。根据龙煤集团首批的人员分流目标，首批将分流2.25万人，主要去向是省属国有的相关企业。（2）行业负债率逐年攀升，化解债务问题是去产能的关键。上市煤企的负债率逐年攀升。截止2015年上半年，整个上市煤企负债率平均为53%。虽然负债率整体看似不高，但分化比较严重，部分上市企业甚至达到80%以上（例如山煤国际达到81%，云维股份95%），面临较大的负债压力。随着上市煤企的经营现金流日益趋紧，面对不断上升的负债率，偿债能力有所不足。数据显示，目前煤炭行业平均资产负债率已经达到67.7%，处于16年来最高水平。实际上市公司背靠的集团负债率更高，一般在80%以上，负债率超过90%的煤炭企业也不少见。大型的煤炭企业以间接融资为主，如果强行破产清算，会造成大量的银行坏账，加大地方财政和金融风险。（3）煤炭行业未来三年关停产能7亿吨，供需格局有望得到大幅改善。根据中煤协的数据的，截止2015年底，中国煤矿总产能为57亿吨，正常生产及改造煤矿39亿。根据煤炭行业协会统计未来仍将有5亿吨的在建产能将陆续投产；2015年的煤炭需求大约为35亿吨，受经济结构和能源结构的调整，预计短期内煤炭需求仍将持续萎缩。国家发改委等部门在就煤炭去产能征求意见中提出,未来三年，中国将关闭4300家煤矿，三年淘汰7亿吨煤炭产能; 国务院日前印发的《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》明确要利用3-5年退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右，基本实现供需平衡。假设未来三年价格持续低迷，10%的在产产能（3.9亿吨）受市场倒逼退出，加上关停7亿吨（包含有安全隐患、劣质煤矿等），产能将收缩10.9亿吨。即使后续的5亿吨产能陆续投产，仍较目前供应量将收缩5.9亿吨；如果未来三年需求按每年3%的速度缩减，三年需求共减少3.2亿吨左右。我们预计2015年供需差为4.2亿吨左右，随着煤炭去产能进程的推进，在维持社会库存不变的情况下，供需差未来三年（2016年-2018年）将大幅收窄2.7亿吨至1.5亿吨，市场供需格局有望得到重大改善，基本能完成《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》中利用3-5年基本实现供需平衡的目标。4.供给侧改革有望成为煤炭板块上涨的最大逻辑七问“权威人士”供给侧改革不久，千亿去产能专项资金来源随即落地和国家层面又出台煤炭去产能的顶层路线图，显示出中央对于供给侧改革的决心和力度；随着后续供给侧改革相关配套政策的出台和去产能目标的细化，供给侧改革有望加速，将持续催化煤炭板块。目前，煤炭股估值（相对于A股的市净率）处在历史低位，尽管预计今年煤炭市场仍将下行，但供给侧改革有望极大扭转煤炭企业盈利持续恶化的预期，供给侧改革有望带来煤炭板块的价值重估，我们认为供给侧改革是煤炭板块上涨的最大逻辑，建议待大盘企稳后积极介入。短期来讲，煤炭行业的供给侧改革还是以重点产煤区进行试点为主，重点产煤区域的龙头企业有望受益。对于煤炭板块，我们维持三条投资主线：（1）低估值蓝筹+供给侧改革：  、中煤能源、陕西煤业、西山煤电、阳泉煤业、潞安环能；（2）转型+主题：瑞茂通、禾嘉股份、新奥股份；（3）煤炭清洁利用：亿能洁能。（二元备注：未来三年，关闭4300家煤矿（总产能约为每年7亿吨），分流人员100万人）（四）水泥行业1.产能利用情况：2015年产能过剩进一步加剧，去产能还未开始由于2015年房地产投资增速出现断崖式下滑至1%，水泥产量25年来首次出现负增长，15年水泥产量同比减少超5%。然而2015年水泥熟料产能仍同比增长2.2%至18.1亿吨，水泥行业去产能仍未开始。由于受需求下滑和产能增长双重影响，2015年水泥价格达到2008年以来最低点，行业利润率跌至历史谷底，2015年水泥企业的并购重组策略更显谨慎，行业集中度缓慢提升。(1)水泥产量25年来首次出现负增长2015年房地产投资增速出现断崖式下滑，水泥产量同比2014年减少超5%。2015年GDP增速从2014年的7.3%下降到6.9%，自上世纪90年代以来首次跌破7%的增速。在宏观经济不景气的背景下，水泥产量步入了负增长的艰难期，2015年水泥产量23.48亿吨，较2014年产量同比降幅达5.7%，25年来首次出现负增长。(2)2015年水泥熟料产能持续增长，产能过剩加剧水泥行业去产能仍未开始。2015年水泥熟料产能约为18.1亿吨，同比2014年增加2.2%。从增量角度看，2015年新增水泥熟料产能约为4712万吨，同比2014年减少了32%，增长速度放缓。然而，在水泥需求快速下降的压力下，据数字水泥网数据统计，2015年全国熟料产能利用率仅约为67%，同比2014年下降5%，熟料产能过剩进一步加剧，供需矛盾更加恶化。从各省来看，山西、新疆、内蒙古、辽宁、河北五省产能利用率均小于50%，产能严重过剩。其中，2015年10个省份落后全国平均产能利用率，安徽等省产能利用率超过了98%，大幅领先全国平均水平。2.去产能进程：政策频出，水泥行业去产能路途漫漫2004年后，中央频出政策调整水泥产业结构，然而政策实施效果不及预期。其主要原因是：一、中央政策频出，然而地方政府受GDP考核、增加政府税收和稳定就业的压力，主动去产能动力不足；二、水泥行业整体还在盈利，盈利企业为守住市场份额，不甘主动退出市场。三、亏损的“僵尸企业”面临退市成本大的压力，退市机制不完善。四、产能过剩主要是新型干法产能过剩。（1）中央政策频出，地方政府难下“断腕”决心受GDP考核、增加政府税收和稳定就业的压力，地方政府去产能动力不足。自2004年发改委出台《关于钢铁、电解铝、水泥行业项目清理有关意见》鼓励水泥行业淘汰落后产能，政府为调控水泥产业结构，打出了一系列政策组合拳。尽管政策频出，政策实施效果却不符合我们的预期。严格控制新增产能的国发38号文出台之后，而从图28里可以看到2010年产能增速不降反增，政策产生了利反。有数据统计，自38号文出台至2012年底，新增熟料产能约7亿吨。其主要原因是地方政府面对GDP考核、增加政府税收和稳定就业的压力，地方政府去产能动力不足。（2）初入寒冬，水泥企业难舍市场份额根据数字水泥网预测，尽管2015年水泥行业亏损面超过40%，其中华北全行业亏损，但整个水泥行业还在盈利。煤炭行业毛利率从2008年8月的34%高位已持续下滑至2015年8月的14%，炼钢行业2009年以来更是维持在毛利率仅5%的低位运行。煤炭行业税前利润率从2011 年5月的14%高位一路下滑到2015年10月的不足2%。2015年1~10月炼钢行业全行业亏损，税前利润率约为-1%。相比于钢铁、煤炭行业，。在行业税前利润率为3%的微利背景下，尽管水泥价格持续下滑，部分盈利企业为扩大市场份额宁愿让出利润。而部分亏损的小企业还有现金流，尚未亏损至现金成本，不甘退出市场。还要注意到，水泥行业盈利情况区域性差异较大，去产能过程要充分考虑到区域特点，针对不同区域量体裁衣制定不同的去产能方案。（3）“僵尸企业”退出机制不完善重资产行业退出成本高。目前，我国产能过剩行业普遍存在市场退出障碍，可以从企业、银行和地方政府三个方面入手，建立完善的市场退出机制。第一，水泥行业属于重资产行业，退出成本较高，主要面临着专业生产设备收购问题。当前经济低迷，大企业兼并重组策略谨慎，“僵尸”企业退出成本高。可以考虑加快推进退出补贴机制，落实水泥行业失业人员安置。事实上，2016年1月的《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》已明确专项资金用于安置煤炭、钢铁行业下岗失业人员。第二，产能过剩行业是不良贷款的重地。大批企业的退市将对银行资产是一个巨大冲击。（4）落后产能淘汰空间减小，新型干法水泥产能过剩产能过剩主要是新型干法水泥产能过剩。根据国发[2009]38和国发[2010]7号对水泥落后产能的界定，立窑及直径在3米以下磨机属于落后产能的设备。十二五期间国务院制定了淘汰水泥产能4.7亿吨的目标，实际超额完成了该目标。而自2012以来，淘汰落后水泥产能的增速持续下滑，按现有落后产能的标准，进一步淘汰落后产能的空间有限，必须提高落后产能的界定标准。目前我国新型干法产能在存量产能中已达到90%以上，产能过剩主要是新型干法产能过剩，在淘汰落后产能的同时，更要严控新型干法产能的增加。（五）化工行业1.钛白粉价格反弹有较强的持续性（1）钛白粉产能高速增长国内钛白粉行业近十年以来，以硫酸法为主的工艺和技术日臻完善，单线产能大幅提高，产能/产量高速增长，近8年产能年复合增长率14.8%，产量年复合增长率14.5%。2015年我国总产能357万吨，占世界总产能已超过40%，是全球最大的钛白粉生产消费地区。  （2）去产能进程：新增产能趋缓，开工率高2012年以来钛白粉跌跌不休，产能增速有所减缓，最近3年产能增速降到了10%以下。2015年新建产能13万吨，增速3.8%，实际投产8万吨。我们估计未来两年新增产能约36万吨，其他规划基本为氯化法，进度缓慢，总的来说产能投放趋缓。近两年行业名义产能利用率75%，实际有效产能利用率79%，前六大企业开工率高达90%，佰利联更是几乎满产，但中小企业开工率却在5-6成甚至更低。 （3）受益公司综合以上逻辑和数据，我们对钛白粉的判断是：在国外巨头提价、国内出货顺畅、下游库存较低的背景下，国内钛白粉具备持续反弹条件。钛白粉反弹有较强的持续性，预计春节后钛白粉还有1-2次调价，幅度在300~600元。长期来看，钛白粉依旧处于景气底部区域，在需求端渐渐改善，供给端去产能、节能环保等相关政策推动下，行业有望逐步回暖，全年涨价或超预期。股票推荐顺序：佰利联、安纳达、中核钛白。2. PTA行业集中度高，反弹基础较好（1）产能利用情况：产能增速放缓，产能扩张进入尾声PTA是聚酯产业链中过剩最严重的环节，2014年再次迎来了产能爆发性增长，新增产能1000万吨，总产能至4320万吨。2015年新增345万吨，增速降至8%，PTA总产能达到4667万吨。我们详细调查了国内拟投、在建、拟建、规划的13个PTA项目共计1990万吨产能(表15)，未来投产可能性较大的仅有890万吨，其中2016年320万吨，2017-2018年570万吨。此外已宣称的其他产能1100万吨，因各种原因有的已无建设意向有的改投其他项目，建设遥遥无期，投产可能性不大。未来三年PTA产能增速将放缓至6%左右。   （2）去产能进程：问题产能加速退出，实际开工率高，未来供需有望保持平衡2015年PTA总产能4665万吨，减去问题产能1265万吨后，实际有效产能3400万吨，再减去轮检产能(300~500万吨)，当前PTA开工产能约3070万吨，名义开工率66%，以有效产能3400万吨计，实际开工率高达90%。截至2015年底聚酯总产能4850万吨，聚酯工厂全年开工率在70~80%之间（平均75%），对应PTA需求量为2920~3330万吨（平均3130万吨），也就是说供需仍旧处在平衡状态。聚酯工厂和PTA工厂的PTA库存均在4天左右，仍维持相对低位。我们认为2016年PTA有望保持供需平衡。  （3）受益公司综合以上逻辑和数据，我们对PTA的判断是：短期价格与价差受原油跌势拖累严重，2016年PTA供需能维持基本平衡，亏损不会成为常态，PTA短期继续弱势，春节后补库存行情下会出现显著反弹，全年4000~5000元/吨震荡走高。股票推荐顺序：恒逸石化、荣盛石化、桐昆股份。         （3）受益公司各行业小结：查看原图风险提示：政策超预期，去产能力度超预期，其余风险黑天鹅事件。
1455542659000[,,,,,,]一、新兴信息产业龙头                                          1、车联网  龙头——软控股份002073 启明信息002232.荣之联002642              　　2、通信网络龙头——恒宝股份002104              　　3、通信设备  制造龙头——新海宜002089.东方通信600776              　　4、物联网  互联龙头——三五互联300051.大唐电信600198.二六三002467              　　5、三网融合  龙头——数源科技000909.广电  网络600831.中电广通 600764 奥维通信002231歌华有线600037              　　6、高性能集成电路  龙头——上海贝岭600171              　　7、高端软件龙头——科大讯飞002230              　　8、云计算  龙头——拓尔思300229.浪潮信息000977.中国软件600536.华东电脑 600850 .,长城电脑000066              　　9、物联网超高频射频识别龙头——远望谷002161              　　10、物联网二维码  龙头——新大陆000997              　　11、物联网自动识别芯片  龙头——厦门信达000701              　　12、物联网智能卡  龙头——东信和平002017.恒信移动300081 拓维信息002261 中青宝300052              　　13、新型平板显示龙头——京东方A(000725). 000727 .002106                            二、节能环保                　　1、智能建筑  龙头——泰豪科技600590.天壕节能300332              　　2、高效LED   龙头——三安光电600703.深天马000050.莱宝高科 002106              　　3、高效节能灯龙头——浙江阳光600261.江苏阳光600220 万讯自控600112.天壕节能 300332              　　4、高效节水  龙头——新疆天业600075              　　5、先进污水处理  龙头——创业环保600874.首创股份600008.中原环保 000544 .国中水务  600187.巴安水务 300262.永清环保 300187.开能环保 300272              　　6、先进大气污染控制龙头——龙净环保600388.菲达环保600526. 霞客环保002015 .山大华特000915 .先河环保300137 .中电环保300172.三维丝 300056.天立环保 300156              　　7、循环利用龙头——格林美002340                            三、新生物产业龙头              　　1、生物医药  龙头——华兰生物(002007)、江功用吴中 600200、三峡新材 600293、吉林敖东 000623 、海欣股份600851              　　2、血液制品  龙头——上海莱士(002252)、 华兰生物002007              　　3、抗体类药龙头——华神集团(000790)              　　4、疫苗  生产龙头——莱茵生物(002166)              　　5、超级细菌  龙头——联环药业(600513)、金宇集团600201、鲁抗医药 600789 其他龙头潜力股：天坛生物600161、海王生物000078、安科生物30009、科华生物002022              　　6、生物农业  龙头——隆平高科(000998)、敦煌种业  600354、丰乐种业000713、东方海洋 002447              　　7、生物能源龙头——丰原生化(000930)、韶能股份 000601、凯迪最力 000939              　　8、海洋生物龙头——北海国发(600538)              　　9、生物基因龙头——长春高新(000661)次龙头：交大昂立600530、四环生物000518                            四、高端装备制造业  龙头              　　1、制造卫星的龙头——中国卫星(600118)航天  长峰600855、航天科技 000901 、航天晨光600501              　　2、航天配件龙头——轴研科技(002046).、航天动力600343              　　3、航天材料龙头——宝钛股份(600456)              　　4、GPS卫星定位龙头——四维图新(002405)北斗  星通(002151)、华力创通300045、网宿科技300177              　　5、大飞机  龙头——中航  飞机(000768)、中直股份600038              　　6、军工  特殊用钢材龙头——中原特钢  (002423) 抚顺特钢(600399) 西宁特钢600117 八一钢铁  600581              　　7、大功率发动机  龙头——上柴股份(600841)              　　8、船用柴油机龙头——中国船舶(600150)、ST钢构600072 、广船国际600685 、海兰信300065              　　9、机车龙头股——中国南车(601766)、中国北车601299、晋西轴承  600495 、晋亿实业601002              　　10、航天电子设备龙头——航天电子(600879)同类潜力股：航天动力、北斗星通、超图软件、华力创通、欧比特                            五、新能源  概念龙头股              　　1、核电  设备龙头——东方电气(600875)              　　2、核电仪表龙头——上海电气(601727)              　　3、核电材料龙头——沃尔核材(002130)              　　4、核电阀门  龙头——中核科技(000777)、自仪股份600848、科泰电源  300153              　　5、核电电力电源龙头—— 奥特迅(002227)              　　6、核电蒸汽发生器龙头——久立特材(002318)，同类潜力股：哈空调                　　7，光伏  概念股--阳光电源300274，中环股份002129，隆基股601012，特变电工600089              　　8、风能  龙头——湘电股份(600416)、天顺风能 002531 、ST锐电601558，金风科技002202                            六、新能源汽车  龙头股              　　1、新能源客车  龙头——安凯客车(000868)              　　2、电控龙头——万向钱潮(000559)              　　3、电机  龙头——宁波韵升(600366)              　　4、锂电池  龙头——成飞集成(002190) 亿纬锂能(300014)、钱江摩拖000913 、拓邦股份002139              　　5、锂资源  新能源汽车  龙头——比亚迪002594、署光股份 600303、 中信国安  (000839) 、天齐锂业002466 、赣锋锂业002460              　　6、充电  桩设备龙头——奥特迅(002227)动力源(600405)、深桑达A000032              　　7、锂矿  龙头——西藏矿业(000762)，同类潜力股：西藏城投600773、德赛电池000049、风帆电池600482、江苏国泰002091、杉杉股份600884、中炬高新600872                            七、新材料  龙头              　　1、稀土龙头——包钢稀土(600111)、广晟有色600259、包钢稀土600010、中科三环000970、 包钢股份600010 、鼎立股份600614 600392 600228              　　2、磁性材料  龙头——北矿磁材(600980) 江粉磁材(002600) 、银河磁体300127、中国宝安 000009 、天通股份600330 、太原刚玉000795              　　石墨  烯概念龙头——中航三鑫(002163) 金路集团(000510) 乐通股份(002319) 、中国宝安000009 、新华帛600735 、维科精华600152 、稀炭新材000511 、博云新材002297、华丽家具  600503 、中钢国际000928 、方大炭素  600516              　　3、特种纤维复合材料龙头——中材科技(002080) 、云海金属002182 、银哥投资600069 、深圳会程002168              　　4、改性塑料  龙头——金发科技(600143) 、帝龙新材002247              　　5、电解电容器纸  龙头——凯恩股份(002012)              　　6、钕铁硼  等龙头——中科三环(000970)、 云海金属002182              　　7、高档电解铜箔  龙头——中科英华(600110)              　　8、水泥——塔牌集团(002233)江西水泥(000789)华新水泥(600801)600585 000935 000965 6000291                            八、文化传媒  龙头              　　1、天舟文化(300148)中视传媒(600088)华谊嘉信(300071)东方明株600832              　　2、新 文化(300336)中文传媒(600373)奥飞动漫  (002292)百视通600637                            九、美丽中国  概念              　　丰林集团601996 、永安林业  000663、吉林森工 600189、升达林业 002259 、富春环保002479 、燃控股份300152 、兴原环保300266 、铁汉生态  300197 、新疆浩源002700 蒙草搞捍300355、东方园林   002310                            十、新型城镇化  概念              　　达刚路机300103 、宝利沥清300135 、科达洁能600499 、ST建机600984 、红宝丽002165 、嘉寓股份300117 、顺发恒业000631 、中江地产600053 、万方发展000638                            十一、PM2.5   概念股              　　先河环保300137 、天瑞仪器300165 、华测检侧300012、龙头股份 600630 、创元科技000551 、三维丝300056                            十二、3D打印  概念股              　　大族激光  002008 、中航重机600765 、华工科技000988 、海源机械002529 、苏大维格300331、宏昌电子 603002 、毅昌股份002420、凤凰光学 600071、大恒科技 600288、昆明机床   600806 、光韵达300227 、天坛生物600161 、机器人  300024 、鸿利光电300219                            十三、4D  打印概念股              　　法 尔 胜000890、圣莱达 002473 、英力特000635、云海金属 002182 、氯碱  化工  600618 、博成合金601137 、巨化股份600160、沈阳机床 000410、西部材料 002149 久其软件002297 、紫光股份000938 、乐谱医疗300003 、万化化学600309                            十四、3G   4G  概念股              鹏博土600804 、邦讯技术300312 、盛路通讯  002446 、国脉科技002093、方兴科技 600522 、恒信移动300081、亿阳通信 600289 、武汉凡谷002194 、中兴通讯000063、梅泰诺 300038、国民持续术 300077、华星创业 300025、富春通讯 300299 、世纪鼎利300050 、中国联通600050 、硕贝德300322 、宇顺电子002289、享通光电 600487、中恒电气 002364、中兴通讯 000063 三维通信002115、日海通讯 002313 、大富科技300134 、中京电子002579、超华科技 002288 、兴森科技 002436 、光讯科技002281 、三元达002417 、美 亚柏科300188、华科恒盛 002335 、百视通600637 、通鼎互联002491 、宜通世纪300310 、北纬通讯002148 、号百控股600640、紫光股份 000938 、恒宝股份002104                            十五、5G  概念股              　　吴通通讯(300292)烽火通信(600498)三维通信(002115)亿阳信通(600289)三元达(002417)世纪鼎利(300050)盛路通信(002446)                     其他5G概念股还有：杰赛科技002544 、银信科技300231、天玑科技 300245 、中兴通讯000063、大恒科技600288、百视通600637、东方国信300166、科达讯飞002230、威创股份002308、卫宁软件300253、富春通讯300299、信维通讯300136、恒宝股份002104、同方国芯002049、网宿科技300017、鹏博士600804、002313、300353等                            十六、可燃冰  龙头              　　天科股份600378(气体分离技术)、东华科技(002140)(煤制天然气  经验)、江钻股份(000852)(油气  井钻头)宝莫股份002476 山东墨龙002490 类似页岩气                              十七、海水淡化  龙头              　　002203海亮股份、002295精艺股份、 600299蓝星 、002398建研集团 、600815厦工股份                            十八、第一夫人  概念股              　　600233大杨创世、 002425凯撒股份 、600137浪莎股份 、002612 朗姿股份                            十九、创意产业概念股              　　二六三002467、顺网科技 300113 、同方股份600100                            二十、NFC  概念股              　　信维通信300136 、长电科技600584 、达华智能002512 、新开普300248 、国民技术300077、新大陆 000997、东方海洋 002086、北信源 300352 、深桑达A000032                            二十一、EMV概念股              天津磁卡600800 、吉林森工600198、东信和平 002017 、通富微电002156 、中航光电002197 、东港股份002117 同方国芯002049 、恒宝股份002104 、天喻信息300205　                            二十二、水肥一体化  概念股              　　华昌化工002274 、600075 、芭田 股份002170 、新都化工002539 、钱江生化600796                            二十三、移动互联  网概念股              　北伟通信002148 、拓维信息002261 、歌尔声学002241、信雅达 600571 、卫士通002268 、三五互联300051 、朗码信息300288、中青宝300052、二六三 002467                            二十四、微信  收费受益概念股              　　科达讯飞002230 、恒信移动300081 、朗码信息300288、拓维信息 002261 、神州泰岳300002 、光线传媒300251                            二十五、超级电视  概念股              　　同洲电子(002052)、天威视讯(002238)、佳创视讯(300264)、数码视讯(300079)、300104等                            二十六、谷歌视频智能眼镜  概念股              　　环旭电子(601231) 水晶光电(002273) 歌尔声学(002241) 康耐特(300061)立讯精密002475 长江通信600345 共达电声002655 深天马A000050 长信科技300088 北京君正300223                            二十七、智能穿戴  概念股              　　康耐特300061 、北京君正300223、科达讯飞 002230、宝莱特 300246 、九安医疗002432、达华智能 002512、环旭电子 601231、歌尔声学 002241、水晶光电 002273 、共达电声002655 、丹邦科技002618、长电科技 600584、长江通讯 600345                            二十八、马云  菜鸟物流概念股              　　新宁物流(300013)、长江投资(600119)、澳洋顺昌(002245)、飞马国际(002210)、 超图软件(300036)、上海钢联(300226)、复星医药(600196)、远望谷(002161)、机器人(300024)、润和软件(300339)、怡亚通(002183)、华贸物流(603128)、中储股份(600787)、象屿股份(600057)、华鹏飞(300350)、飞力达(300240)、华东电脑 (600850)、 星网锐捷(002396) 、江西长运600561、天宸股份600620、大众交通600611等                            二十九、网络安全  概念股              　　任子行(300311)、卫士通(002268)、立思辰(300010)、北信源(300352 )、蓝盾股份(300297)、启明星辰(002439)、梅泰诺(300038)、证通电子(002197) 300188、 000977                            三十、超级电容  动力概念股              　　黑牡丹(600510) 、江海股份(002484)、 法拉电子(600563) 、铜峰电子(600237) 、新宙邦 (300037)                            三十一、LNG  动力概念股              　　福田汽车600166、300228 富瑞特装、000338 潍柴动力                            三十二、甲醇  汽油生物燃料  动力概念              　　远兴能源000683、龙力生物002604、 威远生化                            三十三、氢燃料  概念              　复星医药600196，长城电工600192，中炬高新 600872、华昌化工、002274 金龙汽车、600686 同济科技600846                            三十四、隔膜概念股              　　深圳惠程002168，大东南002263.中材科技002080、沧州明珠002108.佛塑科技000973.中达股份 600074.南洋科技002398                            三十五、新能源客车概念股              　　宇通客车(600066)、金龙汽车(600686)、福田汽车(600166)、中通客车(000957)、安凯客车(000868)              新能源小轿车概念股：一汽轿车000800、万向钱潮000559、长安汽车000625、 比亚迪002594、曙光股份 600303                            三十六、锂电池              　　电极钴酸锂和锰酸锂-中信国安000839 。               　　钴酸锂---杉杉股份600884、中国宝安000009、金瑞科技600390 、当升科技300073、湘潭电化002125              　　磷酸铁锂  ---江苏国泰002091、上海普天600680、横店东磁002056。              　　六氟磷酸锂  ---江特电机002176、多氟多002407。              　　锰酸锂---天齐锂业002466、九九久002411。              　　电解液---新宙邦300037、金瑞科技600390。                            三十七、页岩气概念股              　　恒泰艾普300157、富瑞特300228 、江钻股份000852、海默科技300084、富瑞特300228、中集集财 000039 、神开股002278、蓝科高新 601798、杰瑞股份 002353 、吉电股份000875 、辽宁成大600739 、广汇能源600256                            三十八、淘宝同学  概念股              　　方直科技(300235)、网宿科技(300017)、立思辰(300010)拓维信息，002261                            三十九、大数据  概念股              　　拓尔思(300229)、天玑科技(300245)、银信科技(300231)、恒泰艾普 (300157)、海康威视(002415)、大华股份(002236)、科大讯飞(002230)、卫士通 002268、鹏博士600804、中科金材002657、浪潮信息000977、汉得信息300170、美亚柏科300188、荣之联002642、东方财富300059、华平股份300074、网宿科技300017、东华软件002065、启明星辰002439、东方国信300166、同有科技300302、用有网络600588、安居宝300155、浪潮软件600756、久其软件002279、华胜天成600410、海虹控股000503、科华恒盛002335 。                            四十、爆破概念股              　　南岭民爆002096、宏大爆破 002683 、雷鸣科化600985、久联发展 002037 、江南化工002226、北化股份 002246 、雅化集团002497 、兴化股份002109、同德化工 002360、熊猫烟花 600599                            四十一、余额宝  概念股              　　内蒙君正601216、金证股份600446、东方财富300059、恒生电子600570                            四十二、网络网站概念股              　　三五互联300051、大智存慧 601519 、东方财富300059、同花顺 300033 300017 人民网603000 三六五网300295 、上海钢联300226 星网锐捷002396                            四十三、电子书包  概念股              　　凤凰传媒601928、中南传媒601098、方正科技600601、汉王科技002362、科大讯飞002230。                            四十四、纳米技术概念股              　　北京君正(300223)、长电科技(600584)、通富微电(002156)、华天科技(002185)、深南电(000037)、综艺股份(600770等                            四十五、涉及小额贷款  概念股              　　通程控股(000419) 、棒杰股份(002634) 、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)、群兴玩具  (002575) 、金丰投资(600606) 、金山开发(600679)、浙江富润(600070) 、澳洋顺昌(002245)、深赛格(000058)、怡亚通(002183)、金发科技(600143)、理工监测(002322)、世联地产(002285) 、佳都新太(600728) 、中炬高新(600872)、东莞控股(000828) 、农产品(000061) 、联化科技(002250)、康恩贝(600572) 、江南高纤(600527) 、利欧股份(002131) 、广宇集团(002133)、 正泰电器(601877) 、三星  电气(601567)、 仙琚制药(002332)、 闰土股份(002440) 、康盛股份(002418) 、三变科技(002112) 、浙江众成(002522)、 哈尔斯(002615)、 银轮股份(002126) 、嘉欣丝绸(002404)                            四十六、智慧城市  概念股              　　佳讯飞鸿300213、大华股份 002236 、飞利信300287、达华智能 002512 、佳都科技600728 延华智能002178、实达智能 002421 、万达信息300168、广联达 002410 、数字政通300075 、华平股分300074 易华录300212 、银江股份300020                            四十七、移动转售  概念股              　　天音控股000829、二六三 002467 、朗码信息300288 三五互联300051、北纬通信 002148 、亿阳通信600289、爱施德 002416 、天源迪科300047 、东方国信300166、苏宁云商002024                            四十八、宽带  中国概念股              　　星网锐捷002396、鹏博士 600804、网突拉技 300017、日海通讯 002313、中天科技 600522、烽火通信 600498、广 电网络 600831、中电广 通 600764湖北广电 000665、中视传媒 600088、广电传媒000917、铜州电子 002052 、特发信息000070 、武汉凡谷002194 、信维通信300136                            四十九、三网融合概念股              　　数源科技000909、广电网络 600831、歌华有线 600037、中电广 通 600764 、同洲电子002052 、金亚科技300028、维创视讯 300264 、湖北广电000665 、数参与视讯300079 、天威视讯002238、博瑞传播 600880 、东方电子000682、初灵信息 300250、华星创业 300025 、烽火通讯600498、号百控股 600640 、东软集团600718、吉视传媒 601929 、光线传媒300251                            五十、碳纳米管  概念股              　　中国宝安000009、南风化工000737、爱建股份600643.拓邦股份002139、和佳股份300273、紫光股份000938              、欧菲光002456、国瓷材料300205、长江润发002435、长盈精密300115、深圳惠程002168、新海宜002089、猛狮科技002684、江南化工002226.                            五十一、柔性屏概念股              　　LED 丹邦科技002618 、生益科技600183、超华科技002288 、中颖电子300327 、中京电子002579 、利亚德300296 、得润电子002055 、深圳惠程002168 、金利科技002090 、光韵达300227、 星星科技300256 、300282                            五十二、机器人概念股              　　300024机器人、 000410沈阳机床 、000837秦川发展、 000913钱江摩托 002009天奇股份、 002031巨轮股份、 002073软控股份 、002097山河智能、002270法因数控 、002520日发精机 002527新时达 002529海源机械 002611东方精工 002698博实股份 300023宝德股份 、300097智云股份、 300099尤洛卡、 300124汇川技术、 300154瑞凌股份、300161华中数控 、300193佳士科技 、300195长荣股份、300201海伦哲 、300276三丰智能、 300278华昌达、 300293蓝英装备、 600560金自天正、 600701工大高新 、600775南京熊猫、600806昆明机床                            五十三、传感器  概念股              　　威尔泰(002058) 、士兰微(600460)、苏州固锝(002079)、中航电测(300114)、同方国芯(002049)、华工科技(000988)、中航电子(600372)、盛和资源(600392)、上海贝岭(600171)、汉威电子(300007)、通鼎光电(002491)、广陆数测(002175)、华天科技(002185)、新联电子(002546)、机器人(300024)、中瑞思创(300078)、三诺生物(300298)、飞乐股份(600654)、航天电子(600879)、东风科技(600081)、万讯自控(300112)、金龙电机(300032) 、科大讯飞(002230)                            五十四、安防  概念股              　　安居宝(300155) 、中威电子(300270) 、大华股份(002236) 、海康威视(002415) 、大立科技(002214) 、高德红外(002414) 、亿通科技(300211) 、华平股份(300074)                            五十五、无线网络概念股              　　三元达002417 、盛和通信002446 、卓翼科技002369 、宝恒股份002104 、世纪鼎利300050 、高鸿股份000851 、大唐电信600198、航天信息 600271、长电科技 600584、东信和平 002017、远望谷 002161 、同方股份600100 、新大陆000997 、卓翼科技002369                            五十六、二胎  概念股              　　婴儿食品：贝婴美002570、三元股份600429、光明乳业  600597、伊利股份600887、皇氏乳业003239、黑牛食品002387              　　儿童玩具：奥飞动漫002292、高乐股份002348、骅威股份002502、群兴玩具002575、星辉车模              　　文具  公司：齐心文具002301、广博股份002103              　　儿童服装：美盛文化002699              　　尿不湿：江南高纤600527、中顺洁柔002511              　　儿童医疗：戴维医疗300314、康芝药业300086                            五十七、特斯拉  概念股              　　亿纬锂能、金瑞科技、欣旺达、江苏国泰、德赛电池.、中材科技、中恒电气、均胜电子、比亚迪、动力源、许继电气、.江特电机、成飞集成、新宙邦、奥特讯、赣锋锂业、天齐锂业、多氟多、上海普天                            五十八、信息消费  概念股              　　光通信  ：烽火通信、长江通信、凯乐科技、通鼎光电等。              　　4G：网络设计与规划类厂商富春通信、杰赛科技;              　　射频器件厂商;大富科技、武汉凡谷;主设备厂商中兴通讯;              　　网络测评优化类厂商：世纪鼎利、华星创业等。              　　三网融合：同洲电子、金亚科技、佳创视讯、吉视传媒等。              　　电信运营  ：鹏博士、二六三等。              　　IC卡  ：芯片设计方面，涉及的上市公司有国民技术、同方国芯、大唐电信、东信和平等;              　　COS系统开发则有：恒宝股份、天喻信息、同方国芯等;              　　模块及卡制造则涉及：恒宝股份、天喻信息等。              　　智慧城市：易华录、中海科技、数字政通、达实智能、焦点科技、同方股份、浙大网新等。              　　智能终端：歌尔声学、立讯精密、得润电子、长盈精密、中航光电等电子零部件企业。              　　物联网：远望谷、达华智能、四维图新、国民技术、歌尔声学、汉威电子、北斗星通、国腾电子、海格通信、卫士通等。              　　电子商务  ：生意宝、上海钢联、三五互联，深圳华强。号百控股等。              　　信息安全  ：启明星辰、浪潮信息、卫士通、星网锐捷、东软集团、中创信测等。                            五十九、彩票  概念股              　　002229 鸿博股份 、002235 安妮股份、.600158中体产业                            六十、云计算概念股              　　600536、 300229 、002279、 600588 、600756、 002474 、000066、 600850、 600734 、002577 、002195 、300339                            六十一、军工概念股              　　中原特钢002423，抚顺特钢600399， 300065 、600435 、002151、 600118、 600855 、000901 、600150 、600072                            六十二、手机游戏  概念股              　　中青宝300052、 300315 、300002、 600633、 600880 、601928 、300148 、300027、 600198                            六十三、上海自贸区  概念股              　　600822、 600018、 603128、 600650 、600754、 600648 、600663、 600639、 600708、 600662                            六十四、重庆自贸区  (申报中)概念股              　　000514、 600279 、600106                            六十五、天津自贸区  概念股              　　600751、 000897、 000695 、600821、 600225 、600082                            六十六、信托概念股              　　600643、 600816 、000563 、600830                            六十七、港口概念股              　　600018 、600575、 600717 、601880、 000088、 600317、 000017、 601000、 600190                            六十八、土地流转  概念股              　　辉隆股份、北大荒、亚盛集团、康达尔、永安林业、海南  橡胶  、罗牛山、罗顿发展、黑牡丹、广州浪奇、中国武夷、中华企业                            六十九、矿井避险系统概念股              　　山东矿机002526、林州重机002535、梅安森300275、尤洛卡300099等                            七十、民营  银行概念股              　　凯乐科技600260、苏宁云商002024、有阿股份002277，小商品城600415                            七十一、020商业概念股              　　600859、002419、600280、002344、002024                            七十二、在线旅游  概念股              　　600640、300178                            七十三、养老  概念股              　　300247、600620、002223、600718、300096、002279                            七十四、医疗保健  概念股              　　300246、300318、300244、300314、002223、600587                            七十五、丝绸之路  概念股              　　600706、300103、600778、000159、600545、600217
1454910978000[,,,,,,]乔帮主123以前一些交割单回复: 想当年2007年到2010年我一直不相信林园那些从几百到几亿的，因为没有交割单这种感性认识。直到2010年看到这些傻散认为的无用的独股一箭的“事后交割单”才震撼，才开始顿悟！说实话，理论的东西用处很有限，交割单才是最直观最震撼的！//:回复:你真的是太傻...展开瑞鹤仙_5876:补发个今天卖出的交割单：查看原图查看原图查看原图查看原图目前持股还有9个，持股太多，对于超短不是好事。只因最近事情太多，所以没有深入研究，只能广撒网，实属被迫。3.16共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。查看原图查看原图查看原图3.17回复: 不是不看好119， 不排除它明天继续涨停， 但是我要切换其他的股票， 超短就是这样。 每天切换到性价比更高的股票里面去。 就是说： 假如我手头是纯现金， 我是买119还是别的？ 如果是别的， 那就应该卖119， 买别的， 如果我还想继续买119， 那就持有//:回复:看来 600119 阶段高点到了？收起乔帮主123:共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。展开查看原图抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。其实， 低卖高买才是我的绝招。。 先杀跌， 再追涨真正的当日交割单， 比如这种小盘股， 应该是很多很多笔的。。查看原图查看原图查看原图查看原图早盘用小资金先引导了一下， 然后高位出掉。。可以贴出来了， 反正主仓位基本出干净了查看原图查看原图查看原图发几个我去年比较经典的案例， 从10万到100万的， 我就不贴了， 因为没啥意义。 贵球基本都是百万以上的了吧， 而且我10万做到100万的时间跨度太长（2012年元旦到2013年底）， 好像比100万到1000万要长（才一年）82万到97万之战：查看原图97到109之战：查看原图125到141之战：查看原图203到255之战：查看原图229到278之战：查看原图287到394之战：查看原图473到745之战：查看原图855到1300万之战：查看原图查看原图其实我个人觉得10万到100万的历程我本来可以快于两年的， 因为从10万到70万花了一年半的时间， 我都是在上班。 上班过程中丧失无数的买点卖点。 而且我当时要同时做3件事情： 看盘、 做工作， 以及在工作的页面和股票网页版之间不停的切换以防止同事和老板看见。 特别是最后一件事情， 每天切换次数不下100次， 那就是炼狱一般的生活， 大脑CPU高速运转。。。今天我还在跟 兄谈幸福感的事情， 抓牛觉得幸福感很差， 我说我从以前同时干3件事情， 现在只需要一件事情， 我现在的幸福感是我出生以来最强的， 不是因为钱， 而是逃离了那炼狱般的生活有人说我这种搞法是因为坐上了牛市的东风， 这其实是对我最大的误解。 我最强的恰恰是熊市， 牛市2014年7月到2014年12月底， 上证从2200到3000多， 涨了50%， 我基本没动， 当然这点我也需要总结， 不能说我熊市比牛市赚的更多， 但是我牛市和熊市是比较均衡的。 基本上市值的增长跟指数关系不大， 跟时间关系最大你们以为我周五出光了2345， 其实我周一又干了回来。 低卖高买， 一直是我的拿手好戏， 随时我很可能再买回来。查看原图查看原图查看原图查看原图查看原图2345我是不是操作的太浪费了？老是低卖高买，怎么办呢？现在不低卖高买一下就浑身不舒服的赶脚帮主的亏损：亏损50万之战（700多万规模）：查看原图亏损150万之战， （700万规模）查看原图亏损50万之战（550万规模）查看原图亏损50万之战（550万规模）查看原图亏损100万之战（500万规模， 亏完后剩下400万）查看原图亏损80万之战（400万规模， 亏完后剩下320万）查看原图回复zangyn: z神的60条理论我基本都能很清晰的理解，很多东西与我不谋而合。这说明他对低吸的心法是有充分认识的。不过我觉得雪球股友真正理解精髓的不多//zangyn:回复zangyn:手哥要说一下，逻辑就是德式精细化，深度是中式高度融合，大局观是美式大格局，这都是手哥的强项，过会我要吹一下我的这三个强项。收起3.28回复cloudhillock: 我现在已经不低吸了， 因为出现2285那个图形的， 可以有20个股票低吸， 但是你很可能低吸错， 我没那么神刚好押中 1/20， 这也是我去年12月份腰斩的原因， 过于主观就是超短线的大敌//cloudhillock:回复乔帮主123:猜中了世联行，但没想到是打板，以为是低吸乔帮主123:周五猜中2285的， 请发私信当天16:10之前的截图给我， 我好发888的雪碧。 16:10~16:25之间的， 也截图给我， 我发88的雪碧展开查看原图今天 12:52相关讨论(67)3.30龙头切换跟风大部分时候是错误的，但是偶尔会有正确的，就是龙头是一字板涨停，但是跟风是换手板。整个题材非常强大，先涨停和后涨停第二天冲高幅度没啥区别。比如2013年的自贸区行情，完全可以从涨停的龙头切换到未涨停的跟风（比如上海物贸切换到2%的陆家嘴），第二天他们还是都涨停，再比如券商到头的时候从600030切换到别的没涨停的券商，再比如最近的高松转从永达切换到2345。但是其他大部分情况龙头切跟风都会是亏本生意收起我是小铭:乔帮主123帮主生快，这是我超短入门的第一次不是看大V抄作业而是自己主动做作业的成果。账号是我用来做超短线的账号，全仓进出。当时的思路是：游戏要热炒，26号那天成功追涨了金亚，当天晚上的分析是游戏版块要起，我认为金亚要是强势封涨停了那么同板块会有跟风盘，我选择了前龙头掌趣。那么出于资金运转效率的考虑，我前天晚上做的计划就是金亚强势封涨停时如果掌趣还有5个点以上的空间就马上转进去，而第二天的发展也与计划一样，两笔全仓卖出买入交易是在9:30-9:32 两分钟之内完成的交易。这个交易我觉得不错的地方是利用了时间差了比较大的增加了收益，坏处是当时我判断金亚是龙头，放龙头选跟风不知道这样合适不？请帮主指点下~~    查看原图查看原图3.29这波要消灭一波做价值投资的3.30回复蜜丝黄: 银粉哪里是价值投资啊//蜜丝黄:回复乔帮主123:什么意思？银粉要被消灭？乔帮主123:这波要消灭一波做价值投资的3.30我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！3.31大盘不好的情况下， 个股是小概率。。我预判今天大盘和创业板都是一根上影线， 买点在明天， 今天尾盘可以建仓乔帮主123:我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！当我放弃一些模棱两可的机会之后， 我发现我控制了回撤。 无论是投资还是投机， 都是这样的， 有些可有可无的机会， 放弃算了。。要不然遇到你真正怦然心动的机会时， 你会发现你已经没有了子弹！所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的3.31回复守卫光明顶: 这种感觉来源于赚钱效应不强， 追涨客大概率被坑杀//:回复乔帮主123:乔兄,那种不适的感觉是来自哪里?是市场热点的混乱还是单纯的盘感?乔帮主123:所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的放弃掉可有可无的机会， 意味着： 当别人在这些可有可无的机会里面赚钱并向你显摆的时候， 你要能够淡然处置。。并且可能你在一段时间内远远跑输别人甚至大盘， 但是长期来看， 你肯定是赢家
1454844664000[,,,,,,]回复: 猴年吉祥！恭喜发财！//:回复:过年好
1454811390000[,,,,,,]钢铁现状　　如果用某个行业作为世界经济疲软的注脚，那么钢铁业将是个合适的选择。日前，有欧盟官员再次将钢铁业不景气的矛头指向中国，称将对3种中国钢铁产品发起新的反倾销调查。专家指出，尽管中国钢铁产能有较大过剩，但世界钢铁行业低迷成因复杂，不能全部归咎于中国。需要看到，中国正在积极主动地大力化解钢铁业过剩产能，提升供给质量，这对全球钢铁业来说无疑是长期利好。　　在写给中国商务部部长的信中，欧盟贸易专员马姆斯特罗姆提到，2015年中国钢铁出口量飙升逾50%，有些产品的价格下降50%，远超原材料和能源价格的降幅，因此她表示希望能够尽快看到中国缩减粗钢产量的成果。来看看行业增发的股份状况。这得谢谢中国股民和财团。【增发】该股自2001年上市以来累计增发4次，其中成功3次，失败1次，进行中0次，累计实际募资净额为424.27亿元。┌──────┬────────────────────────────┐｜增发年度    ｜增发方案                                                ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2013-12-31 ｜事件进程:实施                                           ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过16556000000股            ｜｜            ｜实际发行量:16555555552                                  ｜｜            ｜每股发行价(元):1.80                                     ｜｜            ｜预案公布日:2013-12-31                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):2980000.00                               ｜｜            ｜发行起始日:2015-05-26                                   ｜｜            ｜上市日期:2015-05-26                                     ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:2018-05-26                         ｜｜            ｜发行对象:包钢集团、招商财富、国华人寿、财通基金、理家盈 ｜｜            ｜、上海六禾及华安资产                                    ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2011-12-31 ｜事件进程:实施                                           ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过1650000000股             ｜｜            ｜实际发行量:1578947368                                   ｜｜            ｜每股发行价(元):3.80                                     ｜｜            ｜预案公布日:2011-03-12                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):600000.00                                ｜｜            ｜发行起始日:2013-01-30                                   ｜｜            ｜上市日期:2013-01-30                                     ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:2014-01-30                         ｜｜            ｜发行对象:包括控股股东包头钢铁（集团）有限责任公司在内的 ｜｜            ｜不超过十名特定投资者                                    ｜该股自1997年上市以来累计配股2次，其中成功1次，失败1次，进行中0次，累计实际募资净额为169.95亿元。┌──────┬────────────────────────────┐｜配股年度    ｜配股方案                                                ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2007-12-31 ｜进展说明:实施                                           ｜｜            ｜配股比例(10配): 2.2000                                  ｜｜            ｜计划配股数量: 1008597139                                ｜｜            ｜实际认配数量: 1106022150                                ｜｜            ｜配股价下限(元): 15.40                                   ｜｜            ｜配股价上限(元): 15.40                                   ｜｜            ｜每股发行价(元): 15.40                                   ｜｜            ｜预案公布日: 2007-04-11                                  ｜｜            ｜股权登记日: 2007-10-09                                  ｜｜            ｜除权日: 2007-10-18                                      ｜｜            ｜配股缴款起止日: 2007-10-10至2007-10-16                  ｜｜            ｜上市日期: 2007-10-25                                    ｜｜            ｜配股有效期: 2007-05-29至2008-05-29                      ｜｜            ｜募资总额(万元): 1703274.11                              ｜｜            ｜配股对象: 发行时公司A股股权登记日收市后登记在册的全体A股｜｜            ｜股东，以及H股连权日确定的全体H股股东                    ｜【增发】该股自1996年上市以来累计增发3次，其中成功2次，失败0次，进行中1次，累计实际募资净额为101.61亿元。┌──────┬────────────────────────────┐｜增发年度    ｜增发方案                                                ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2012-12-31 ｜事件进程:预案                                           ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过2500000000股             ｜｜            ｜实际发行量:-                                            ｜｜            ｜每股发行价(元):-                                        ｜｜            ｜预案公布日:2012-08-10                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):-                                        ｜｜            ｜发行起始日:-                                            ｜｜            ｜上市日期:-                                              ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:-                                  ｜｜            ｜发行对象:包括鞍山钢铁集团公司在内的不超过十名特定投资者(｜｜            ｜符合中国证监会规定的特定投资者，包括证券投资基金、保险机｜｜            ｜构投资者、信托投资公司、财务公司、证券公司、合格境外机构｜｜            ｜投资者、自然人及其他符合公司认定条件的合格投资者)       ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2007-12-31 ｜事件进程:实施                                           ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过750000000股              ｜｜            ｜实际发行量:750000000                                    ｜｜            ｜每股发行价(元):9.59                                     ｜｜            ｜预案公布日:2007-11-05                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):719250.00                                ｜｜            ｜发行起始日:2009-07-22                                   ｜｜            ｜上市日期:2009-08-12                                     ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:-                                  ｜｜            ｜发行对象:攀钢集团、攀钢有限、攀成钢和攀长钢。           ｜【增发】该股自1997年上市以来累计增发3次，其中成功2次，失败0次，进行中1次，累计实际募资净额为168.17亿元。┌──────┬────────────────────────────┐｜增发年度    ｜增发方案                                                ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2015-12-31 ｜事件进程:股东大会通过                                   ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过1904761905股             ｜｜            ｜实际发行量:-                                            ｜｜            ｜每股发行价(元):-                                        ｜｜            ｜预案公布日:2015-08-24                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):-                                        ｜｜            ｜发行起始日:-                                            ｜｜            ｜上市日期:-                                              ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:-                                  ｜｜            ｜发行对象:符合规定条件的证券投资基金管理公司、证券公司、 ｜｜            ｜信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资｜｜            ｜者、其他境内法人投资者和自然人等合法投资者。            ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2010-12-31 ｜事件进程:实施                                           ｜｜            ｜增发简称:河钢增发                                       ｜｜            ｜增发代码:070709                                         ｜｜            ｜发行方式:网上发行、网下配售、老股东优先配售             ｜｜            ｜预计增发数量:拟网上发行、网下配售、老股东优先配售不超过3｜｜            ｜800000000股                                             ｜｜            ｜实际发行量:3741822429                                   ｜｜            ｜每股发行价(元):4.28                                     ｜｜            ｜预案公布日:2010-06-09                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):1601500.00                               ｜｜            ｜发行起始日:2011-11-21                                   ｜｜            ｜上市日期:2011-12-02                                     ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:2012-12-02                         ｜｜            ｜发行对象:持有深圳证券交易所A股股票账户的自然人、法人、证｜｜            ｜券投资基金以及符合中国证监会规定的其他投资者            ｜【增发】该股自1999年上市以来累计增发3次，其中成功1次，失败2次，进行中0次，累计实际募资净额为89.09亿元。┌──────┬────────────────────────────┐｜增发年度    ｜增发方案                                                ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2012-12-31 ｜事件进程:未实施终止                                     ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过4200000000股             ｜｜            ｜实际发行量:-                                            ｜｜            ｜每股发行价(元):-                                        ｜｜            ｜预案公布日:2012-11-27                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):-                                        ｜｜            ｜发行起始日:-                                            ｜｜            ｜上市日期:-                                              ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:-                                  ｜｜            ｜发行对象:不超过十个特定投资者，包括控股股东武钢集团，其 ｜｜            ｜他发行对象须为符合中国证监会规定的投资者。              ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2003-12-31 ｜事件进程:实施                                           ｜｜            ｜增发简称:武钢增发                                       ｜｜            ｜增发代码:730005                                         ｜｜            ｜发行方式:网上发行、网下配售、老股东优先配售、定向发行   ｜｜            ｜预计增发数量:拟网上发行、网下配售、老股东优先配售、定向 ｜｜            ｜发行不超过2000000000股                                  ｜｜            ｜实际发行量:1410424000                                   ｜｜            ｜每股发行价(元):6.38                                     ｜｜            ｜预案公布日:2003-11-18                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):899850.51                                ｜｜            ｜发行起始日:2004-06-18                                   ｜｜            ｜上市日期:2004-07-05                                     ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:-                                  ｜｜            ｜发行对象:向武钢集团定向增发国有法人股和向社会公众公募增 ｜｜            ｜发社会公众股。社会公众股发行对象为机构投资者、原社会公众｜｜            ｜股股东及其他社会公众投资者                              ｜山东钢铁【增发】该股自2004年上市以来累计增发4次，其中成功3次，失败1次，进行中0次，累计实际募资净额为106.85亿元。┌──────┬────────────────────────────┐｜增发年度    ｜增发方案                                                ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2014-12-31 ｜事件进程:实施                                           ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过2762440000股             ｜｜            ｜实际发行量:1984126984                                   ｜｜            ｜每股发行价(元):2.52                                     ｜｜            ｜预案公布日:2014-11-10                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):500000.00                                ｜｜            ｜发行起始日:2015-08-12                                   ｜｜            ｜上市日期:2015-08-13                                     ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:2016-08-13                         ｜｜            ｜发行对象:包括山钢集团在内的不超过10名（含10名）特定投资 ｜｜            ｜者。                                                    ｜├──────┼────────────────────────────┤｜ 2010-12-31 ｜事件进程:实施                                           ｜｜            ｜增发简称:                                               ｜｜            ｜增发代码:                                               ｜｜            ｜发行方式:非公开发行                                     ｜｜            ｜预计增发数量:拟非公开发行不超过1093137700股             ｜｜            ｜实际发行量:1093137645                                   ｜｜            ｜每股发行价(元):3.44                                     ｜｜            ｜预案公布日:2010-02-24                                   ｜｜            ｜募资总额(万元):-                                        ｜｜            ｜发行起始日:2012-03-13                                   ｜｜            ｜上市日期:2012-03-19                                     ｜｜            ｜首批限售股预计上市日:2015-03-19                         ｜｜            ｜发行对象:济钢集团有限公司和莱芜钢铁集团有限公司         ｜├──────┼────────────────────────────┤
1454717491000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 现金2.9支持你了。守两年。
1454634065000[,,,,,,]朝阳永续早盘内参：东方时尚今日上市2016-02-05 朝阳永续东方时尚今日上市交易，证券简称“东方时尚”，证券代码“603377”；东方时尚驾驶学校股份有限公司致力于提供高品质标准化驾驶培训服务，具体包括法规培训、驾驶技能训练、安全驾驶教育、驾驶证考试服务、实际道路陪练等服务，此外，公司提供汽车维修和汽车保险代理等汽车消费相关服务和产品。南方传媒拟于2月15日上交所上市交易；1、 李克强：加快新旧动能转换步伐2、 国务院：钢铁行业去产能 用5年时间再压减粗钢产能1亿-1.5亿吨3、 国务院：进一步做好防范和处置非法集资工作4、 习近平考察江中药谷：医疗保健是全面建成小康社会的重要方面5、 央行行长周小川：继续实施稳健的货币政策，完善宏观调控体系，深化重点领域改革，防范化解金融风险。6、 中央巡视组：证监会存在滋生腐败的隐患；央行有领导干部瞒报房产股票；外汇管理局利用检查处罚权谋私隐患大；深交所违规违纪问题时有发生；上交所有下属公司变相收费；中信集团有干部违规兼职取酬；工行一些部门和分支机构利用创新型业务谋取私利7、 外管局：我国跨境资金流动风险总体可控。放松对QFII投资限制，进一步扩大境内资本市场开放。8、 4日晚间22点后离岸人民币掀起日内第二波大幅上涨，攀升近500点涨幅一度超0.7%，9、 国资委主任肖亚庆赴中航工业调研；10、 继农业银行、招商银行之后，交通银行也暂停P2P充值。同时，业内透露建行也封闭了相关接口。银行关闭P2P平台第三方支付接口的趋势正在继续蔓延。昨日《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》正式发布。意见提出，从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿-1.5亿吨，引导钢铁制造业与“互联网+”融合发展，促进钢铁行业绿色发展。意见还提出加强奖补支持、加大金融支持等政策措施。李克强主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。会议决定，一是加快西部及贫困地区农网改造升级；二是结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等，推动平原村机井用电全覆盖；三是开展西藏、新疆及四川、云南、甘肃、青海四省藏区农网建设攻坚，集中力量加快孤网县城的联网进程。实施上述工程，预计总投资7000亿元以上。据国土资源部网站消息，国土资源部下发《2016年度稀土矿钨矿开采总量控制指标（第一批）的通知》。通知指出，2016年度全国第一批稀土矿（稀土氧化物REO）开采总量控制指标为52500吨，其中离子型（以中重稀土为主）稀土矿指标8950吨，岩矿型（轻）稀土矿指标43550吨；第一批钨精矿（三氧化钨含量65%）开采总量控制指标为45650吨，其中主采指标36650吨，综合利用指标9000吨。周四，沪深两市双双高开，全天呈强势震荡上行走势。截至收盘，沪指上涨1.52%收报2781.02点。普涨再现表明市场人气开始活跃，股指短期见底的概率大增。欧美市场企稳小幅反弹，油价剧烈波动，一些影响市场的利空因素基本趋弱，加之央行不断释放流动性，市场总体做空动能渐衰，阶段底部正在不断夯实。1、次新股：万林股份（603117）、博敏电子（603936）、三夫户外（002780）、中新科技（603996）、真视通（002771）、神思电子（300479）、信息发展（300469）、久远银海（002777）、音飞储存（603066）、宝钢包装（601968）、金桥信息（603918）、富祥股份（300497）、高科石化（002778）、万里石（002785）、鲍斯股份（300441）、华自科技（300490）、美康生物（300439）、井神股份（603299）、曲美家居（603818）涨停2、有色板块：锌业股份（000751）、宏达矿业（600532）、驰宏锌锗（600497）、盛达矿业（000603）、银泰资源（000975）、罗平锌电（002114）、云铝股份（000807）、华友钴业（603799）、广晟有色（600259）、中金岭南（000060）、西藏珠峰（600338）、云南铜业（000878）纷纷涨停。3、手势识别：士兰微（600460）、苏州固锝（002079）4、猪肉：得利斯（002330）、广弘控股（000529）5、妖股：深深宝A、海欣食品（002702）涨停6、镍金属：吉恩镍业（600432）、华泽钴镍（000693）涨停顺威股份年报 拟推10转15；英唐智控拟10派0.5转10；保利地产1月签约金额近140亿同比大增逾九成；海欣股份获深圳凝瑞单日“举牌 ”；天通股份、好莱客获增持 。北部湾旅5日复牌 拟16.5亿并购博康智能；江苏神通拟定增 5.5亿元 转型 “制造+服务”；首航节能拟合作发展钍基核电 堆；长园集团拟定增募资8亿元投资智能电网 ；华策影视拟2.5亿元投资入股景域文化；泛海控股全资子公司拟收购民生信托59.65%股权；奥拓电子、联建光电拟推限制性股票激励计划。       标普500指数收涨2.92点，涨幅0.15%，报1915.45点。道琼斯工业平均指数收涨79.92点，涨幅0.49%，报16416.58点。纳斯达克综合指数收涨5.32点，涨幅0.12%，报4509.56点。纽约黄金价格上涨16.20美元，报收1157.50美元，涨幅1.4%，创三个月以来最高收盘价。纽约原油下跌56美分，报收31.72美元跌幅1.7%。注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1454593193000[,,,,,,]这些权重比较大的股票是导致上证创出股灾2.0以来新低的“英雄”以下是英雄榜：中国石油，中国石化，中国人寿，中国银行，中国神华，国泰君安，云南白药，伊利股份，中国中车，中联重科，徐工机械，中国一重，中国重工，中国铁建，中国化学，中国中铁，中国中冶，河钢股份，新兴铸管，太钢不锈，鞍钢股份，武钢股份，包钢股份，宝钢股份，山东钢铁，马钢股份，国电电力，华电国际，国投电力，大唐发电，申能股份，中国铝业，铜陵有色，海螺水泥、等个股都创出比股灾2.0更低的价格。看看都是什么行业，什么企业吧，时间关系，只是走马观花大致统计了一下，还有不少漏网之鱼。   
1454464592000[,,,,,,]转发一、海通有色最新观点：海通有色：带你反弹，带你飞~本文汇总有色金属行业五大维度选股（领先滞后性+弹性+安全边际+业绩估值+超跌股）。领先滞后性：73支同步，3支滞后，1支领先。股价弹性：股价和各子板块Beta值（近两年数据）。安全边际：质押成本，测算折价情况。安全边际最高标的为赣锋锂业。业绩估值：以16年业绩预期增速和PE比值作为衡量标准。业绩/PE最大标的为斯太尔。超跌股：鸿达兴业跌幅最大。暴跌之后终见反弹，有色金属中仍以碳酸锂板块最为活跃，天齐锂业、赣锋锂业、西藏矿业、江特电机、天赐材料人气都很旺；供给侧改革关注云铝股份、南山铝业、驰宏锌锗等；金价反弹，山东黄金、西部黄金都不错，超跌的刚泰控股和金一文化也值得关注。节前，我们仍然建议大家把控系统性风险为主，在每次反弹中观察活跃标的，以备真正见底后的反攻。1有色金属股票领先滞后性研究在时间选择上，由于2015年7、8月，股指经常出现断崖式下跌，2016年年初股指又出现多次熔断的现象，因此我们以2015年8月26日央行的“双降”政策出台、市场企稳为时间为起点，以2015年年末为时间终点。在样本股票的选择上，为了保证时间的连续性以及数据的可比性，我们剔除在上述四个多月的时间里长期停牌（超过1个月）或股本发生变化（如转增等）的股票，剩余的80支股票涵盖了黄金、铝、锂、钛、铜、钨、稀土和新材料等多个子行业。运用Eviews软件，对这80支个股与沪深300指数进行交叉相关分析，选出领先指数、滞后指数和同步指数的个股，通过对个股的研究，试图探究其中规律，以便未雨绸缪，精选个股，布局反弹。    通过交叉相关分析，我们得出在这80支股票中，有3支个股波动与指数无显著关系（系数<0.5），其余77支中有73支是和股指波动同步，3支滞后于指数，1支领涨股。同步指数的个股中5支相关系数最高、波动性最一致的股票，以及4支滞后领涨股如下图所示。    通过图1和图2我们可以看出，在同步的个股中，金钼股份、天通股份与沪深300指数的交叉相关系数最高，高达95.1%；滞后个股中，炼石有色滞后沪深300指数16天为最多；正海磁材作为唯一的领涨股，领先沪深300指数8天。我们探究滞后领涨个股，可以发现，精艺股份在我们节选的时间段开始有4天的停牌，炼石有色有12天的停牌，这与精艺股份和炼石有色分别滞后沪深300指数6天和16天相吻合，因此我们可以理解其为复牌后的补涨补跌状况，而唯一的领涨股正海磁材其与沪深300指数的交叉相关系数也仅为51%，相关性并未特别显著。当我们将交叉相关系数与企业流通市值进行对比时，可以发现，流通市值最大的三支股票（中国铝业、紫金矿业、包钢股份）与沪深300指数的交叉相关系数最小，这可能由于大盘股流通盘较大，因此这些股票对市场的行情波动反应不明显，股价波动相对比较平缓。    通过上述分析，我们可以得出：有色金属板块的股票与沪深300指数之间呈现出高度的同步波动状态，80支股票中，有3支与指数无显著关系，其余77支中有73支是和股指波动同步，3支滞后于指数，1支领涨股。因此当市场回暖，指数出现明显反弹时，可以选择持有色金属板块的股票，并且可以优先选择业绩优良的小盘股。2有色金属股票弹性研究2.1黄金/白银板块      黄金／白银个股弹性整体差异性并不大，其中Beta值最高的是市值最小的贵研铂业，总市值在36亿左右。公司是从事贵金属系列功能材料研究、开发和生产经营的专业企业，拥有一支以中国工程院院士为首的稳定的科研生产队伍，掌握着一系列贵金属功能材料的核心技术。公司产品涉及贵金属高纯材料、特种功能材料、信息功能材料、环境及催化功能材料四大类，属国家产业政策重点支持的高技术特种功能材料行业，产品用户涵盖电子信息、航空、航天、船舶等行业。公司最主要的利润来源元江镍业的定位是朝深加工方向发展，股改注入元江镍业这一优质资产为贵研铂业未来的业绩打下坚实的基础。此外，环保部日前发布关于实施第五阶段机动车排放标准的公告，提出东部11省市自2016年4月1日起，所有进口、销售和注册登记的轻型汽油车、轻型柴油客车、重型柴油车(仅公交、环卫、邮政用途)，须符合国五标准要求，并且根据规划，2017年起将在全国实行国五标准。这意味着国五标准在全国推行的进程提速，将为从事汽车尾气处理相关业务的企业带来更广阔市场。生产尾气净化催化剂的贵研铂业将随着国五标准在全国的推行进程提速而受益。2.2铜板块      铜板块中具有最高的弹性的楚江新材，总市值在整个板块中居于中等偏下的位置。公司是一家铜板带材产品的专业制造企业，主要从事黄铜、锡磷青铜两大系列铜基合金板带材的研发、生产、销售和服务。主要产品有铜板带，铜棒线，铜杆等。2014年公司铜板带材销量12.26万吨,位居行业第一。2015年6月，公司通过定增收购国内的热工装备龙头顶立科技,正式开启转型升级之路。结合顶立科技的热工装备和新材料研发优势,公司有望顺利实现铜加工生产装备和产品结构的升级,从而不断强化自身主业的市场竞争力,提升高端产品市占率。2.3锡板块         锡板块只有锡业股份一家标的，它的弹性为1.1，总市值约为137亿元。公司是是国际上最大的锡供应商，拥有世界上最先进的采、选、冶、深加工成套技术和世界上最完整的锡采选冶及深加工产业链，拥有矿山勘探、采掘、选冶、锡化工、锡、铜及其他有色金属深加工纵向一体化的产业格局。公司从2014年下半年开始筹划并于2105年持续推进对华联锌铟的收购方案。华联锌铟是集采矿、选矿为一体的现代矿业企业，其业务涵盖了从上游采矿到下游选矿的采选产业链，铟、锡、锌三种金属的储量分别居全国第一、全国第三、云南省第三。本次收购完成后，锡业股份将成为全球锡、铟金属的行业绝对龙头，锌金属资源的优势公司，市场优势地位极为明显。2.4钨板块       厦门钨业是钨板块中弹性最高、市值最大的公司。公司是国内最大的钨钼产品生产与出口企业，同时也是国家级重点高新技术企业公司。公司钨冶炼产品的生产能力居世界第一，同时还是国内最大的钨粉、碳化钨粉生产商和出口商。现拥有两个矿山、两个钨冶炼公司等子公司，打造了从钨矿山到冶炼，再到深加工完整的产业链。公司销售网络遍布亚、欧、美洲等几十个国家和地区。2015年9月，公司提出江西巨通的收购计划，预计收购完成后将大幅增厚公司的资源储量，有利于公司长远发展。2.5镍板块       镍板块中弹性最高的个股为总市值最小的华泽钴镍，其总市值在62亿元左右。公司主营业务为镍铁矿资源的采选、冶炼及相关产品的生产、销售和有色金属贸易，目前主要产品包括电解镍、硫酸镍等。2015年4月公司发布公告称公司拟投资于合金新材料项目和新能源电池材料项目。合金新材料项目及新能源电池材料项目的相关产品，将广泛用于航空航天、海洋装备、石油化工、能源动力、新能源汽车、3C 电子产品等领域，到2020年，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业将成为国民经济支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济先导产业，故公司有望从这些项目的投资中长期获益。2.6钼板块       钼板块中弹性最高的为金钼股份，其市值为200亿元左右，在三家公司中居于中间位置。公司是是世界第三、亚洲最大的钼采矿、选矿、冶炼、加工、科研、贸易一体化大型联合企业，主营钼系列产品生产、加工、贸易、科研等业务，拥有钼采矿、选矿、焙烧、钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链条。金钼股份的钼矿资源储量占全球钼基础储量的8%，占中国钼基础储量的28%。此外，公司的钼生产经营规模居全球前三位，在国内同行业中居于首位。所以公司在钼矿储量和生产经营规模上都处于行业的绝对龙头地位。在未来可预期的时间内，受益于钼出口关税的取消和新材料“十三五”规划的推出，公司将迎来重要的发展机遇。2.7锂板块       锂板块弹性最高的个股为赣锋锂业，其总市值在整个板块中位于第二位，为140亿元左右。公司是专业从事于锂铷铯和锂电新材料系列产品研发、生产及销售的估计知名企业，是中国深加工锂产品行业龙头，也是全球最大的金属锂生产供应商，是国内利系列产品品种最齐全、产品加工链最长、工艺技术最全面的专业生产商。在过去两年的时间里，公司根据市场需求和行业发展变化格局,积极拓展锂电材料的市场机会,不断完善上下游一体化的产业链布局。在上游锂资源开发领域,公司继续和加拿大国际锂业拓展战略合作,授权对爱尔兰Blackstair锂辉石矿及阿根廷Mariana盐湖继续开展勘探业务、收购江西西部资源、拟收购澳大利亚锂资源RIM公司不超过49%的股权;在下游锂电新能源及应用领域,新增股份收购深圳美拜电子有限公司100%股权,拟通过兼并收购等方式快速切入锂电池业务板块,进一步拓宽产业链向下游延伸。此外，受益于新能源汽车的锂电池需求的爆发，公司的碳酸锂和氢氧化锂产品有望推动公司业绩的上涨。2.8钛板块       钛板块中弹性最高的为总市值最大的宝钛股份，其总市值为63亿元左右。公司是全国最大的钛材生产企业、科研基地，拥有以钛材加工为主的从熔铸、锻造到板材、管材加工方面全套的生产经营系统，形成了独立完整的产、供、销和开发体系。公司是国内钛材加工领域中最重要的厂家，行业地位相当突出，其主导产品钛材广泛应用于航空航天、化工、石油、医药、海洋工程及高档日用消费品等领域。国内钛行业属于结构性过剩，航天、军工等高端钛产品供不应求，化工、冶金等领域供过于求，目前公司高端产品占比不高，但随着公司产品结构不断向高端产品升级，公司或将迎来收入和利润的增长。2.9稀土磁材板块         稀土磁材板块弹性最高的个股为江粉磁材，其总市值在整个板块中居中，为67亿元左右。公司是一家铁氧体磁性材料元件制造商。主要产品包括铁氧体永磁元件、铁氧体软磁元件。公司产品广泛应用于汽车、IT、办公设备、电动工具、家用电器中。公司在2014 年10 月公告显示，拟通过中岸控股对中岸投资旗下的四家子公司“中岸船舶”、“中岸物流”、“中岸报关”及“江海外经”进行增资扩股。四家子公司主营进出口货物以及智能物流相关服务，公司有望通过此次增资跨出融合进出口贸易、智能物流及供应链金融等业务的关键一步；公司2015 年4 月公告显示，投资 3000 万元设立全资子公司江门市江金所信息科技有限公司。江金所拟通过www.0750P2P.com 网站平台及P2P 平台开展互联网网贷及信息技术服务业务。公司拟通过互联网金融服务平台，优化公司及公司控股的从事供应链金融业务的子公司的融资结构和业务拓展能力，同时利用“互联网+”战略实现公司业务与互联网服务相结合的发展战略，支撑公司业务转型和可持续发展。进入互联网金融行业，公司业务将更加多元化，形成制造业、物流贸易及互联网金融服务三大业务体系，各大业务之间紧密合作、协同发展，加速企业全面升级，能够更加有效地提升公司市场竞争力。2.10环保板块         环保板块中弹性最高的个股格林美，总市值约为138亿元，是整个板块中市值最大的。公司主业是废旧电池、报废电子电器、报废汽车与钴镍钨稀有金属废弃物等"城市矿产"的循环利用与循环再造产品的研究与产业化，是中国对电子废弃物、废旧电池进行经济化、规模化循环利用的领先企业之一。2015 年11 月，公司与ECOPROCO,Ltd.合作，进军动力锂电池材料领域，公司的回收业务与电池材料业务将迎来产业链整合的新机遇，完成产业链闭合循环。也通过一系列的并购不断完整产业链条。此外，公司的报废汽车、电器等回收业务，也或将随着《报废机动车回收拆解管理条例》等政策的出台、新能源汽车的普及而爆发。2.11金刚石板块     金刚石板块中弹性较大的个股为总市值相对较小的四方达，总市值为29亿元左右。公司是专业生产复合超硬材料的高新技术企业，是国内超硬材料领域龙头。主营产品有聚晶金刚石拉丝模坯，石油/天然气钻头用金刚石复合片，切削刀具用金刚石复合片和煤田/矿山用金刚石复合片。公司生产产品广泛应用于石油钻探及矿山开采，电线电缆、木材、陶瓷、金属及其他材料的切割加工等领域。在过去两年中，受益美国油气开采景气等因素，公司海外业务拓展效果显著。 未来公司仍将以持续的技术进步和更加深入的海外市场拓展为公司带来持续的业绩增长。2.12新材料板块           新材料板块中高弹性个股天通股份，总市值在整个板块中居中，为78亿元左右。公司重点发展磁性材料、LED晶体材料和光伏电池组件三大电子功能材料产业，承担国家863项目及军工生产，是集科研、制造、销售于一体的国家重点高新技术企业。公司近年来大力发展蓝宝石业务，已经掌握了国内领先的从前端长晶到后端切磨抛加工全套技术，并且公司于2015年将蓝宝石窗口产品打入了一线厂商供应链，在窗口材料领域完成提前布局。预计这一业务会随着未来可穿戴设备应用的发展而为公司带持续收益。2.13铅锌板块           铅锌板块里中色股份的弹性最高，其总市值约为126亿元，在15家公司里排在第三位。公司致力于海内外有色金属资源的开发，包括与有色金属相关的矿山开发、国际工程技术承包、国际劳务合作、进出口等业务，涵盖了有色金属的勘探设计、施工、设备采购、人员培训、采选、冶炼、金属加工的全过程。由于率先进入国际市场，公司在国际市场中已经形成了企业自身的经营特色，并显现出品牌效应。随着“一带一路”政策不断深化和落实，公司凭借其在中亚、西亚丝绸之路上多年的工程承包布局和工程实施经验，海外工程承包业务量不断增大。2.14铝板块           铝板块中，弹性最高的为总市值最大的中国铝业，其总市值为497亿元左右。公司是中国最大、全球第二大的氧化铝生产商，同时也是中国最大的原铝生产商。公司产品以氧化铝、电解铝为主，其控股股东中国铝业公司正在对其上下游资源进行整合。公司有望通过在2015年里增资中铝资源、剥离无关资产和购入优质资产等举措，实现进一步强化公司电解铝业务的盈利能力和铝产业升级的目标。3 有色金属股票安全边际研究    安全边际角度我们汇总了公司的质押成本，以1月26日股价为基准，测算折价情况，其中红宇新材、黄河旋风、天齐锂业、天赐材料和赣锋锂业的最新收盘价与质押成本的比值最大。铜板块    铜板块2016年业绩增速和PE比值最高的三大标的分别为：海亮股份、西部资源、精艺股份铝板块     铝板块2016年业绩增速和PE比值最高的五大标的分别为：银邦股份、闽发铝业、常铝股份、利源精制、南山铝业。铅锌板块     铅锌板块2016年业绩增速和PE比值最高的三大标的分别为：豫光金铅、中色股份、盛屯矿业。稀土磁材板块     稀土磁材板块2016年业绩增速和PE比值最高的五大标的分别为：五矿稀土、正海磁材、江粉磁材、盛和资源、宁波韵升。新材料板块     新材料板块2016年业绩增速和PE比值最高的五大标的分别为：天通股份、云海金属、东方钽业、鸿达兴业、方大炭素。5 有色金属超跌股研究2015年6月中旬，随着监管层对场外配资的清理，A股迎来历史上罕见的股灾。而后随着8月26日央行出台“双降”政策，流动性再度宽松，A股逐步企稳，并迎来了长达4个多月的反弹。本文以2015年6月15日作为大跌的起始，并且令2015年8月26日央行的“双降”为反弹起点，2015年12月22日为反弹终点。选出在这4个多月的时间里传媒板块涨幅较大的个股，并且将其与2016年年初的超跌个股进行叠加对比，试图找出跌幅较深的潜在反弹龙头股，为您接下来的反弹行情备足筹码。    我们可以观察到2015年8月26日到12月22日，有色金属板块共有7支个股在反弹中取得了翻倍的收益，其中排名第一的赣锋锂业甚至涨幅超过了2倍。并且我们可以发现这些反弹较大的股票在2016年年初的超跌行情中同样都具有较大的跌幅，这也验证了本文之前的结论：有色金属板块的股票与市场行情之间呈现出高度的同步波动状态。因此我们预测，当本轮暴跌结束，A股市场逐步企稳时，有色金属板块个股将能迅速跟上股市反弹，走出反弹新行情。
1454387545000[,,,,,,]财新记者 范若虹 　　1月4日是2016年新年第一个工作日。安阳钢铁集团有限公司（下称安钢）董事长李涛神色疲惫，他对来访的财新记者说自己最近身体状态不好，很累。　　当日安阳的PM2.5指数超过200，昏黄的天空分外压抑。比空气更令人窒息的是中国钢铁业的低迷行情。钢铁业正在经历有史以来最冷的寒冬。中国钢材综合价格指数连续多年下跌，2013年和2014年末分别同比下降5.86%和16.19%，而2015年末同比大跌32.16%；全行业平均销售利润率为负，超过一半企业亏损。　　拥有58年历史的安钢是一家拥有千万吨级产能的地方特大型国有钢铁企业，位居河南省第一大钢铁企业，2001年A股上市（600569.SH）。但自2012年以来，安钢已经度日维艰，2012年大亏35亿元，被媒体评为“十大败家子上市公司”，而这十家“败家子”中有五家是钢铁企业。2015年前三季度，安钢整个集团亏损又达到12.8亿元，利润总额同比下降1382%。　　“今天上午我们领导班子在一起研究2015年的年终奖到底要不要发，一些领导建议取消，但我说，2015年还是照发，2016年就可能不发了。”李涛说。　　此时此刻，一场攸关钢企命运的座谈会正在400多公里外的太原钢铁（集团）有限公司进行着，国务院总理李克强主持会议，主题是钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展。参加会议的有国务院副总理马凯，以及发改委、财政部等15个部委的负责人，山西、河北、内蒙古、山东等四个严重产能过剩地区的省级官员，以及全国24家钢铁、煤炭龙头企业的掌门人。　　李克强没有依据惯例先听取地方和企业汇报，他率先发言强调，要以“壮士断腕”的气魄化解过剩产能，处置一批僵尸企业和扭亏无望的亏损企业。　　2015年底的中央经济工作会议提出的“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务中，“去产能”居首位，而钢铁和煤炭首当其冲。过去两年来，钢铁已是“过剩、落后、僵尸”的代名词。　　中国钢铁业从天上摔到地上，仅在此三五年间。2008年金融危机爆发后，钢铁业是中国“4万亿”投资重点眷顾的领域。随后五年，中国钢产量增长42.7%，2012年钢铁业主营业务收入在41个行业中排第一，增值税贡献排第五。在更早的2000-2007年间，吨钢利润高达千元，还是个“轧机一响，黄金万两”的产业。　　盛夏刚过，严冬即临，未来还有没有春天？“中国钢铁工业的春天不会再来了。”原国家冶金局局长、全国工商联中小冶金企业商会原名誉会长赵喜子对财新记者说，语气坚定。　中国冶金规划院院长李新创表示，中国已经进入了钢铁减量发展的时期，预计未来中国钢材消费将持续下降。到2030年，国内钢材消费大约会降到4亿-5亿吨。　　安钢的钢铁主业已连续五年未盈利，集团负债率超过80%，在职职工3万多人，2015年1-9月在中钢协统计的全国59家大中型钢铁集团及下属企业的利润总额排名位列35位，处在中下游。安钢在“基本不减产、不减人、不减薪”的“三不减”中苦苦支撑，等待“春天”。但是，它的“春天”会来吗，不来怎么办？　　安钢诞生于中国第一个五年计划末期。1957年，国务院批准了原冶金部提出的“三大五中十八小”钢铁工业战略部署。“三大”即形成鞍钢、武钢、包钢三大钢铁基地；“五中”即在山西太原、四川重庆、北京石景山、安徽马鞍山、湖南湘潭建设五个100万吨级钢铁厂。“十八小”是在18个省级行政区分别建设一个10万-30万吨的小型钢铁厂，安钢是其中之一。　　1989年，不甘于“十八小”的安钢在全国地方钢铁企业中第一个实现了100万吨钢产量，成为一时的行业“榜样”。21世纪初，房地产行业的迅猛发展带动了钢铁行业扩产，安钢也在2003年启动了“三步走”发展战略，提出五到六年内投资180多亿元，将原产能从400万吨提高1000万吨。　　不过，真正促进中国钢铁行业产能翻倍升级的却是2008年国际金融危机。中国钢铁产量从建国初期的200万吨发展到2008年的5亿吨，用了近60年的时间；而在“4万亿”投资刺激下，2009年至2013年短短五年，全国粗钢产量就超过8亿吨，产能更是达到11亿吨。　　隐患逐渐积累并暴露出来。早年规划大中小型钢厂的时候，钢材品种布局精细，例如武钢的硅钢、宝钢的汽车板、太原钢铁的不锈钢等，各个钢厂都有自己的特点。经过几轮飞速扩张后，大部分钢企产品线都在拉长，同质化竞争日渐激烈。　　　安钢生产60多个系列几百个品种钢材，与相距300公里之内的邯郸钢铁和济源钢铁同质化严重。其劣势也逐渐显现——地处内陆，相比通江达海的同行，其铁矿石运输成本每吨高出100多元；安钢没有自己的主打产品，稍微有些优势的船板，需要运出河南销售，每吨又要增加100元左右的运费。这一进一出，安钢的成本就比同类企业高出200多元。安钢的发展战略似乎也没能踩准节奏。其他企业扩张早，还抓住好光景的尾巴赚了几年钱。而安钢的大部分新设备投产后，行业就进入了低迷期。　　2006-2012年，国内钢铁行业出现了一波兼并潮。当时的宝钢、武钢、鞍钢、沙钢纷纷“跑马圈地”，业内还出现了河北钢铁集团和山东钢铁集团两个以省为单位的大型钢铁集团。　　2007年，看中安钢的区域辐射特点，行业龙头宝钢曾前来寻求兼并。知情者告诉财新记者，宝钢当时非常认真，专门派人到安钢考察了一个星期，并且会晤了河南省主管工业的副省长。但最终这项收购因安钢领导层的反对不了了之。安钢的领导层担心，一旦安钢并入宝钢，企业的负责人就将降级为央企的中层领导，未来的政治生涯很可能就结束了。有安钢人感慨，这是错过了一次“重要的历史机遇”。　　产品同质、管理粗放的安钢，2012年遭遇巨亏打击。为拯救安钢，河南省国资委于2013年底任命了新的董事长，李涛临危受命。　　李涛曾在安钢工作20多年，后在河南省金融办工作四年。重返安钢后，他一度踌躇满志，推出整套改革方案，希望带领安钢走出困境。　　第一把火是降低原料成本。在市场供不应求时期，钢企普遍执行“精料方针”，即从国际上购买品位高的铁矿石精料投入生产，以追求较高的出铁率。李涛就任董事长后第一次出差就是前往上海，将200万吨高品质铁矿订单退掉，另购经济料（品位较低、杂质较多的矿石）。2014年安钢全面推行经济料方针，当年节约成本超过4亿元。　　然而2015年，国际铁矿石价格大幅下挫，一度跌破了40美元/吨，重返历史低位，经济料的优势已不再明显。更糟糕的是，安钢4800立方米的炼铁高炉在年内出现了三次不顺行现象。最大的两次分别出现在3月和12月，高炉日产铁水由1万多吨下降到7000吨左右，投入没减产量减，安钢为此付出了几亿元的代价。　　高炉故障还暴露了安钢人才和技术缺陷。非技术出身的李涛焦急万分，2016年伊始，他决定面向全国公开招聘炼铁厂副厂长和高炉炉长，并与台湾中钢联系，希望获得其专家指导和培训。　　李涛的第二把火是调整产销关系，要求炼铁炼钢、中间设备、技术改造等环节全部为销售服务，建设服务性钢铁企业，李涛还从安钢的实际情况出发，缩小了销售的辐射面，70%以上的产品在河南省内销售，这使得安钢在一定程度上避免了运输成本的劣势。　　安钢还新成立了集团销售总公司，以销售为龙头布局生产。2015年安钢卖出了生产出来的所有钢材，多年的库存也通过刚刚搭建的现货平台销售出去。　　但这其实是一个喜忧参半的局面：2015年6月之后市场价格大幅下滑，安钢很多产品的边际贡献为零，有些甚至为负，多卖一吨就亏一吨。　　公司给销售总公司的任务是2016年提高直供比例，从目前的20％左右提高1倍。所谓直供，就是让安钢的销售团队直接寻找大客户，不再通过钢铁贸易商周转。但直供与回款是有矛盾的。大用户一般先拿货再给钱，款项很可能拖欠半年、一年，甚至更长。钢贸商则是“一手交钱，一手交货”，因此钢贸商对于安钢这样资金链紧绷的企业来说至关重要，想要大幅度提高直供比例，就必须扛得住现金流危机。　　负债问题也令李涛头疼，安钢目前的负债率在80%上下。省领导之所以将其派到安钢“救火”，与其在省金融办的履历有关。李涛熟悉省里各大银行，对于化解安钢负债自然有优势。　　债务负担是钢铁企业普遍面临的压力。中钢协统计，2014年重点大中型钢铁企业资产负债率为68.3%，与行业效益最好的2007年相比高出11个百分点。　　受银行系统严控产能过剩行业政策影响，银行提高了钢铁行业贷款利率，2014年重点大中型钢铁企业财务费用共计938.3亿元，是当年企业实现利润的3倍多，同比增长20.6%。　　中钢协的数据可能还是保守的。赵喜子在2016年1月15日的一次会议上表示，钢铁全行业的银行贷款约3000亿元，而非银行贷款已经接近了2万亿元，其中负债率超过80%的企业大约有五分之一。　　李涛曾有设想，将安钢集团旗下舞阳铁矿注入安钢股份，通过定向增发降低企业负债率，虽然重组完成，但2015年夏天的“股灾”令增发计划搁浅。　　除了财务负担，安钢的另一个重担就是人员开支。安钢在岗职工2.56万人，第三产业员工8000人，内退和退休职工达2.4万余人。而与安钢同样生产规模的台湾中钢，仅有5000-6000名员工。安钢每年需要支付的工资和社保金共计20多亿元。李涛介绍说，人员工资、银行利息加上每年需要上缴的税，安钢只要开张运转，每年固定支出就需要近70亿元。　　为了节约成本，安钢从2015年开始裁减外聘劳务工。安钢生产经营部部长魏群告诉财新记者，2015年，安钢共减少外聘劳务工接近4500人，他们的人均月工资大约在2000元左右。2016年，安钢与外聘劳务工签订的均为一个月的短期合同，而此前是签一年合同。　　安钢第二炼轧厂车间在2015年减少了45个外聘劳务工。“车间卫生都由车间行政领导每天排班打扫。”车间主任潘宋军说。　　这并不重要，潘宋军最关心的是2016年正式员工的奖金会不会被压缩，他担心手下最熟练的几个一线技术工人不能安心工作。“培养一个熟练的技术工人至少需要一到两年。”他说。　　2015年6月之后，钢材价格一度跌至1500元/吨，安钢开始出现负现金流，但为了维持企业资金链的连续性，进而维持工资与利息正常支出，安钢选择不减产。据财新记者了解，安钢2015年1-9月吨钢亏损超过100元。　　赵喜子表示，截至2015年底，基于全国工商联中小冶金商会对110家钢铁企业的调查，整个行业大约有70%的企业现金流为负。　　安钢在不断失血，李涛尽力推行的改革都未能尽如人意。近半年来，李涛在大型会议或者重要事务的头天晚上常常失眠。“那时我就会吃一片常备的安眠药。”李涛说。　　安钢的困境是当前中国钢铁行业的一个缩影。“我们很多人都在安钢工作了二三十年，不甘心看着安钢倒在我们这代管理者的手中。”安钢总经理李利剑说。李利剑今年53岁，自大学毕业后就进入安钢。　　在冶金工业经济发展研究中心副主任刘海民看来，钢铁行业整体利润率为负，最核心的问题在于市场的“边际生产者”不能退出。　　所谓边际生产者，即效益排在行业后列，处于盈亏平衡线附近的企业。边际生产者是市场供求关系的调节者，当市场价格低于边际生产者的生产成本时，这部分企业停止生产，市场供给减少、产品价格提升；但如果边际生产者一直亏本生产，市场长期处于供大于求的状态，那么行业的平均利润率将偏离正常水平，甚至降为负值。　　刘海民认为，工业企业的平均利润率在5%左右较为正常。2003-2007年，中国大中型钢铁企业平均利润在6.5%-8.1%之间，而2009年后开始大幅下降，长期处于1%以下，2015年1-11月达到-1.99%。边际生产者“退出失灵”，其亏本倾销拉低了钢材价格，使得钢铁行业的平均利润率远低于合理水平。　　据中钢协统计，2015年1-11月，盈利能力最差的企业吨钢亏损达到1000元以上，吨钢亏损在500元以上的企业超过十家。对于企业经营者来说，长期亏损却不停产或减产，并不符合市场经济的规律。然而，国有企业的特点却解释了这一矛盾。　　规模以上的钢铁企业首先是地方经济的支柱，如果退出，则会在短期内给当地经济发展带来极大影响。此外，像安钢这样的企业还拥有数量庞大的国企员工，一旦企业停产，大量人员面临失业，不利于社会稳定。　　没有政府官员乐意看到局面恶化到难以收拾的地步，帮扶企业、维持经营，已是政府惯常套路。例如2015年底，凌钢股份、包钢股份和重庆钢铁都公告称获得当地政府上亿元财政补贴，亏损得以短暂缓解。　　有些地方政府不给钱给政策，或出面或下文，协调上下游关系，如鼓励发电厂为钢铁企业提供直供电。钢铁工业耗电量大，降低电费就能直接受益。安钢就在2015年获得9亿度直供电，省下近6000万元电费。　　这些措施并不能扭转企业经营状况，只是缓冲危机。只要企业开工，职工就不会上街闹事。国有企业往往是各种帮扶首选对象。　　李涛说，安钢并不是行业内最差的企业，“我们在等政策”。　　2015年12月底召开的中央经济工作会议，除了强调“去产能”，同时也提到了“降成本”，即推进降低制造业增值税税率，降低社会保险费，降低企业财务成本，降低电力价格，降低物流成本等五项改革。　　李涛预计，如果上述几项成本均降低10%，就可以使安钢的成本减少大约6亿元。然而若要扭转整个行业形势，还要依靠过剩产能彻底退出。　　2015年10月以来，福建三钢、宣钢、成渝钒钛、包钢、首钢长治、抚顺新抚钢等钢厂，相继以生产线检修为名变相停产或直接停产。11月14日，唐山淞汀钢铁厂宣布停产，成为继山西海鑫钢铁之后第二个500万吨以上的停产钢厂。　　据中国联合钢铁网统计，2015年停产产能总计达到6725万吨。另据中钢协数据，2015年12月下旬，全国粗钢日均产量为201.45万吨，较上年同期下降12.34%，这一降幅为历史极值。同时，国家统计局数据显示，2015年12月，全国粗钢日均产量同比下降2.31%。这两组数据均显示钢厂处于减产态势。　　减产直接导致2015年12月底至2016年1月上旬钢材价格指数略微上调，然而由于上述企业大多数为变相或暂时停产，行业的基本态势并无大的变化。　　钢铁产能严重过剩、价格恶性竞争，世界历史上已有先例，被称之为“钢铁危机”。　　“二战”后至上世纪70年代石油危机爆发前，是西欧、美国和日本钢铁产业的黄金时期。钢产量因需求拉动迅速增长。但1970-1974年，美国、日本、英国、法国、德国等国家钢铁工业先后达到峰值，随后全球钢产量在7亿吨左右徘徊了长达26年。　　危机初期，美国、西欧等对钢铁产业均采取保护措施，如限制钢产量、贸易保护主义、建立价格基准机制、给予钢铁企业直接资金补贴和税收优惠等。到了上世纪八九十年代，经济危机在西欧、美国、日本爆发，受到各国保护的钢铁产业再度陷入困境。西欧国家政府不再直接介入钢铁产业，而是对钢铁企业进行私有化改造，鼓励企业通过兼并重组形成若干家具较强竞争力的钢铁企业。美国也力促钢铁企业重组，同时承担破产钢企养老金和健康保险。欧洲、美国、日本钢铁行业的去产能过程都经历了20年以上的痛苦转型，其间伴随大量人员失业和不良金融资产处置。　　今天的中国也步入这一阶段。1月22日，李克强主持国务院常务会议，明确提出在未来一段时间压减粗钢产能1亿-1.5亿吨，并原则上停止审批新增产能项目。会议还提出设立工业企业结构调整专项奖补资金，对地方化解过剩产能中人员分流安置给予奖补，支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，完善不良资产批量转让政策等。　　同日，财政部下发《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》，明确该资金用于支持钢铁、煤炭等行业去产能。按照2015年的发电量测算，全国年度征收专项资金约为467亿元，该文件规定征收时间从2016年1月1日起，未明确截止日期，如果执行三年，该专项资金的总规模将超过1000亿元。　　有业内人士透露，中钢协等曾向中央提出淘汰补偿方案，一吨钢补贴300元。如果按照淘汰1亿-1.5亿吨的总规模计算，共需资金300亿-450亿元。假设未来三年财政部门征收的工业结构调整专项资金为1000多亿元，则可有30%-45%用于支持钢铁企业淘汰退出。　　1月11日，在中国钢铁工业协会2016年理事会（扩大）会议上，国家发改委产业政策司副司长夏农称，国家发改委和工信部正在抓紧制定两个涉及钢铁行业的政策，即“化解钢铁行业产能过剩，脱困升级的方案”和“僵尸企业退出的方案”。他强调，资本市场会配合钢铁行业的兼并重组，希望尽可能少的破产清算。　　对于安钢，李涛认为未来的路可能有两条：第一条就是被兼并，先把不良资产处置完，剩下的优势产能并入好的企业。由于河南不存在比安钢大的优势企业，安钢很可能是被省外大型钢铁企业兼并。但大企业兼并安钢，不会要安钢的债务和几万员工，仅会要其最优质的500万吨产能和少部分核心员工；第二条路，是在政策支持下，安钢去兼并河南省的小钢铁企业，整合河南的钢铁资源，形成河南钢铁集团。　　安钢的命运寄望于政策走向。“我现在仍然困惑，到底是我重组别人，还是别人重组我？”李涛说。■
1454378936000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 太弱了
1454315564000[,,,,,,]年报开始陆陆续续释放，基本上大部分都不看好。。等着释放炸药。炸完再说吧。大盘：上周五的强力反弹结束了，今天一早低开，盘中最多跌去70多个点。幸亏解放军跑来救市，才没跌得更加难看，收在48个点。周五:超跌反弹。操作：周五买入罗牛山的不用感谢我，算是给大家发的过年红包吧。我在群里给出x.xx以下买入的明确指令，今天一度涨停，两天大概15-20%稳稳的。今天继续缩量。说说板块：新能源大概率熄火了，多氟多跌了9个点。高送转的天齐锂业也只涨了5个点。当升科技涨3个点。有人说不知道为啥多氟多跌那么多，很简单。涨多了呗。西藏矿业继续观察，板块个股都不好，所以还是谨慎为上。一带一路板块：中国中铁，中铁铁建均低开低走，跌幅超过3%，这样看来，基本上只有在上周四准确大跌抄底，而且需要在周五涨停价抛掉。难度很大，因为周四你不知道会不会还继续跌。前期龙头中铁二局今天破新低。券商板块：东方证券收红2%，海通微红，华泰跌3.22%。国泰君安跌。基本上也是被打趴了。周四抄底难度也很大。年报披露亏损王：钢铁煤炭板块，基本上这个板块哭声震天，果然今天钢铁煤炭全面跌破，前面听到李总理号召的供应面改革冲进来的散户，直接入坑。（北京欢迎你）宝钢破了新低（某个群某人还在猛推），攀钢钒钛破了新低，兰花破新低，大同煤业破新低，觉得攀钢便宜买进的，在前几天3块左右俺善意提醒不能买要卖之后还恶狠狠的说：”亏多了走不动“的某些人，今天继续吃了个嘴啃泥（又跌5个点）。凌钢股份同学是很实在的，早跌早提醒，它真的是风向标啊。。东方财富资讯基本可以反着看了。它说啥你千万别买，它说要涨千万要看跌，准确率80%。周五封板的包钢股份基本上尾盘追进去的都被埋，直接低开低走。一个都不要走。河北宣工：27日就吹起了小喇叭，滴滴嗒嘀嗒，28日率先涨停，29日迅速封板，今天拉上涨停之后打开放量。熊市连着3个涨停你还想怎样，不过这种票属于高手级别，眼快还要手快，否则只有流口水。今天再冲进去可以不，那就欢迎入坑吧。河北对的起你了，小小河北仅次于双钱啊。说了中联重科和三一都没跟上，说明资金量真的缺，狼吃狼。双钱股份：龙头4板后今天大阴柱，对得起人家辛辛苦苦打板族吗?你。房地产：impressive，深深宝a涨停京投银泰涨3个点。难道真的是B股行情。深深宝今天放量中间打开涨停，疑似出货。没买的别买了。买了的明天打开涨停跑吧。互联网板块：光环新网，任子行，美亚柏科，汉王科技，安硕信息，数字政通，迅游科技，绿盟科技，东方网力。其中美亚柏科，安硕信息和迅游科技都是来埋人的。次新板：下午主力想拉来着，活跃气氛。赛摩电气涨停，读者传媒37.10企稳，桃李面包今天最低35.23，明儿33.30买一手。多喜爱涨停。前期龙头：摩恩电气跌停（跌停不奇怪，说了几天要跌了）。完美环球赶紧跑，中材节能跌停，基本上前期龙头没有啥可持续性。上海三毛跌。st星美跌，金谷源跌。倒是st川化涨停。。。VR概念：欧菲光熄火，不排除明天涨，也不排除明天跌。爱施德涨停被砸开尾盘勉强封上。别的个股表现很一般。潜能恒信，跌停，福建金森，跌停；和顺电气，跌停。银华锐进跌7.58%，大盘才跌1.78%，这玩意内含杠杠，某大v周五要大家买，个人认为这玩意跟分级B一样，熊市碰都不要碰。理由就别问了，会死人。由此可见某些大V推荐起来根本不负责任，买了的自认倒霉吧。两天亏损13个点。简直是倒霉到家。唯一值得一提的是我踏踏实实做过功课的某票，我在给某银行高管讲课的时候是上周一，明确提出：低于某价格都能买，后来一度拉上去了，周五又给了机会，跌到离我指出的价格之下7个点，今天一度涨停。尾盘还有5.8个点，听话的，两天盈利20%，忙碌的把点位设置在某点，也稳稳盈利15%左右。在群里也明确提示。怕引起大家盲目追高我这里就不再提示了。被套牢的群众经常问：我被套怎么办？割还是不割？俺在微信中提示大家一定要好好善待满仓套牢的群众，因为真的很难熬。我是说真话。
1454302256000[,,,,,,]钢铁去产能规划或年后发布 5股或受益;2月1日讯，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发。该指导意见将与“十三五”规划相衔接，大部分工作目标将在2016~2018年的三年时间里解决，此次钢铁去产能，不区分企业所有制性质。　　相关钢铁股有望受益，关注：包钢股份（600010）、酒钢宏兴（600307）、河钢股份、八一钢铁（600581）、山东钢铁（600022）等。　　八一钢铁：公司产品以建筑钢材和热轧板卷为主，其中螺纹钢、线材约占总产量的60%。作为新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据新疆市场份额的70%以上，是我国西北地区仅有的两个钢铁生产基地之一。　　山东钢铁：公司形成了国内规模最大、品种规格最全的 H 型钢生产基地，国务院批准的山东省开展钢铁产业结构调整试点。
1454293315000[,,,,,,]2月1日最新资讯       作者：股可生亿（雪球博客）       2016年2月1日10:34       【1】游资和机构龙虎榜可立克（002782）：两家机构席位买入9269万中坚科技（002779）：一家机构席位买入1578万劲(300083) ：一家机构席位买入4436万宜通世纪(300310) ：五家机构席位买入5130万，两机构卖2308万中海集运(601866) ：中金广州天河路游资封板，一机构买4929万美尚生态（300495）：银河杭州天城东路游资封板，一机构买892万，一机构卖397万新湖中宝(600208) ：华泰浙江分公司及海通蚌埠中荣街游资封板，一机构卖173万通合科技（300491）：华泰深圳智慧广场及国君深圳深南东路游资封板富祥股份（300497）：华泰郑州经三路及荣超商务中心游资封板       【2】个股消息◆阿里云营收猛增，云计算 产业步入爆发期云计算概念股：太极股份(002368) 、科华恒盛(002335) 、华胜天成(600410) 、中国软件(600536)◆工信部：6月底前完成稀土大集团实质性组建稀土概念股：五矿稀土(000831) 、盛和资源(600392) 、广晟有色(600259) 、包钢股份(600010)◆中核集团将建国内首个千吨级铀矿 基地，核电 概念股或受益核电概念股：中国核电(501985)、沃尔核材(002130) 、中核科技(000777) 、佳电股份(000922) 、东方锆业(002167)◆“水十条 ”细则或年内出台，万亿治水盛宴开启水处理 概念股：巴安水务 、首创股份(600008) 、东方园林(002310) 、国中水务(600187)◆宝钢集团旗下两公司齐停牌，钢铁去产能目标坚定钢铁股：首钢股份(000959) 、杭钢股份(600126) 、华菱钢铁(000932) 、重庆钢铁(601005)◆大型煤企倡议春节停产或支撑煤价，概念股迎良机煤炭股：露天煤业(002128) 、中煤能源(601898) 、神火股份(000933) 、潞安环能(601699)◆金证股份(600446) 获五位高管增持150万股，占总股本的0.18%，增持金额合计约4889万元；◆宜华健康(000150) 再获控股股东增持90万股，占公司总股本的0.20%。◆东方财富(300059) 2015年预增逾9.6倍，主因是金融电子商务服务业务收入大幅增长。◆智慧松德 净利预增逾8.4倍，主因是全资子公司纳入财务报表。◆洛阳玻璃(600876) 净利预增逾7.7倍，主因是重组资产纳入财务报表。◆宜华木业(600978) 控股股东宜华集团于26-29日期间，继续增持公司483万股。◆宜华健康(000150) 控股股东宜华集团29日增持公司90万股，此前公告以逾4亿元收购亲和源超58%的股权，从而涉足养老产业。       此外，◆中南建设(000961) 控股股东中南城投未来2月内，将增持公司2亿元，增持价格不超15元。◆金证股份(600446) 五高管29日增持公司逾150万股。未来3月内，若公司股价持续低于33元，上述高管计划增持不超2亿元。◆道博股份(600136) 预计2015年度净利润在5100-5500万元之间，与上年同期相比增加5245.12-5664.34%。       【3】年报高送转◆天齐锂业(002466) 年报10转28派4元；◆佳都科技(600728) 年报拟10转16股；◆合纵科技（300477）年报拟10转15派4元；◆中信国安 年报拟10转12送3派1元，净利预增85%；◆长亮科技(300348) 年报拟10转10       【4】上市公司要闻及公告◆去年预亏近20亿 四川长虹转型谋划提速◆金叶珠宝员工持股计划逼近平仓线◆雪莱特定增4.7亿 重点投智慧路灯和无人机项目◆滨化股份2015年净利润4.37亿增逾两成◆太阳能资产注入 桐君阁15年净利猛增逾百倍　◆受累水泥行业不景气 亚泰集团2015业绩预亏◆债务重组利得兑现 *ST新亿2015年预盈转正◆实控人言行不一 升华拜克收购网游遭否◆圣莱达被证监会立案调查◆中石油去年净利润预减60%至70%◆中海油服2015年净利润同比预减约85%◆深信泰丰拟收购维盛网域100%股权 延期复牌◆美邦服饰终止筹划重大资产重组 股票2月1日复牌◆韶钢松山：实际控制人宝钢集团正筹划重大事项       21分钟前（即2016年2月1日10:34）来自雪球       本文链接：
1454290674000[,,,,,,]@麦捷科技@三湘股份@神雾环保重磅资讯国防部：美国军舰擅入西沙领海是严重违法行为《关于钢铁行业脱困指导意见》春节后或下发路透：预计中国将首次设定经济增长目标区间 2016年6.5-7%国务院发布意见 建立用水精准补贴和节水奖励机制辟谣：一姐王茹远喜有身孕 四点声明驳斥谣言国泰君安因涉嫌扰乱市场秩序而被全国股转公司公开谴责证监会：受理首发企业765家 已过会102家政治局：今年是推进结构性改革的攻坚之年证监会：7000余亿场内股票质押低于平仓线的融资余额200余亿证监会：今年以来大股东减持明显低于去年同期水平银行票据急刹背后 大量违规资金流入股市王石：将万科国有股第一大股东进行到底板块利好1、中核集团将建国内首个千吨级铀矿基地 核电概念股或受益昨日从中核集团获悉，中国首个规模化地浸铀矿山蒙其古尔一期工程提前一年全面建成，二期正在快速推进，2016年上半年将建成国内首个千吨级铀矿大基地。公开资料显示，该铀矿基地由中核集团旗下新疆中核天山铀业有限公司负责运营。A股市场中关注中核电旗下上市公司中核科技。而其他核电上市公司东方锆业、沃尔核材、江苏神通、佳电股份、中国一重等或受提振。2、大型煤企倡议春节停产或支撑煤价 概念股迎良机春节临近，中小煤企相继放假，大型煤企再次发出春节期间“煤矿停产、职工休假”的倡议，并得到中国煤炭工业协会的响应。市场分析人士预计，春节期间，煤炭供给萎缩，供需关系或将缓解，对产地煤价形成支撑。消息称，针对包含神华、中煤、同煤、伊泰在内的15家大型煤企春节放假的倡议，中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。关注近期表现较好的中煤能源、中国神华、西山煤电、神火股份、潞安环能、美锦能源、露天煤业等煤炭概念股。个股利好麦捷科技拟定增 募资10亿元加码主业三湘股份拟3亿元设立子公司 加速布局文化产业海顺新材逾5.9万股遭放弃认购 由天风证券包销中南重工拟更名 为“中南红”鸿博股份拟调整定增方案 缩减募资额冠福股份：控股股东拟追加保证金降低融资风险神雾环保拟转让参股公司股权 专注主营发展海南海药控股股东南方同正持股99.998%已质押中天科技与浙大联合成立中天海洋 加码海底观测网新市场大连圣亚拟推8亿元定增预案 逾7亿建投镇江魔幻海洋世界项目个股利空国泰君安受到全国中小企业股份转让系统有限责任公司纪律处分圣莱达被证监会立案调查青海明胶 控股子公司金箭明胶停产*ST新梅2015年预亏逾亿元 或被暂停上市江泉实业2015年预亏约3.5亿 或被实施退市风险警示沧州大化2015年预亏6.3亿 或被“戴帽”国投新集2015年预亏 或被实施退市风险警示中国神华2015年净利161.45亿下滑近57%江南高纤参股两家小贷公司发生重大亏损吉恩镍业2015年预亏25亿至28亿 或被实施退市风险警示中毅达2015年预亏800万至1200万元云维股份2015年预亏17.5亿 或被实施退市风险警示郑州煤电2015年净利预亏约5亿元莲花健康2015年预亏约6亿元 原财务总监辞职高送转天齐锂业年报拟推10转28派4合纵科技年报拟推10转15派4佳都科技年报利润分配拟10转增16股中信国安 年报拟10转12送3派1 净利预增85%长亮科技年报拟推10转10 业绩预增三诺生物年报拟10转3派3.6 业绩同比下降业绩预告绿地控股预计2015年净利润67.7亿元洛阳玻璃2015年净利预增逾7.7倍 受益资产重组智慧松德年报业绩预增 840%至870%东方财富年报业绩预增965%至1065%富春通信年报业绩预增310%至340%天虹商场年报业绩预增105%至125%特力A2015年净利润同比预增287%至335%暴风科技年报业绩预增300%至330%西南证券2015年净利预增150%至200%东吴证券2015年净利27.1亿同比增长143%中国巨石2015年净利润同比预增95%至115%上海机电年报净利润同比预增110%至130%润和软件年报业绩预增60%至80%先河环保年报业绩预增15%至25%中国人寿2015年净利润同比预增5%至10%乐视网年报业绩预增55%至75%华锐风电 2015年净利预亏约45.37亿元酒钢宏兴2015年大幅预亏69.6亿元武钢股份2015年净利润预亏约68亿元马钢股份2015年净利润预亏约48.2亿元包钢股份2015年预亏32亿至38亿元中国石油2015年净利润同比预减60%至70%中海油服2015年净利润同比预减约85%莲花健康2015年预亏约6亿元 原财务总监辞职大智慧2015年预亏4.5亿元至5亿元中青宝预计2015年业绩同比扭亏为盈增持减持中南建设大股东拟斥资2亿元增持自家股大东方控股股东累计增持1%股份宜华木业再获控股股东增持483万股宜华健康再获控股股东增持90万股金证股份获五位高管增持逾150万股停复牌公告青岛海尔2月1日复牌 拟54亿美元收购GE家电业务拓维信息拟定增24亿元 发展在线教育 雪莱特拟定增4.7亿元 投入无人机等美邦服饰终止筹划重大资产重组 2月1日复牌中毅达无未披露重大事项 2月1日复牌隆基机械完成配股发行 认购率逾97%
1454290148000[,,,,,,]一、【证监会通报五组数据 两融可控】1月29日，证监会例行新闻发布会通报了包括两融余额、股票质押回购业务、大股东增持、证券公司客户交易结算资金以及投资者增长等五项市场核心数据。证监会新闻发言人张晓军表示，各项风险控制指标处于安全状况。对于融资融券(简称两融)业务运行情况，据张晓军通报，截至1月28日，融资融券余额9149亿元，各项风险控制指标处于安全状况。二、【e租宝非法吸存确认近400亿 上千人涉案】2015年年末突然被查的e租宝，近日有了更明确的进展。据记者获悉，e租宝及其关联公司逾1000人涉嫌非法吸收公众存款罪，多位钰诚集团高管涉嫌集资诈骗罪，有两名高管潜逃。多位知情人士透露，e租宝一共涉嫌非法吸存近400亿元，目前有关部门查封资产近150亿元。此前e租宝官网显示，截至12月3日，e租宝注册用户已达489.9万人，累计投资金额为729.53亿元。有关部门查明，由于存在“刷单”等反复投资的行为，e租宝涉案金额近400亿，牵涉投资人近80万人。三、【统计数据支持2月市场出现反弹】上周五沪指大涨重返2700点上方，但未能改变1月份A股大幅下挫的格局，沪指1月跌幅达到22.65%。2月份即将来临，也是春节前最后一个交易周，无重大事件性因素影响市场，根据往年惯例节前市场相对平静。节前最后一周，央行将加大公开市场操作力度以保春节期间的资金市场稳定。从数据统计来看，A股有9次出现过大跌超20%的月份，而第二个月收红的次数有8次，也就是说在暴跌月份之后第二个月，上涨的概率超过89%，还有3次对应的是大涨超40%。数据统计表明2月份上涨的概率超过了89%，另一方面，经过连续下跌后，市场信心的恢复需要时间，因此市场能够在2700点上方止跌企稳也是不错的走势。另外，2月份往往是年报 、高送转与并购重组的黄金期，投资者可重点布局与调仓此类领涨品种。四、【宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁去产能目标坚定】30日，八一钢铁、韶钢松山同时公告，因实际控制人宝钢集团筹划涉及本公司的重大事项，开始停牌。另据经济观察报消息，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发；与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。点评：在诸多产能过剩行业中，钢铁业面临的亏损压力最大。根据最新业绩预告，酒钢宏兴、武钢股份以接近70亿元的亏损额成为年报亏损王。政策面也始终把钢铁行业放在去产能的首位予以强调，未来随着配套政策逐步落地，过剩产能将加速出清。可关注：首钢股份（000959）、杭钢股份（600126）。五、【苹果加码布局虚拟现实 助推行业渗透率提升】据英国《金融时报》报道，苹果公司打造了一支由虚拟现实和增强现实专家组成的数百人团队，开始研发VR /AR头戴设备。另外，近期虚拟现实领域顶级专家Doug Bowman已加盟苹果。考虑到苹果公司iPhone销量放缓，虚拟现实设备 等新产品有望成为重点突破方向。点评：机构预计，到2017年，VR设备的出货量将达到7000万台，2020年VR/AR市场规模将达到1500亿美元，行业渗透率快速提升。芯片等硬件制造商、游戏影视等内容提供商，以及软硬件融合企业，有望获得快速发展机遇。可关注：全志科技（300458）；易尚展示（002751）。六、【稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股】据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。据了解，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。点评：业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力。A股公司中，可关注：厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）等。八、【阿里云营收猛增 云计算产业步入爆发期】日前阿里巴巴公布2015年第四季度业绩，其中阿里云业务营收8.19亿元，同比上涨126%，连续三个季度同比翻倍增长。从全球市场来看，亚马逊 AWS云业务也持续高速增长，微软、IBM等科技巨头，也在加大云计算业务布局点评：在信息经济的驱动下，为降低企业运营成本，云计算服务正迎来爆发式增长。据测算，在企业和个人需求的推升下，云计算产业链将达数千亿市场规模，相关的数据中心、系统服务、基础设备等相关产业，有望获得实质性需求支撑。公司方面，太极股份（002368）、科华恒盛（002335）均在积极向云计算服务领域转型。九、【中国兵工集团资产证券化率有望进一步提升 关注相关股】记者从中国兵器工业集团获悉，近日，其下属单位在落实集团公司2016年工作会议精神时提出，将全面深化改革，加快资本运作。随着中国建材集团和中材集团拉开今年央企整合序幕，市场对于中国兵工集团改革提速的预期有望升温。点评：中国兵工集团现有子集团和直管单位47家，旗下上市公司12家。2015年，集团已启动对北方创业、江南红箭的资产注入工作，北化股份也因筹划重大事项停牌中。据机构测算，集团整体资产证券化率仅为20%，低于十大军工集团38%的平均水平，未来资产证券化率提升空间大。可关注：长春一东(600148)、凌云股份（600480）。十、【供给面或利多糖价 关注糖相关概念】据记者近期调研发现，本榨季供给面可能利多白糖价格。首先，今年南方天气异常，近期广西地区出现冰冻天气，并叠加罕见的连绵阴雨，使得甘蔗含糖量下降。据糖厂介绍，开榨至今只有5天是晴天，甘蔗含水量大增，含糖量下降，往年大约8吨甘蔗可产1吨糖，但今年约需10吨甘蔗才能产1吨糖。其次，从甘蔗的总产量来看，虽然甘蔗地的单产较去年小幅提高，但今年种植面积却同比出现较大幅度下滑，甘蔗总产量下降。仅从广西地区来看，供给面偏向于利多白糖价格。点评：上市公司方面，可关注南宁糖业 （000911），去年食糖市场行情回暖，产品毛利率提高，公司经营业绩开始好转，2015年同比实现扭亏 。此外，可继续跟踪成本与玉米价格相关性高度相关，而产品售价则受到白糖价格影响较大的龙力生物（002604）、主导产品与糖价有一定相关性且受益人民币贬值的安琪酵母（600298）。十一、【兴业策略2月展望：血战中的反击】兴业策略最新观点：2月份有望进入反击阶段，表现为指数修复性的反弹，但空间和时间相对有限，且反弹过程攻防转换的波折较多。原因：（1）短期人民币和港币汇率趋于稳定；（2）全球风险资产价格均处于跌深反弹的窗口期。“标普500、德国DAX指数等主要股市指数在触及过去两年箱体下轨后出现集体技术性反抽”，叠加日本央行意外实行的负利率政策以及油价的跌深反弹等因素。（3）两会前对于改革的预期会重新升温，即便是老调重弹也有助市场情绪回稳。（4）春节前是国内流动性政策组合拳的预期改善、逐步兑现的窗口期，过去两周公开市场操作累计净投放超过9000亿元。反弹过程多波折的原因包括：（1）散户主导的市场注重技术分析，前期的成交密集区易成为后期反弹的阻力区。（2）厨房里不会只有一只蟑螂，农行、中信银行陆续暴露的票据大案可能引发事态升级，虽然票据资金直接进入股市规模不大，但近来票据直贴转帖利率大幅上升对于市场的风险偏好将产生负面影响。（3）供给侧改革对于经济的冲击、以及美联储加息等中期负面因素尚未消化，压制反弹空间。十二、【上周五美股大涨 道指劲升2.47%】周五美国股市高开高走，三大股指收盘均大涨逾2.3%，道指劲升2.47%，所有板块全面走高。日本央行意外宣布采用负利率政策以及油价趋稳，共同推动美股攀升。本月道指累计下跌5.5%，纳指下挫7.86%，标普500指数跌5.08%。
1454289407000[,,,,,,]朝阳永续早盘内参：今日天创时尚申购2016-02-01 朝阳永续天创时尚今日申购，申购代码732608，申购上限2.80万股，申购价格9.80元，市盈率23倍，申购后须在2月3日根据中签情况确保账户内有相应资金可供缴款，公司主营时尚女皮鞋的研发、生产、分销及零售。1、习近平：推进供给侧结构性改革是十三五发展战略重点2、大型煤企倡议春节停产或对主产地煤价形成支撑3、《关于钢铁行业脱困指导意见》春节后或下发4、国务院发布意见建立用水精准补贴和节水奖励机制5、工信部：6月底前完成稀土大集团实质性组建6、巴菲特继续大手笔抄底能源股:一月共斥资8亿多美元7、今日中国官方发布1月PMI数据8、全国46个城市限购九成已取消一线城市仍在坚守9、个税改革方案已完成：以家庭征缴教育费用纳入抵扣10、美军舰在南海中建岛附近12海里范围内驶过，国防部：美国军舰擅入西沙领海是严重违法行为。11、华锋电子、赫达股份、达威科技、先进数通、达志环保、冰川网络、同益实业首发获证监会审核通过。30日，八一钢铁、韶钢松山同时公告，因实际控制人宝钢集团筹划涉及本公司的重大事项，开始停牌。另据经济观察报消息，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发；与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。近期，中证资讯赴中国白糖主产区广西调研甘蔗 生产和糖厂压榨情况。调研发现，本榨季供给面可能利多白糖价格。首先，今年南方天气异常，近期广西地区出现冰冻天气，并叠加罕见的连绵阴雨，使得甘蔗含糖量下降。据糖厂介绍，开榨至今只有5天是晴天，甘蔗含水量大增，含糖量下降，往年大约8吨甘蔗可产1吨糖，但今年约需10吨甘蔗才能产1吨糖。其次，从甘蔗的总产量来看，虽然甘蔗地的单产较去年小幅提高，但今年种植面积却同比出现较大幅度下滑，甘蔗总产量下降。仅从广西地区来看，供给面偏向于利多白糖价格。工信部在1月29日举行2016年稀土行业座谈会议上提出，“十三五”期间稀土行业将着力推动供给侧改革，今年6月底前完成六大稀土集团全部集团组建工作。目前，六大稀土集团中，中国铝业公司、中国北方稀土集团、厦门钨业、中国南方稀土集团已完成组建，中国五矿集团、广东稀土集团组建工作仍在推进中。此外，座谈会还提出打击稀土违法违规行为，建立产品追溯体系，“黑稀土”采掘问题有望得到遏制。题材是决定市场赚钱效应的关键，市场需要有持续性上涨的题材才能有好的赚钱效应。周五大盘强势反弹，仍然定性为超跌反弹，跌多了反弹下很正常，阶段性底部也是一个反复震荡磨底的过程，而非一蹴而就，所以后市还会有回踩，年前大资金休战，也难有大机会。1、锂电池：当升科技、西藏矿业、国光电器、江苏国泰、亿纬锂能、南洋科技、东方钽业、赣锋锂业2、信息安全：华胜天成、任子行、绿盟科技、拓尔思、北信源、榕基软件、立思辰、美亚柏科3、石墨烯：乐通股份、正泰电器、大富科技、华丽家族、锦富新材、科斯伍德、方大炭素 4、新股：井神股份、高科石化 、通合科技、美尚生态 、富祥股份、可立克5、充电桩 ：世纪星源、合康变频、浙江众成、奥特迅、上海普天6、年报预增 ：七喜控股、英飞拓、河北宣工、盛运环保 、麦迪电气、京投银泰7、并购重组 ：浙江金科、三毛派神、鞍重股份、富瑞特装、天银机电天齐锂业年报 拟推10转28派4；佳都科技年报利润分配拟10转增16股；合纵科技年报拟推10转15派4；中信国安  年报拟10转12送3派1 净利预增85%；长亮科技年报拟推10转10 业绩预增 ；道博股份年报大幅预增逾50倍 受益重组 并表；东方财富年报业绩预增965%至1065%；智慧松德年报业绩预增840%至870%；洛阳玻璃2015年净利预增逾7.7倍 受益资产重组；特力A2015年净利润同比预增287%至335%；暴风科技年报业绩预增300%至330%；上海机电年报净利润同比预增110%至130%；大东方、中南建设、宜华健康、金证股份、宜华木业获增持 。酒钢宏兴2015年大幅预亏69.6亿元；武钢股份2015年净利润预亏约68亿元；华锐风电 2015年净利预亏约45.37亿元；马钢股份2015年净利润预亏约48.2亿元；包钢股份2015年预亏32亿至38亿元；吉恩镍业  2015年预亏25亿至28亿 或被实施退市风险警示；云维股份2015年预亏17.5亿 或被实施退市风险警示；郑州煤电2015年净利预亏约5亿元；沧州大化2015年预亏6.3亿 或被“戴帽”；大智慧2015年预亏4.5亿元至5亿元；江泉实业2015年预亏约3.5亿 或被实施退市风险警示；莲花健康2015年预亏约6亿元；中海油服2015年净利润同比预减约85%；中国石油2015年净利润同比预减60%至70%；中国神华2015年净利161.45亿下滑近57%；圣莱达被证监会立案调查；鸿博股份拟调整定增 方案 缩减募资额；美邦服饰终止筹划重大资产重组。标普500指数收涨46.88点，涨幅2.48%，报1940.24点。道琼斯工业平均指数收涨396.66点，涨幅2.47%，报16466.30点。纳斯达克综合指数收涨107.28点，涨幅2.38%，报4613.95点。当周，标普500指数上涨1.8%，道指上涨2.3%，纳指上涨0.5%。一月，标普跌5.1%，道指跌5.5%、创2015年8月份以来最大单月跌幅和2009年以来最差1月份表现，纳指跌7.9%、创2010年5月份以来最大单月跌幅。纽约黄金价格上涨30美分，报收1116.40美元。当周的交易黄金上涨1.8%，一月上涨5.3%创2015年1月以来最大月涨幅。纽约原油上涨40美分，报收33.62美元涨幅1.2%。当周交易上涨4.4%，一月下跌9.2%左右。注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1454289370000[,,,,,,]【宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁去产能目标坚定】30日，、同时公告，因实际控制人宝钢集团筹划涉及本公司的重大事项，开始停牌。另据经济观察报消息，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发；与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。相关股票：、【国家发改委：放开部分医疗服务价格】据新华社，近日随着中央部委2015年年度工作会议相继落下帷幕，2016年民生工作安排纷纷亮相。医疗方面，国家发改委表示，服务价格改革重点是逐步理顺医疗服务比价关系，及时放开市场竞争较充分、个性化需求较强的医疗服务价格。我国已明确到2020年基本理顺医疗服务比价关系的目标。相关股票：、、、、【旅游局：2016年是“515战略”深度实施攻坚之年】1月30日，在海南省海口市召开的2016年全国旅游工作会议完成各项议程。会议表示，2015年全国旅游行业 积极实施“515战略”，各项工作取得新进展；2016年是“515战略”深度实施的攻坚克难之年，起着承上启下、继往开来的重要作用。国家旅游局副局长吴文学指出，做好2016年旅游工作，必须以十八届五中全会提出的五大发展理念为指引，创新、协调、绿色、开放、共享，同时做好“十三五”旅游规划的编制和发布等重点工作。相关股票：、、、大东海A（000613）【中核集团将建国内首个千吨级铀矿基地 核电概念股或受益】《第一财经日报》记者1月30日从中核集团获悉，中国首个规模化地浸铀矿山蒙其古尔一期工程提前一年全面建成，二期正在快速推进，2016年上半年将建成国内首个千吨级铀矿大基地。公开资料显示，该铀矿基地由中核集团旗下新疆中核天山铀业有限公司负责运营。相关股票：、、、【大型煤企倡议春节停产或支撑煤价 概念股迎良机】据新华社消息，针对包含神华、中煤、同煤、伊泰在内的15家大型煤企春节放假的倡议，中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。分析人士预计，受天气原因和大型煤企春节期间产能退出等因素影响，短期内主产地煤价或将迎来小幅利好。相关股票：、、、【中国兵工集团资产证券化率有望进一步提升】上证报资讯从中国兵器工业集团获悉，近日，其下属单位在落实集团公司2016年工作会议精神时提出，将全面深化改革，加快资本运作。随着中国建材集团和中材集团拉开今年央企 整合序幕，市场对于中国兵工集团改革提速的预期有望升温。中国兵工集团现有子集团和直管单位47家，旗下上市公司12家。2015年，集团已启动对、的资产注入 工作，也因筹划重大事项停牌中。据机构测算，集团整体资产证券化率仅为20%，低于十大军工集团38%的平均水平，未来资产证券化率提升空间大。相关股票：、【苹果加码布局虚拟现实 助推行业渗透率提升】据英国《金融时报》报道，苹果公司打造了一支由虚拟现实和增强现实专家组成的数百人团队，开始研发VR /AR头戴设备。另外，近期虚拟现实领域顶级专家Doug Bowman已加盟苹果。考虑到苹果公司iPhone销量放缓，虚拟现实设备等新产品有望成为重点突破方向。相关股票：、、、【年报靓丽　光伏谷底反转后持续向好】光伏板块上市公司陆续公布业绩预告，2015年实现3.6倍下限的业绩增长，其他公司如、等也均实现50%左右增长，预计板块平均增幅在30%以上。去年三四季度由于光伏电站抢装，给光伏板块上市公司带来销售的大幅提升，预计2016年上半年抢装情况仍将持续。控股股东持续增持，反映产业资本对光伏板块未来前景的看好。相关股票：、、【阿里云营收猛增 云计算产业步入爆发期】日前阿里巴巴公布2015年第四季度业绩，其中阿里云业务营收8.19亿元，同比上涨126%，连续三个季度同比翻倍增长。从全球市场来看，亚马逊 AWS云业务也持续高速增长，微软、IBM等科技巨头，也在加大云计算业务布局。相关股票：、、、【稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股】据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。据了解，已经有、、等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。相关股票：、、、【供给面或利多糖价 关注糖相关概念】近期，中证资讯赴中国白糖主产区广西调研甘蔗 生产和糖厂压榨情况。调研发现，本榨季供给面可能利多白糖价格。首先，今年南方天气异常，近期广西地区出现冰冻天气，并叠加罕见的连绵阴雨，使得甘蔗含糖量下降。据糖厂介绍，开榨至今只有5天是晴天，甘蔗含水量大增，含糖量下降，往年大约8吨甘蔗可产1吨糖，但今年约需10吨甘蔗才能产1吨糖。其次，从甘蔗的总产量来看，虽然甘蔗地的单产较去年小幅提高，但今年种植面积却同比出现较大幅度下滑，甘蔗总产量下降。仅从广西地区来看，供给面偏向于利多白糖价格。相关股票：、、【要闻回顾】1、路透：预计中国将首次设定经济增长目标区间 2016年6.5-7%。2、证监会：受理首发企业765家，已过会102家。3、证监会表示两融和质押回购安全可控，大股东减持明显低于去年同期水平。4、政治局：今年是推进结构性改革的攻坚之年。5、国防部：美国军舰擅入西沙领海是严重违法行为。6、福州和平潭获批跨境电子商务保税进口试点。7、王石：将万科国有股第一大股东进行到底。8、中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。9、《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。10、据彭博报道苹果正致力于开发下一代无线充电技术，将可允许iPhone和iPad用户远距离充电。11、日本央行29日意外宣布将政策利率设定在负0.1%，当天美国三大股指均涨逾2%。12、沪深股市流通市值一周大幅减少逾6%。13、美洲多个国家相继发生寨卡病毒(Zika Virus)感染病例。【公告掘金】拟定增募资10亿元加码主业拟3亿元设立子公司，加速布局文化产业逾5.9万股遭放弃认购，由天风证券包销拟更名为“中南红”被证监会立案调查拟调整定增方案缩减募资额：控股股东拟追加保证金降低融资风险拟转让参股公司股权，专注主营发展控股股东南方同正持股99.998%已质押控股子公司金箭明胶停产与浙大联合成立中天海洋，加码海底观测网新市场拟推8亿元定增预案，逾7亿建投镇江魔幻海洋世界项目继续停牌，复牌时间或再延期【重要复牌】拟54亿美元收购GE家电业务 1日复牌拟定增24亿元发展在线教育 1日复牌拟定增4.7亿元投入无人机等 1日复牌终止筹划重大资产重组 1日复牌无未披露重大事项 1日复牌完成配股发行认购率逾97% 1日复牌【业绩报告】预计2015年净利润67.7亿元年报大幅预增逾50倍，受益重组并表2015年净利预增逾7.7倍，受益资产重组年报业绩预增 840%至870%年报业绩预增965%至1065%年报业绩预增310%至340%年报业绩预增105%至125%2015年净利润同比预增287%至335%年报业绩预增300%至330%2015年净利预增150%至200%2015年净利27.1亿同比增长143%2015年净利润同比预增95%至115%年报净利润同比预增110%至130%年报业绩预增60%至80%年报业绩预增15%至25%2015年净利润同比预增5%至10%年报业绩预增55%至75% 2015年净利预亏约45.37亿元2015年大幅预亏69.6亿元2015年净利润预亏约68亿元2015年净利润预亏约48.2亿元2015年预亏32亿至38亿元2015年净利润同比预减60%至70%2015年净利润同比预减约85%2015年预亏17.5亿，或被实施退市风险警示2015年净利预亏约5亿元2015年预亏约6亿元 原财务总监辞职2015年预亏4.5亿元至5亿元2015年预亏800万至1200万元*2015年预亏逾亿元 或被暂停上市2015年预亏约3.5亿，或被实施退市风险警示2015年预亏6.3亿，或被“戴帽”预计2015年业绩同比扭亏为盈2015年预亏 或被实施退市风险警示2015年净利161.45亿下滑近57%参股两家小贷公司发生重大亏损2015年预亏25亿至28亿，或被实施退市风险警示【高送转】年报拟推10转28派4年报拟推10转15派4年报利润分配拟10转增16股年报拟10转12送3派1 净利预增85%年报拟推10转10 业绩预增年报拟10转3派3.6 业绩同比下降【增持减持】大股东拟斥资2亿元增持自家股控股股东累计增持1%股份再获控股股东增持483万股再获控股股东增持90万股获五位高管增持逾150万股【新股申购】：申购代码732608，顶格申购需配市值28.00万元，申购上限2.80万股，申购价格9.80元，中签缴款2月3日，公司主营时尚女皮鞋的研发、生产、分销及零售。【机构与游资】：两家机构席位买入9269万：一家机构席位买入1578万：一家机构席位买入4436万：五家机构席位买入5130万，两机构卖2308万：中金广州天河路游资封板，一机构买4929万：银河杭州天城东路游资封板，一机构买892万，一机构卖397万：华泰浙江分公司及海通蚌埠中荣街游资封板，一机构卖173万：华泰深圳智慧广场及国君深圳深南东路游资封板：华泰郑州经三路及荣超商务中心游资封板（2016年02月01日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经） 消息详情浏览：            
1454288750000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ $创业板(SZ159915)$ 德融投资盘面回顾：周五早盘两市略微低开，早盘时段在中字头及券商的护盘之下，两市开盘小幅休整之后即开始震荡上行，沪指盘中收复2700点关口。午后时段盘面继续震荡上扬，题材股、蓝筹股集体大涨，至收盘沪指大涨逾3%，站稳2700点关口上方。截至收盘，沪指大涨3.09%，报收2737.60点，成交1800.07亿元；深成指大涨3.70%，报9418.20，成交2487.41亿元；创业板指暴涨4.59%，报收1994.06点，成交708.28亿元。藏金阁要闻速递：一、钢铁 | ①习近平：供给侧结构性改革是“十三五”发展战略重点。②经济观察报：《关于钢铁行业脱困指导意见》目前已获得国务院批复，或将在春节后正式下发，与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。③八一钢铁、韶钢松山公告称，宝钢集团正筹划与公司有关重大资产重组事项。点评：在诸多产能过剩行业中，钢铁业面临的亏损压力最大，政策面也始终把钢铁行业放在去产能的首位予以强调。未来随着配套政策逐步落地，过剩产能将加速出清，加之行业基本面反弹，钢铁板块有望获超额收益。可关注华菱钢铁、首钢股份等。二、煤炭 | ①习近平：供给侧结构性改革是“十三五”发展战略重点。②春节临近，神华、中煤、同煤、伊泰在内的15家大型煤企再次发出春节期间“煤矿停产、职工休假”的倡议，并得到中国煤炭工业协会的响应。点评：决策层再度强调供给侧改革；春节期间大型煤企停产，煤炭供给萎缩，叠加北方供暖用煤增加影响，供需关系或将缓解，对产地煤价形成支撑。可关注盘江股份、西山煤电、宝泰隆等。三、稀土 | 工信部表示，将在6月底前完成全部稀土大集团组建工作，实现以资产为纽带的实质性重组。目前中国铝业、北方稀土、厦门钨业三家集团已完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土三家集团组建工作仍在进行中。点评：业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力，“十三五”稀土行业仍处于发展战略机遇期。可关注厦门钨业、五矿稀土、北方稀土、包钢股份等。四、虚拟现实 | 英国《金融时报》援引知情人士称，苹果公司打造了一支由VR和AR专家组成的团队，开始研发头戴设备。近期虚拟现实领域顶级专家Doug Bowman也已加盟苹果。考虑到苹果公司iPhone销量放缓，虚拟现实设备等新产品有望成为其重点突破方向。点评：机构预计，到2017年VR设备出货量将达到7000万台，2020年VR/AR市场规模将达到1500亿美元，行业渗透率快速提升。芯片等硬件制造商、游戏影视等内容提供商，以及软硬件融合企业，有望获得快速发展机遇。全志科技主营智能终端芯片设计，拟定增募资11.6亿元，加码虚拟现实显示处理器芯片等项目；易尚展示成功研发出高效率的全方位3D扫描设备，解决了展示产品3D建模产业化的瓶颈。德融投资行情解析：德融投资证券分析师林北良：年初至今大盘已跌22.65%.2016年1月A股经历了自94年以来最大单月跌幅，目前整体估值水平已经略微低于去年8月底股灾底部时期，但经过前期大跌，市场信心尚未恢复。近期市场大跌主要受几方面因素叠加影响。一方面年初以来人民币贬值幅度较大，同时中国经济增速放缓，导致市场风险偏好降低。另一方面，春节将近，市场流动性压力加大，加之投资者较为敏感，稍有波动即可能出现抛售，市场成交量逐渐降低，导致股市本周表现较弱。此外全球经济和金融大幅波动，风险偏好不断回落。人民币汇率短期企稳与中期压力并存。上周四美联储会议结果公布，决定维持基准利率不变，该决议符合市场预期，且并不影响美联储原计划加息路径。市场预期美联储第二次加息的时点将继续后延。美联储暂缓加息有助于稳定国内市场，维护人民币汇率近期稳定。近两周来人民币汇率企稳，很大一部分原因在于央行的稳定汇率的措施和决心。短期来看，人民币汇率暂时企稳，无需过度担忧。但从中长期来看，人民币汇率仍然承压。央行加大公开市场操作，稳定流动性预期。近期由于央行降准预期落空，人民币贬值压力导致资金外流，以及春节期间资金季节性流出市场使市场流动性进一步下降。为稳定流动性预期，补充市场流动性，本周央行开启连日操作模式加大公开市场操作力度，逆回购单周规模创近3年以来新纪录，累计逆回购达8800亿。今年1月15日起截至本周央行已通过逆回购，MLF等工具向市场投放超2万亿资金。央行通过增加公开市场操作场次向市场投放流动性，稳定市场资金。国际市场风险偏好有所修复，国内市场情绪尚未恢复。年初大宗商品价格下跌以及欧日经济数据低迷引起了市场担忧，诱发全球股市的抛售狂潮。随着近日欧洲央行释放宽松预期，以及日本进入“负利率”时代的消息发出，市场信心得到一定程度的恢复，上周原油价格及全球股市均有一定程度的反弹。但从国内来看， 12月工业企业利润数据继续恶化，企业效益持续走弱。而中国经济尚处在结构调整期，旧有增长模式无以为继，新兴行业还需要一段时间才能撑起经济发展的大旗。传统行业将持续面临去产能的压力，国内市场情绪尚未恢复。行情仍需时间等待。对股市而言，时间比空间更真实。供给侧改革的涅槃期，仅一年时间并不足以调整到位。中国经济未来的出路在于供给侧改革培育的新兴产业。创新经济的发展能为资本市场带来动力。但经济转型升级需要时间，货币政策的宽松空间也有限，市场风格难以在短期内切换。建议关注供给侧改革带来的景气提升或盈利提升的行业。
1454288342000[,,,,,,]2月1日资讯整理从数据统计看当前A股价格水平------◆整体估值 上证报资讯最新统计显示，目前沪深300指数估值约为12倍，低于08年底部的13倍以及历史均值18倍，高于历史底部10倍；上证50市盈率为8倍，已接近底部；中证500市盈率近33倍，低于历史平均值37倍，历史底部在20倍左右。◆破净情况 截至29日共有56只A股跌破每股净资产，银行、煤炭、钢铁等板块成为“破净”重灾区，分别有10、7和6家。其中鞍钢股份、南山铝业等12只破净幅度超20%。上述情况与2014年11月上证综指2500点时类似，当时亦有52只个股破净，且同样集中于银行、煤炭、钢铁等板块。◆定增破发 2015年以来，共有651家A股公司完成定增，截至29日，已有195家破发。其中41家公司破发幅度超30%，芭田股份破发比例高达70%。此外有湘电股份、天通股份将于2、3月份解禁，大股东参与定增，现金认购比例分别为20%和5.78%。◆业绩预告 截至29日，共计1793家上市公司披露了年度业绩预告，410家预增，140家扭亏，预喜占比64%，较三季报略有提升。绝大部分创业板公司都开展了预披露，预计整体业绩最低增速近25%，高于前两年的22%和10%，呈企稳向好迹象。　　此外，新能源汽车产业链、环保等产业有步入景气上升期迹象。覆盖从电解液、锂电池至整车制造的新能源车全产业链的天赐材料、亿纬锂能、比亚迪等15家上市公司，以及碧水源、长青集团、永清环保等10家环保板块公司，业绩均大幅预增。客观冷静应对A股史上最糟开局------　　A股有史以来表现最糟糕的开局之月，不仅让中小散户、金融机构、上市公司备感头痛，也让经济学家、财经媒体、监管部门感受到了前所未有的压力，多空双方对后市的观点极为对立。综合基本面、技术面以及监管政策，笔者认为，客观冷静，不走极端，才是投资者应对当前局面的最优策略。　　目前有两种观点流传甚广。一是“A股崩盘论”，说“股市估值偏高”，“公司业绩不好”，“技术面已经走坏”，所以大资金还会不断抛空，大盘可能会一路跌破2000点，甚至更低；二是“最后一跌论”，说股市已经严重超跌，不可能更坏，1月低点2638点的意义堪比1664点、998点的历史性低点，现在决不能投降，大反攻近在眼前。　　有趣的是，持“A股崩盘论”者，大多已完全空仓，从内心深处，他们希望股市跌得越多越好；而持“最后一跌论”者，大多满仓套牢，他们没有勇气承认牛熊转换这一事实，总是幻想着奇迹明天就会发生。而实操经验显示，根据自己的仓位去判断后市，过于主观和片面，得出的结论注定有失偏颇。　　应该承认，当前国内经济结构转型面临一定的困难，但很大程度上属于“成长之痛”，中国经济韧性强、回旋余地大，股市直接崩盘的可能性甚微；另一方面，经历异常波动的A股回归常态之路也不顺遂，其自我修复也必是一场持久战，投资者满仓期待其立即重返牛途，也不现实。　　中国股市历来有“投资大年”和“投资小年”之说，从1月份的走势来看，今年大概率是投资小年，投资者与其惶惶于“生死”两端，不如合理控制仓位和客观降低回报预期，耐心等候转机的到来。（潜行）智能制造引领企业转型 机器人核心部件空间广阔------　　日前召开的国务院常务会议再次关注智能制造，决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展。业内人士认为，工业制造市场未来将以智能制造为核心，而智能制造的关键将是机器人。2015年，中国机器人数量已占全球总数的56%。虽然我国目前已成为机器人大国，但核心技术仍有极大提升空间。　　机器人的核心技术包括程序技术、控制技术、应用作业技术等，关键部件有驱动器、伺服系统、高精度的减速器等。业内专家表示，未来5年，国内工业机器人市场有望达到2000亿元规模，将出现百亿级的工业机器人企业，而机器人核心部件也将迎来重要的发展良机。　　弘讯科技（603015）是国内机器人控制技术领先企业，在伺服驱动机和注塑机控制系统方面，市场占有率较高，形成了“塑机控制系统+伺服节能系统+软件产品”三位一体的业务结构，公司积极研发云计算和大数据等软件信息化产品，积极为工业4.0时代储备技术。　　新时达（002527）是我国电梯一体化制造的领先企业，公司积极布局变频器、减速机和伺服系统，通过收购众为兴、晓奥享荣、会通科技等企业，完成工业机器人“核心部件-本体-工程应用”的完整产业链布局，机器人业务未来有望实现质的飞跃。中国兵工集团资产证券化率有望进一步提升------　　上证报资讯从中国兵器工业集团获悉，近日，其下属单位在落实集团公司2016年工作会议精神时提出，将全面深化改革，加快资本运作。随着中国建材集团和中材集团拉开今年央企整合序幕，市场对于中国兵工集团改革提速的预期有望升温。　　中国兵工集团现有子集团和直管单位47家，旗下上市公司12家。2015年，集团已启动对北方创业、江南红箭的资产注入工作，北化股份也因筹划重大事项停牌中。据机构测算，集团整体资产证券化率仅为20%，低于十大军工集团38%的平均水平，未来资产证券化率提升空间大。　　长春一东(600148)是国产汽车离合器龙头企业。由于去年商用车、交叉型乘用车市场低迷，公司收入大幅下滑。机构认为，长春一东是兵器集团两个汽车零部件上市平台之一，也是东北工业集团唯一上市平台，未来发展空间较大。　　凌云股份（600480）是国内汽车金属零部件细分领域及市政管道工程龙头企业。公司近年通过收购德国WAG汽配等，切入高端零部件市场。此外，公司燃气输送、给排水用市政塑料管道龙头地位稳固，国内燃气市场市占率超50%。机构认为，凌云股份是凌云集团唯一上市平台，集团资产优质，有较大发展空间。A股外围环境正出现积极变化------　　除少数幸运者外，开年首月对大部分A股投资者无疑是极度黑暗的，其极端性体现在，只要你敢做多，无论任何品种、无论任何时点，基本上都是输的。造成这一情况的原因，既有国内诸多不确定因素的严重干扰，也有境内外利淡因素的共振。　　不过，近日A股外围环境正出现积极变化。具体表现在，一是资本市场国际间相互传染的情况有所好转，前期“A股跌A股跌，A股跌完美股跌；美股跌美股跌，美股跌完A股跌”的现象开始缓解，以机构投资者为主的欧美市场和港股率先出现企稳迹象。二是油价出现反弹。尽管很难判断油价反弹对境内外经济的影响，但作为最重要的基础工业品，其价格持续下跌，对国际资本市场的压力是不言而喻的；三是各国自救及国际间协调加强，日欧近日都有进一步宽松稳定经济举措，中美间的协调也开始强化。　　就A股而言，异常波动后回归常态的过程并不顺遂，在此过程中，不仅仍然需要“国家队”助力，更期盼管理层明了抑制当前市场稳定运行的核心问题所在，并以务实的态度，排除投资者在重大市场基础制度建设上的担忧。可能也只有这样，场外静候的巨量资金才会放心而入，离场的资金才会逐步回归。统计数据支持2月市场出现反弹－－－－－－　　上周五沪指大涨重返2700点上方，但未能改变1月份A股大幅下挫的格局，沪指1月跌幅达到22.65%。2月份即将来临，也是春节前最后一个交易周，无重大事件性因素影响市场，根据往年惯例节前市场相对平静。节前最后一周，央行将加大公开市场操作力度以保春节期间的资金市场稳定。从技术上看，1月27日市场探底回升以来，2683低点位置未破，上周五放量上行显示市场短期有企稳迹象，但市场成交量并未有效释放，仍需进一步的等待。从数据统计来看，A股有9次出现过大跌超20%的月份，而第二个月收红的次数有8次，也就是说在暴跌月份之后第二个月，上涨的概率超过89%，还有3次对应的是大涨超40%。数据统计表明2月份上涨的概率超过了89%，另一方面，经过连续下跌后，市场信心的恢复需要时间，因此市场能够在2700点上方止跌企稳也是不错的走势。另外，2月份往往是年报、高送转与并购重组的黄金期，投资者可重点布局与调仓此类领涨品种。虚拟现实产品销售火爆　市场将迎快速发展期－－－－－－　　据外媒报道，包括Oculus Rift、PlayStation VR和HTC Vive等几款虚拟现实（VR）产品将于未来数月上市销售。谷歌旗下VR设备Cardboard出货量已达500万部。Facebook旗下公司Oculus本月开始接受Oculus Rift预订，目前预购订单发货时间已从2016年3月排到7月。HTC与Valve联合开发的一款VR产品HTC Vive将于2月下旬正式开启预订，首批量产版将于4月出货，据1月28日举行的SteamVR展会透露出的信息显示HTC Vive售价约为700美元。　　随着虚拟现实在其他行业越来越深入的应用与推广，虚拟现实产品必将受到大众亲睐。谷歌、Facebook等虚拟现实产品的销售和预售的火爆，无不显示今年将成为今年将成为虚拟现实技术快速普及的一年。A公司中，星星科技（300256）全资子公司联懋已向HTC供应虚拟现实穿戴设备结构件，已接到客户单并开始批量交付。HTC授权顺网科技（300113）作为中国大陆地区范围内公众上网场所渠道HTC VIVE系列产品的独家代理商。稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股－－－－－－　　据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。据了解，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。　　业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力。“十三五”稀土行业仍处于发展战略机遇期，智能制造、高端装备、新能源汽车、工业机器人、3D打印等新产业的发展为稀土产业提供了巨大的空间。A股公司中，可关注厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）等。两市资金结束多日净流出　行业全线净流入－－－－－－　　上周五，沪深两市合计成交4287亿元，较上个交易日增加293亿元。资金流向方面，沪深两市净流入资金近192亿元，结束连续7个交易日的净流出状态；个股资金净流入1932家，净流出623家。　　板块方面，申万一级28行业板块资金上周五全部录得净流入，其中计算机板块净流入28.47亿元居首位，非银金融、机械设备板块分别净流入19.83亿元、14.46亿元紧随其后。　　个股方面，净流入资金居前的是中国中铁（601390）、赣锋锂业（002460）、中信证券（600030）和华泰证券（601688），分别净流入资金2.67亿元、2.16亿元、2.06亿元和2亿元；净流出最多的是宜华木业（600978），净流出资金0.90亿元。旅游局：2016年是“515战略”深度实施攻坚之年----------1月30日，在海南省海口市召开的2016年全国旅游工作会议完成各项议程。会议表示，2015年全国旅游行业积极实施“515战略”，各项工作取得新进展；2016年是“515战略”深度实施的攻坚克难之年，起着承上启下、继往开来的重要作用。国家旅游局副局长吴文学指出，做好2016年旅游工作，必须以十八届五中全会提出的五大发展理念为指引，创新、协调、绿色、开放、共享，同时做好“十三五”旅游规划的编制和发布等重点工作。◆2016年我国将开展首批全域旅游示范区创建工作，其中海南省被确定为首个全域旅游创建省，将享受到国家旅游局推出的多项支持措施。点评：旅游业是朝阳产业，前景广阔，其中特色旅游、文化旅游、互联网旅游等值得跟踪关注，相关上市公司有号百控股（600640）、中青旅（600138）、宋城演艺（300144）、大东海（000613）、罗顿发展（600209）、海南航空（600221）等。天齐锂业（002466）拟10转28派4元；佳都科技（600728）拟10转16股；合纵科技（300477）拟10转15派4元；中信国安（000839）拟10转12送3派1元，净利预增85%；长亮科技（300348）拟10转10，净利预增20%-50%。东方财富（300059）2015年预增逾9.6倍，主因是金融电子商务服务业务收入大幅增长。智慧松德（300173）净利预增逾8.4倍，主因是全资子公司纳入财务报表。洛阳玻璃（600876）净利预增逾7.7倍，主因是重组资产纳入财务报表。麦捷科技（300319）拟定增不超过6000万股，募集资金10亿元，用于推动公司产业结构化升级、延伸产业链及补充流动资金。预计投资项目达产后，实现年均净利润约1.1亿元。金固股份：汽车超人发展强劲－－－－－－　　资讯获悉，金固股份(002488)汽车超人APP发展势头强劲，目前已在全国打造7大物流基地，合作门店近25000家，覆盖300多个地级市，并在“618”“双十一”“双十二”获得优异的成绩。汽车超人是公司独立研发的一款致力于发展汽车后市场的O2O电子商务APP，业务发展极具拓展性，除了轮胎电商，未来还将涉及二手车、新车、汽车保险等高附加值业务，有望成为国内领先的汽车后服务综合性平台。随着汽车超人业务的快速发展，公司估值空间未来将进一步打开。　　此外，公司于去年4月参股苏州智华，正式进军汽车智能驾驶领域。目前苏州智华已经进入国内多家中国品牌和合资品牌汽车厂配套供应体系，并成功为东风日产，广汽，长安，宇通，金龙等车厂量产供货，同时后装产品也已经开发完成。公司表示，未来将以苏州智华为平台，继续投资布局智能驾驶。东土科技在研项目进展顺利－－－－－－　　资讯获悉，近期机构调研东土科技（300353），重点关注公司研发项目的进展情况。反馈显示，公司目前研发项目进展顺利，其中工业服务器第一款产品硬件已经完成，目前正在软件调试阶段；该系列产品主要应用于智能交通领域和电力行业，未来有望每年给公司贡献2-3亿元的收入。同时，智能交通产品计划将于三月份进行调试，有望在六月份进入现场试用；智能电网方面产品目前也正处于调试阶段。　　公司作为工业通信和工业控制的跨界领先者，围绕工业互联网整体解决方案深入布局。公司构建的工业互联网解决方案，未来有望进一步拓展到工厂自动化、机器人、汽车等更广阔制造领域，成长空间巨大。公司预计，2015年净利润同比增长195%-225%。
1454288013000[,,,,,,]金老师 2016/2/1 8:51:06【操盘必读】2月1日《早盘信息》（附股）一、【全球/宏观】①上周五美股道指大涨2.47%报收于16466.30点，原油涨1.57%报33.74美元，黄金涨0.22%报1118.00美元。②[新股申购]天创时尚（732608）发行价9.8元，上限2.8万股二、【产业掘金】①据英国《金融时报》报道，苹果公司打造了一支由虚拟现实和增强现实专家组成的数百人团队，开始研发VR /AR头戴设备。全志科技（300458）主营智能终端芯片设计，拟定增募资11.6亿元，加码虚拟现实显示处理器芯片等项目；易尚展示（002751）成功研发出高效率的全方位3D扫描设备，解决了展示产品3D建模产业化的瓶颈。星星科技（300256）全资子公司联懋已向HTC供应虚拟现实穿戴 设备结构件，已接到客户单并开始批量交付。HTC授权顺网科技（300113）作为中国大陆地区范围内公众上网场所渠道HTC VIVE系列产品的独家代理商。②稀土大集团实质性组建6月底前完成，相关概念股厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）③上证报道，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发。首钢股份（000959）正在切入城市综合服务业；杭钢股份（600126）将置入环保和再生资源业务。本钢板材(000761)获财政补助9145.62万元。④日前阿里巴巴公布2015年第四季度业绩，其中阿里云业务营收8.19亿元，同比上涨126%，连续三个季度同比翻倍增长。太极股份（002368）、科华恒盛（002335）均在积极向云计算服务领域转型。⑤上证报从中国兵器工业集团获悉，近日，其下属单位在落实集团公司2016年工作会议精神时提出，将全面深化改革，加快资本运作。长春一东(600148)是国产汽车离合器龙头企业。凌云股份（600480）是国内汽车金属零部件细分领域及市政管道工程龙头企业⑥日前召开的国务院常务会议再次关注智能制造，决定推动《中国制造2025 》与“互联网+ ”融合发展；弘讯科技（603015）是国内机器人控制技术领先企业；新时达（002527）是我国电梯一体化制造的领先企业⑦业内预计，血制品将呈现量价齐升的格局，未来几年或保持20%以上的增速，而2016年将是血制品行业景气大年。博雅生物（300294）：人纤维蛋白原占据国内近五成产能，拥有市场定价权；华兰生物（002007）：现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白、凝血因子VIII、破伤风人免疫球蛋白、人纤维蛋白原等11个品种，为国内当前产品线最多的公司之一三、【公司信息】①金固股份(002488)：汽车超人APP发展势头强劲②东土科技（300353）：近期机构调研，重点关注公司研发项目的进展情况。③南宁糖业 （000911）：甘蔗总产量下降，利多白糖价格四、【公告精选】①麦捷科技：定增10亿拓展智能终端元器件②天齐锂业：实控人蒋卫平等提议年报分配为10转28派4元。③合纵科技：实控人刘泽刚提议年报分配为10转15派4元。④佳都科技：董事会提议年报分配为10转16股。⑤中信国安：年报预增 85%，拟10转12送3派1元。⑥长亮科技：年报预增20%-50%，拟10转10股并分红。⑦桐君阁：年报预增11753%-12526%，主因是中节能太阳能公司并表。⑧沈阳化工：年报预增512%-992%，主因是蓝星东大化工并表。⑨智慧松德：年报预增840%-870%，主因是大宇精雕并表。
1454287800000[,,,,,,]证监会例行新闻发布会，今年已有389家上市公司实施股东增持计划，增持股份数量为10.23亿股，增持金额116.69亿元；截至1月28日，融资融券余额9149亿元，各项风险控制指标处于安全状况；以来证券公司客户交易结算资金累计转入24973亿元，累计转出23052亿元，净转入1921亿元；截至1月28日证券公司开展的场内股票质押回购业务融资余额7000余亿元，整体平均履约保障比例约249%，低于平仓线的融资余额为200余亿元；截至1月28日，市场投资者数量共计10038.85万，其中自然人10010.12万，非自然人28.73万；实施注册制以后，在注册审核中，更要强化以信息披露为中心的监管理念；对首发企业报告期内业绩下滑问题坚持关注业绩下滑是否导致发行人不符合发行条件和关注业绩下滑的原因是否充分披露、风险是否充分揭示等两个原则；证监会联合电力、电信等举行跨行业信息安全应急演练。      上周五美股大幅收高，道指上涨2.47%，纳指上涨2.26%，标普上涨2.48%，欧洲主要国家股市有两个多点的涨幅。纽约原油期货上涨40美分，涨幅为1.2%，收于每桶33.62美元；纽约黄金期货上涨30美分，收于每盎司1116.4美元。英国准许无人驾驶汽车在伦敦街头上路测试；传苹果开发无线充电技术，最早2017年用于iPhone；苹果打造了一支由VR和AR专家组成的团队，开始研发头戴设备；汇丰拟在华成立合资券商，持有多数股权。      市场信息：习近平强调推进供给侧改革是十三五战略重点；习近平要求确保2020年农村贫困人口全脱贫；李克强详解经济新指标：不光要国强更要民富；国务院发文要求稳步推进农业水价综合改革，促进农业现代化；天创时尚732608新股发行申购日；达志环保等7家公司首发申请获通过；上交所称股票期权试点取得良好效果；全国股转公司就国泰君安异常报价事件做处分；杨雄称战略新兴板即将推出；深圳市长称2016年争取“深港通”尽快获批；外媒称中央将把今年GDP增速目标设为6.5-7%；保监会加强互联网平台保证保险业务管理；十六部委制定癌症防治3年计划；国防部发言人称美国军舰擅自进入我西沙领海是严重违法行为；四部委启动新能源汽车推广应用核查工作；稀土大集团实质性组建6月底前完成；钢铁行业将压缩1.5亿吨产能，50万员工或下岗；中国研制出世界首台高温超导磁透镜；中药配方颗粒试点放开；海南离岛免税政策调整取消购物次数限制；福州和平潭获批跨境电子商务保税进口试点；卫星导航仿真与测试实验室落户泉州；山西煤炭行业去年累计亏近百亿元；第三届世界互联网大会筹备工作启动；近七成员工持股计划浮亏。      个股信息，利好：天齐锂业年报拟10转28派4；佳都科技年报拟10转16；合纵科技年报拟10转15派4；中信国安年报拟10送3转12派1；长亮科技年报拟10转10并分红；三诺生物一季报预增；桐君阁年报预增117-125倍；道博股份年报预增超50倍；冀中能源年报预增12-16倍；东方财富年报预增10倍；沈阳化工年报预增5-9倍；智慧松德年报预增8倍；洛阳玻璃年报预增7倍；金城股份、光明地产、青海春天、暴风科技、特力A、盈方微、宝德股份、银河生物、天海投资、德美化工、华联股份、银之杰、恒顺醋业、莱美药业、钢构工程、南通锻压、西南证券、皇氏集团、海航基础、乐金健康、国栋建设、中国巨石、亿晶光电、富祥股份、上海机电、佰利联、菲达环保、天业股份、天虹商场、乐视网、金圆股份、科陆电子、特发信息、万丰奥威、安凯客车、中信国安、浙江永强、小商品城、理工监测、深天地A、上海九百、福斯特、大唐发电、惠天热电、四创电子、长源电力、秋林集团、蓝思科技、合力泰、长江传媒、万里扬、浙江鼎力、熊猫金控、新宁物流、中安消、溢多利、通达股份、凯撒旅游、三力士、中海发展、南天信息、中威电子、鼎龙股份、四方达、高新兴、双塔食品、桐君阁、邦讯技术、炬华科技、中国人寿、葛洲坝年报预增；绿地控股、东凌粮油、迪威视讯、烯碳新材、桂林旅游、永安林业、创兴资源、中青宝、凌钢股份、铜峰电子、山东钢铁、博信股份、南通科技、云南铜业、云铝股份、金晶科技、四川美丰、深大通、皇庭国际、标准股份、浙大网新、国发股份、*ST水井、*ST海润、*ST秦岭、*ST天化、*ST新亿、*ST成城、*ST银鸽、*ST中昌、*ST阳化年报扭亏为盈；中铁二局四季度获303亿元工程合同；招商轮船子公司签约2.62亿元期租合同；永清环保获1.8亿元大气治理项目大单；三联虹普中标神马集团1.34亿EPC项目；宜华木业、宜华健康、大东方、中南建设、金证股份、三湘股份、海伦哲股东增持；嘉凯城、武汉凡谷、九安医疗、再升科技定增获批。      利空：酒钢宏兴、武钢股份、鞍钢股份、华锐风电、马钢股份、太钢不锈、重庆钢铁、五矿发展、包钢股份、吉恩镍业、华菱钢铁、西宁特钢、平煤股份、国投新集、四川长虹、安阳钢铁、云维股份、煤气化、神火股份、中粮生化、冀东水泥、南钢股份、恒源煤电、大有能源、宝钛股份、山煤国际、首钢股份、宇顺电子、厦工股份、山推股份、三钢闽光、海南橡胶、莱宝高科、天利高新、铜陵有色、莲花健康、大智慧、新华龙、五矿稀土、郑州煤电、中捷资源、润邦股份、东方锆业、中孚实业、江泉实业、卫星石化、宏达矿业、益生股份、天龙光电、柳化股份、中孚实业、山东墨龙、开滦股份、岳阳林纸、中国嘉陵、金瑞科技、京城股份、福建水泥、亚星化学、民和股份、博云新材、西部资源、黔轮胎A、红星发展、金健米业、大橡塑、美锦能源、沙钢股份、中核钛白、秦川机床、准油股份、龙宇燃油、综艺股份、天成控股、棕榈园林、青海明胶、亚泰集团、银星能源、宝塔实业、中茵股份、珠江控股、漳州发展、昆明机床、精伦电子、蓝丰生化、德力股份、青山纸业、长春燃气、四川双马、斯太尔、上海物贸、登云股份、威华股份、大连友谊、华联矿业、龙星化工、合金投资、廊坊发展、万方发展、川润股份、世纪星源、国统股份、千足珍珠、上海普天、长城电脑、腾达建设、欣龙控股、大连控股、三毛派神、重庆啤酒、襄阳轴承、兰太实业、湘邮科技、天山生物、深深宝A、丹化科技、华宏科技、茂硕电源、天目药业、通源石油、江南高纤、五洲交通、中毅达、*ST舜船、*ST蒙发、ST宏盛、*ST新梅年报预亏；新莱应材、渝开发、中海达、粤传媒、太极实业、中泰化学、广誉远、中海油服、上海能源、华泽钴镍、新钢股份、神开股份、天坛生物、阳泉煤业、江山股份、智慧农业、方大特钢、方大炭素、启明信息、兰花科创、金岭矿业、渤海活塞、富瑞特装、洛阳钼业、中房地产、江西铜业、太龙药业、江南化工、深信泰丰、兴发集团、丰华股份、冠豪高新、澳柯玛、鼎捷软件、中国石油、新疆城建、一汽轿车、农产品、中信重工、博瑞传播、美菱电器、安源煤业、荣安地产、百利电气、郑煤机、久联发展、天沃科技、广汇能源、陕西金叶、中联重科、中国神华、长电科技、盐湖股份、新亚制程、东方电子、哈空调、方正科技、大康牧业、大龙地产、成商集团、海宁皮城、士兰微、祁连山、兖州煤业、广弘控股、和邦生物、金明精机、金达威、云南城投、冠城大通、猛狮科技、华北高速、深高速、西藏珠峰、福达股份、齐心集团、仟源医药、闽发铝业、神州泰岳、辉煌科技、青青稞酒、普洛药业、聚飞光电、博济药业、雷曼股份、四方精创、鲍斯股份、金融街、罗平锌电、格林美、中国电建、快乐购、金螳螂、盛屯矿业、*ST中富年报预降；美邦服饰终止筹划重大资产重组；圣莱达因违反证券法遭证监会立案调查；安洁科技称暂无手机曲面屏面板业务；证金公司淡出天茂集团十大股东榜；江南高纤参股两小贷公司现重大亏损；山东海化纯碱厂渣池护坡溃泄；青海明胶控股子公司金箭明胶停产；      其它：南方汇通控股股东拟变更为中车产投；青岛海尔拟54亿美元收购GE家电业务；拓维信息定增24亿加码在线教育；麦捷科技拟定增募资10亿元加码主业；大连圣亚拟推8亿元定增预案，逾7亿建投镇江魔幻海洋世界项目；雪莱特定增4.7亿投资无人机；宏润建设拟3亿元设立投资管理公司；三湘股份拟3亿元布局文化产业；利欧股份近2亿元投资两家营销公司，布局互动娱乐产业；新洋丰5000万元开展现代化农业领域股权投资；金圆股份斥资4000万涉城市废物处理领域；福斯特500万美元设泰国子公司，开展光伏组件生产业务；金达威2000万投资上海燃卡；深信泰丰拟收购维盛网域100%股权；亚玛顿设立太阳能电站项目公司；鹏欣资源与美国杰拉德集团达成战略合作；卫士通牵手川大智胜加码智慧城市研究；汇鸿集团牵手台湾冷盟及农推会，布局跨境生鲜供应链；中天科技与浙大联合成立中天海洋，加码海底观测网新市场；中国汽研将开展智能汽车与智慧交通测试评价及试验示范工作；天壕环境投资两地方天然气企业；中南重工简称将变更为中南红；青岛海尔、中毅达、隆基机械、雪莱特、拓维信息、美邦服饰复牌。      限售股解禁：中国国航、包钢股份、华东科技、天津松江、力帆股份、中核钛白、合肥城建、光迅科技、鼎汉技术、柘中股份、上海钢联、绿盟科技、凯利泰、溢多利、光环新网、ST生化。      休息，提前过年！
1454287737000[,,,,,,]1.习近平：推进供给侧改革是十三五战略重点中共中央政治局1月29日下午就“十三五”时期我国经济社会发展的战略重点进行第三十次集体学习。习近平指出，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是“十三五”的一个发展战略重点。要在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。供给侧改革仍是近期的主线，未来可预期的政策利好还会不断，钢铁、煤炭、水泥、建材等产能严重过剩行业，相关个股如：华菱钢铁（000932）、兰花科创（600123）、冀东水泥（000401）等。2.国防部：美国军舰擅自进入我西沙领海是严重违法行为国防部新闻发言人杨宇军称，1月30日，美国海军“威尔伯”号导弹驱逐舰违反中国法律，擅自进入我西沙领海。中国守岛部队和海军舰机当即采取应对行动，对美军舰进行识别查证，并迅即予以警告驱离。美方此举是严重违法行为，破坏了有关海域的和平、安全和良好秩序，也不利于地区和平稳定。中国国防部对此表示坚决反对。军工股再迎催化剂，重点关注航母概念股：抚顺特钢（600399）、中国重工（601989）、亚星锚链（601890）等。3.VR迎来大玩家 苹果秘密组建虚拟现实团队《金融时报》援引知情人士称，苹果打造了一支由VR和AR专家组成的团队，开始研发头戴设备。团队成员包括相关并购交易引入的数百人，以及从微软、创业公司Lytro等挖过来的专家。早在十多年前，乔布斯也曾涉足VR领域，但后来因技术不成熟而放弃。2016年是虚拟现实的元年，A股市场上也存在贯穿全年的机会，关注：水晶光电（002273）、岭南园林（002717）、易尚展示（002751）等。4.钢铁行业将压缩1.5亿吨产能 50万员工或下岗经济观察报报道称，《钢铁行业脱困指导意见》目前已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。中国钢铁业将开展影响深远的改革。按照国务院”再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨“的目标，将有50万左右的钢铁职工面对调整。压缩过剩产能、员工下岗，就是实质性的供给侧改革，对亏损的钢企而言是实质性利好，关注：安阳钢铁（600569）、华菱钢铁（000932）、包钢股份（600010）等。5.宝钢集团筹划资产重组八一钢铁29日晚间公告称，宝钢集团正在筹划与公司有关的重大资产重组事项。公司股票自2月1日起预计停牌不超过一个月。宝钢集团旗下的韶钢松山也在今日发布相同内容的公告。截止到现在，宝钢旗下已经有两家上市公司发布实控人有重大资产重组事项的公告。前几天，中材与中建材刚刚宣布将重组，现在宝钢也筹划重大重组，国企改革开始进入大规模的实际操作阶段，重点关注有重组预期的股票，如航运业的中海集运、中国远洋，汽车业的一汽轿车、东风汽车、东风科技，船舶业的中国重工、中国船舶等。此外，E租宝事件持续发酵，P2P概念迎来重磅利空，注意规避相关个股风险！
1454287628000[,,,,,,]  2月1日 个股信息利好：天齐锂业年报拟10转28派4；佳都科技年报拟10转16；合纵科技年报拟10转15派4；中信国安年报拟10送3转12派1；长亮科技年报拟10转10并分红；三诺生物一季报预增；桐君阁年报预增117-125倍；道博股份年报预增超50倍；冀中能源年报预增12-16倍；东方财富年报预增10倍；沈阳化工年报预增5-9倍；智慧松德年报预增8倍；洛阳玻璃年报预增7倍；金城股份、光明地产、青海春天、暴风科技、特力A、盈方微、宝德股份、银河生物、天海投资、德美化工、华联股份、银之杰、恒顺醋业、莱美药业、钢构工程、南通锻压、西南证券、皇氏集团、海航基础、乐金健康、国栋建设、中国巨石、亿晶光电、富祥股份、上海机电、佰利联、菲达环保、天业股份、天虹商场、乐视网、金圆股份、科陆电子、特发信息、万丰奥威、安凯客车、中信国安、浙江永强、小商品城、理工监测、深天地A、上海九百、福斯特、大唐发电、惠天热电、四创电子、长源电力、秋林集团、蓝思科技、合力泰、长江传媒、万里扬、浙江鼎力、熊猫金控、新宁物流、中安消、溢多利、通达股份、凯撒旅游、三力士、中海发展、南天信息、中威电子、鼎龙股份、四方达、高新兴、双塔食品、桐君阁、邦讯技术、炬华科技、中国人寿、葛洲坝年报预增；绿地控股、东凌粮油、迪威视讯、烯碳新材、桂林旅游、永安林业、创兴资源、中青宝、凌钢股份、铜峰电子、山东钢铁、博信股份、南通科技、云南铜业、云铝股份、金晶科技、四川美丰、深大通、皇庭国际、标准股份、浙大网新、国发股份、*ST水井、*ST海润、*ST秦岭、*ST天化、*ST新亿、*ST成城、*ST银鸽、*ST中昌、*ST阳化年报扭亏为盈；中铁二局四季度获303亿元工程合同；招商轮船子公司签约2.62亿元期租合同；永清环保获1.8亿元大气治理项目大单；三联虹普中标神马集团1.34亿EPC项目；宜华木业、宜华健康、大东方、中南建设、金证股份、三湘股份、海伦哲股东增持；嘉凯城、武汉凡谷、九安医疗、再升科技定增获批。  利空：酒钢宏兴、武钢股份、鞍钢股份、华锐风电、马钢股份、太钢不锈、重庆钢铁、五矿发展、包钢股份、吉恩镍业、华菱钢铁、西宁特钢、平煤股份、国投新集、四川长虹、安阳钢铁、云维股份、煤气化、神火股份、中粮生化、冀东水泥、南钢股份、恒源煤电、大有能源、宝钛股份、山煤国际、首钢股份、宇顺电子、厦工股份、山推股份、三钢闽光、海南橡胶、莱宝高科、天利高新、铜陵有色、莲花健康、大智慧、新华龙、五矿稀土、郑州煤电、中捷资源、润邦股份、东方锆业、中孚实业、江泉实业、卫星石化、宏达矿业、益生股份、天龙光电、柳化股份、中孚实业、山东墨龙、开滦股份、岳阳林纸、中国嘉陵、金瑞科技、京城股份、福建水泥、亚星化学、民和股份、博云新材、西部资源、黔轮胎A、红星发展、金健米业、大橡塑、美锦能源、沙钢股份、中核钛白、秦川机床、准油股份、龙宇燃油、综艺股份、天成控股、棕榈园林、青海明胶、亚泰集团、银星能源、宝塔实业、中茵股份、珠江控股、漳州发展、昆明机床、精伦电子、蓝丰生化、德力股份、青山纸业、长春燃气、四川双马、斯太尔、上海物贸、登云股份、威华股份、大连友谊、华联矿业、龙星化工、合金投资、廊坊发展、万方发展、川润股份、世纪星源、国统股份、千足珍珠、上海普天、长城电脑、腾达建设、欣龙控股、大连控股、三毛派神、重庆啤酒、襄阳轴承、兰太实业、湘邮科技、天山生物、深深宝A、丹化科技、华宏科技、茂硕电源、天目药业、通源石油、江南高纤、五洲交通、中毅达、*ST舜船、*ST蒙发、ST宏盛、*ST新梅年报预亏；新莱应材、渝开发、中海达、粤传媒、太极实业、中泰化学、广誉远、中海油服、上海能源、华泽钴镍、新钢股份、神开股份、天坛生物、阳泉煤业、江山股份、智慧农业、方大特钢、方大炭素、启明信息、兰花科创、金岭矿业、渤海活塞、富瑞特装、洛阳钼业、中房地产、江西铜业、太龙药业、江南化工、深信泰丰、兴发集团、丰华股份、冠豪高新、澳柯玛、鼎捷软件、中国石油、新疆城建、一汽轿车、农产品、中信重工、博瑞传播、美菱电器、安源煤业、荣安地产、百利电气、郑煤机、久联发展、天沃科技、广汇能源、陕西金叶、中联重科、中国神华、长电科技、盐湖股份、新亚制程、东方电子、哈空调、方正科技、大康牧业、大龙地产、成商集团、海宁皮城、士兰微、祁连山、兖州煤业、广弘控股、和邦生物、金明精机、金达威、云南城投、冠城大通、猛狮科技、华北高速、深高速、西藏珠峰、福达股份、齐心集团、仟源医药、闽发铝业、神州泰岳、辉煌科技、青青稞酒、普洛药业、聚飞光电、博济药业、雷曼股份、四方精创、鲍斯股份、金融街、罗平锌电、格林美、中国电建、快乐购、金螳螂、盛屯矿业、*ST中富年报预降；美邦服饰终止筹划重大资产重组；圣莱达因违反证券法遭证监会立案调查；安洁科技称暂无手机曲面屏面板业务；证金公司淡出天茂集团十大股东榜；江南高纤参股两小贷公司现重大亏损；山东海化纯碱厂渣池护坡溃泄；青海明胶控股子公司金箭明胶停产。
1454285630000[,,,,,,]2月1日【金矿情报】：最具看点的重大猛料曝光！【金矿情报】：宝钢集团旗下两公司齐停牌，钢铁去产能目标坚定！淘金猛料：30日，八一钢铁、韶钢松山同时公告，因实际控制人宝钢集团筹划涉及本公司的重大事项，开始停牌。另据相关消息，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发；与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。情报星级：★★★淘金解析：在诸多产能过剩行业中，钢铁业面临的亏损压力最大。根据最新业绩预告，酒钢宏兴、武钢股份以接近70亿元的亏损额成为年报亏损王。政策面也始终把钢铁行业放在去产能的首位予以强调，未来随着配套政策逐步落地，过剩产能将加速出清。对于京津冀、长三角等深受雾霾之苦的地区，去产能力度更大。一些主营难以好转、大股东拥有未上市优质资产的钢铁公司还有望实现重组转型。涉及个股：正在切入城市综合服务业；杭钢股份（600126）将置入环保和再生资源业务。【金矿情报】：苹果加码布局虚拟现实，助推行业渗透率提升！淘金猛料：据英国《金融时报》报道，苹果公司打造了一支由虚拟现实和增强现实专家组成的数百人团队，开始研发VR/AR头戴设备。另外，近期虚拟现实领域顶级专家DougBowman已加盟苹果。考虑到苹果公司iPhone销量放缓，虚拟现实设备等新产品有望成为重点突破方向。情报星级：★★★淘金解析：随着虚拟现实在其他行业越来越深入的应用与推广，虚拟现实产品必将受到大众亲睐。谷歌、Facebook等虚拟现实产品的销售和预售的火爆，无不显示今年将成为今年将成为虚拟现实技术快速普及的一年。机构预计，到2017年，VR设备的出货量将达到7000万台，2020年VR/AR市场规模将达到1500亿美元，行业渗透率快速提升。芯片等硬件制造商、游戏影视等内容提供商，以及软硬件融合企业，有望获得快速发展机遇。涉及个股：公司方面，主营智能终端芯片设计，拟定增募资11.6亿元，加码虚拟现实显示处理器芯片等项目；成功研发出高效率的全方位3D扫描设备，解决了展示产品3D建模产业化的瓶颈；星星科技（300256）全资子公司联懋已向HTC供应虚拟现实穿戴设备结构件，已接到客户单并开始批量交付。HTC授权顺网科技（300113）作为中国大陆地区范围内公众上网场所渠道HTCVIVE系列产品的独家代理商。【金矿情报】：稀土大集团实质性组建6月底前完成！淘金猛料：据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。情报星级：★★★★淘金解析：据了解，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。稀土作为战略资源有着广泛的应用和广阔和发展空间，随着六大集团的组建完毕，以及政府相关规范措施不断落实，稀土市场将从混乱走向有序，整个行业将获得规范稳定发展，供求关系将走向平衡。业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力。“十三五”稀土行业仍处于发展战略机遇期，智能制造、高端装备、新能源汽车、工业机器人、3D打印等新产业的发展为稀土产业提供了巨大的空间。涉及个股：A股公司中，可关注、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）、、宁波韵升（600366）、等。【金矿情报】：三年试点收官之年，PPP订单或加速释放！淘金猛料：日前30个省份地方两会密集召开。通过梳理发现，各地都提到要积极扩大有效投资，进一步加快重大项目建设，其中基建投资成为发力点。从各省份推出的2016年重点投资项目来看，轨道交通、新型城镇化、生态环保等项目成为重点投资对象。而在政府投资能力有限的情况下，PPP模式或是较好的选择。情报星级：★★★淘金解析：目前在全国范围内的PPP示范、推介项目总投资额约4.95万亿。最新了解，财政部将推第三批PPP示范项目。一些金融机构成为助力PPP发展的重要力量，建行、中国平安等正组建项目基金，金融支持即将落地。历经2014年和2015年两年密集推广，PPP模式将在2016年迎来三年试点的收官之年。加之，在国家稳增长，特别是在中央城市工作会议召开的背景下，PPP有望迎来订单高峰期。具体而言，目前我国城镇化率只有54%，要达到目前发达国家70%以上的城镇化率水平，仍有很大的发展空间。补足基础设施建设短板，无疑为社会资本通过PPP模式参与城市建设提供更多机遇。住建部部长陈政高在部署2016年工作时提出，今年将继续大力推进城市基础设施建设。加快地下综合管廊建设步伐，全面规划启动海绵城市建设，在城市黑臭水体整治工作上取得实质性进展。巨大的城市基建市场吸引了社会资本的关注。目前推进PPP制度建设的两大举措“PPP立法和特许经营法”都在筹划中，财政部也正协调有关部门加快推进PPP项目的配套土地、财税等政策落地。在政策红利加速推出的背景下，未来海绵城市、地下管廊、综合治理等需求空间打开。涉及个股：上市公司方面，有处于PPP产业链前端的设计企业，如凭借强大的设计能力承接PPP项目优势明显，另外还积极切入铁路勘察设计、水务等新领域，打开新的市场空间；站在国企改革与PPP的潮头上的，公司拥有较强的资金实力，雄厚的设计施工运营能力和丰富的投融资经验，有利于充分把握PPP项目机会；环保水处理行业领先企业的巴安水务（300262），公司业务布局全、技术储备广。【金矿情报】：血制品行业2016年将迎景气大年！淘金猛料：医药行业增速处于从两位数向个位数寻底的过程中，系统性机会难现。但血制品将是为数不多的值得配置的子行业。业内预计，血制品将呈现量价齐升的格局，未来几年或保持20%以上的增速，而2016年将是血制品行业景气大年。情报星级：★★★淘金解析：自去年下半年以来，血制品产业链红利不断释放。据了解，由于血制品供不应求现象严重，2015年下半年开始国家将献浆员年龄由55岁放宽到60岁。此外，卫计委大力鼓励各地政府放开浆站审批，2015年广东、江西、新疆、河南等省份纷纷加大了浆站审批力度，行业回暖趋势明显。而从需求端来看，目前我国对血浆的年需求量超过8000吨，但年采浆量仅为6000吨左右，远远不能满足市场需求。供不应求的现象长期存在是血制品提价的主要推动力。据悉，自发改委在2015年6月份取消最高零售价限制以来，除了白蛋白外，其他小品种血制品均有不同程度的涨幅，且未来仍存在强烈的提价预期。从企业业绩来看，2015年上半年低基数，叠加下半年血制品业务量价齐升，相关企业的一季报值得期待。涉及个股：：人纤维蛋白原占据国内近五成产能，拥有市场定价权，且拥有较好的价格优势。据悉，国内发改委最高零售价350元/瓶，国际超3000元/瓶。目前临床极大的供给缺口，未来提价空间大。随着血制品价格逐步提升，公司营收和利润都将出现大幅度增长，推动业绩高速成长。此前公司发布业绩预告，2015年预计实现净利润1.35-1.67亿元，同比增长30-60%，超出市场预期；：现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白、凝血因子VIII、破伤风人免疫球蛋白、人纤维蛋白原等11个品种，为国内当前产品线最多的公司之一，整体盈利能力处于行业上游。2015年下半年血制品终端价格已有部分上浮。加之，上游采浆量方面拓展顺利，2015年采浆量增长迅速，投浆产品2016年逐步释放。业内预计，2016年业绩增速有望达到30%，一季度由于去年基数原因有望达到近40%。
1454285235000[,,,,,,]【财经要闻】 ○证监会表示当前两融和股票质押回购安全可控，大股东减持明显低于去年同期水平。○海南放宽离岛免税政策，将取消非岛内居民旅客的购物次数限制并使实体免税店开设网购窗口。○据彭博报道苹果正致力于开发下一代无线充电技术，将可允许iPhone和iPad用户远距离充电。○京东在农村电商物流体系中测试无人机送货；据悉辉丰股份今年欲加大农业无人机推广力度。○日本央行29日意外宣布将政策利率设定在负0.1%，当天美国三大股指均涨逾2%。>习近平：推进结构性改革是“十三五”的一个发展战略重点。>银监会高层：加强跨行业、跨市场产品创新监管。>商务部：2015年消费贡献率创15年新高市场规模首超30万亿。>《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。>外媒：中国将首次设定经济增长目标区间，2016年6.5%-7%。>沪深股市流通市值一周大幅减少逾6%。 【个股】涨停早知道 易尚展示（002751）成功研发出高效率的全方位3D扫描设备，解决了展示产品3D建模产业化的瓶颈。麦捷科技（300319）拟定增6000万股，募资10亿元用于推动产业结构升级。宜通世纪（300310）获五机构席位合计买入5130.4万元，占当日成交额的34.37%；另有两机构席位卖出共2307.8万元。天创时尚（732608）发行价9.8元，上限2.8万股，市盈率23倍。金固股份(002488)汽车超人APP发展势头强劲，目前已在全国打造7大物流基地，合作门店近25000家，覆盖300多个地级市，并在“618”“双十一”“双十二”获得优异的成绩。东土科技（300353），重点关注公司研发项目的进展情况。三湘股份（000863）拟3亿元设立子公司上海三湘文化发展有限公司，建立投资平台，在文化、旅游、演艺行业进行业务拓展。金证股份（600446）获五位高管增持150万股，占总股本的0.18%，增持金额合计约4889万元。宜华健康（000150）再获控股股东增持90万股，占公司总股本的0.20%。东方财富（300059）2015年预增逾9.6倍，主因是金融电子商务服务业务收入大幅增长。智慧松德（300173）净利预增逾8.4倍，主因是全资子公司纳入财务报表。洛阳玻璃（600876）净利预增逾7.7倍，主因是重组资产纳入财务报表。长亮科技（300348）拟10转10，净利预增20%-50%。可立克（002782）主营电子变压器和电感等磁性元件以及电源适配器。 【板块】涨停早知道○  VR迎来大玩家,苹果秘密组建虚拟现实团队   虚拟现实概念股：利达光电（002189）、岭南园林（002717）、易尚展示（002751）、顺网科技（300113）○  阿里云营收猛增，云计算产业步入爆发期   云计算概念股：太极股份（002368）、科华恒盛（002335）、华胜天成（600410）、中国软件（600536）○  工信部：6月底前完成稀土大集团实质性组建稀土概念股：五矿稀土（000831）、盛和资源（600392）、广晟有色（600259）、包钢股份（600010）○  中核集团将建国内首个千吨级铀矿基地，核电概念股或受益   核电概念股：沃尔核材（002130）、中核科技（000777）、佳电股份（000922）、东方锆业（002167）○  “水十条”细则或年内出台，万亿治水盛宴开启   水处理概念股：巴安水务（300262）、首创股份（600008）、东方园林（002310）、国中水务（600187）○  宝钢集团旗下两公司齐停牌，钢铁去产能目标坚定   钢铁股：首钢股份（000959）、杭钢股份（600126）、华菱钢铁（000932）、重庆钢铁（601005）○  大型煤企倡议春节停产或支撑煤价，概念股迎良机   煤炭股：露天煤业（002128）、中煤能源（601898）、神火股份（000933）、潞安环能（601699）○  年报高送转：天齐锂业（002466）年报10转28派4元；佳都科技（600728）年报拟10转16股；合纵科技（300477）年报拟10转15派4元；中信国安（000839）年报拟10转12送3派1元，净利预增85%；长亮科技（300348）年报拟10转10 【题材热点】 1、 锂电池：当升科技、西藏矿业、国光电器、江苏国泰、亿纬锂能、南洋科技、东方钽业、赣锋锂业2、 信息安全：华胜天成、任子行、绿盟科技、拓尔思、北信源、榕基软件、立思辰、美亚柏科3、 石墨烯：乐通股份、正泰电器、大富科技、华丽家族、锦富新材、科斯伍德、方大炭素4、 新股：井神股份、高科石化、通合科技、美尚生态、富祥股份、可立克5、 充电桩：世纪星源、合康变频、浙江众成、奥特迅、上海普天6、 年报预增：七喜控股、英飞拓、河北宣工、盛运环保、麦迪电气、京投银泰7、 并购重组：浙江金科、三毛派神、鞍重股份、富瑞特装、天银机电8、 其他上海国改：双钱股份、海立股份、开开实业、天宸股份互联网金融：邦讯技术、信雅达、奥马电器、安硕信息高送转：海联讯、金禾实业、中元华电、怡亚通无人驾驶：金固股份、云意电气、东软集团次新：光华科技、山河药辅、永艺股份深圳国改：深深宝A、深深房A券商：东方证券、华泰证券一带一路：中国中铁食品安全：天瑞仪器回购：新湖中宝增持：双塔食品 【游资和机构龙虎榜】 可立克（002782）：两家机构席位买入9269万中坚科技（002779）：一家机构席位买入1578万劲胜精密（300083）：一家机构席位买入4436万宜通世纪（300310）：五家机构席位买入5130万，两机构卖2308万中海集运（601866）：中金广州天河路游资封板，一机构买4929万美尚生态（300495）：银河杭州天城东路游资封板，一机构买892万，一机构卖397万新湖中宝（600208）：华泰浙江分公司及海通蚌埠中荣街游资封板，一机构卖173万通合科技（300491）：华泰深圳智慧广场及国君深圳深南东路游资封板富祥股份（300497）：华泰郑州经三路及荣超商务中心游资封板
1454254613000[,,,,,,]·今日导读·       >宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁 去产能目标坚定       >苹果公司加码布局虚拟现实  助推行业渗透率提升       >云计算 产业步入爆发期 五机构席位买入宜通世纪       >天齐锂业等年报 高送转  东方财富等业绩大幅预增             ·上证聚焦·       ○宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁去产能目标坚定       ------       30日，八一钢铁、韶钢松山同时公告，因实际控制人宝钢集团筹划涉及本公司的重大事项，开始停牌。另据经济观察报消息，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发；与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。             点评：在诸多产能过剩行业中，钢铁业面临的亏损压力最大。根据最新业绩预告，酒钢宏兴、武钢股份以接近70亿元的亏损额成为年报亏损王。政策面也始终把钢铁行业放在去产能的首位予以强调，未来随着配套政策逐步落地，过剩产能将加速出清。对于京津冀 、长三角 等深受雾霾 之苦的地区，去产能力度更大。一些主营难以好转、大股东拥有未上市优质资产的钢铁公司还有望实现重组 转型 。如首钢股份（000959）正在切入城市综合服务业；杭钢股份（600126）将置入环保和再生资源 业务。             ◆中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。             ·上证精选·       ○证监会表示当前两融和股票质押回购安全可控，大股东减持明显低于去年同期水平。       ○海南放宽离岛免税政策，将取消非岛内居民旅客的购物次数限制并使实体免税店开设网购窗口。       ○据彭博报道苹果正致力于开发下一代无线充电 技术，将可允许iPhone和iPad用户远距离充电。       ○京东在农村电商 物流体系中测试无人机 送货；据悉辉丰股份今年欲加大农业无人机推广力度。       ○日本央行29日意外宣布将政策利率设定在负0.1%，当天美国三大股指均涨逾2%。       ·产业情报·       ○苹果加码布局虚拟现实 助推行业渗透率提升       ------       据英国《金融时报》报道，苹果公司打造了一支由虚拟现实和增强现实专家组成的数百人团队，开始研发VR /AR头戴设备。另外，近期虚拟现实领域顶级专家Doug Bowman已加盟苹果。考虑到苹果公司iPhone销量放缓，虚拟现实设备 等新产品有望成为重点突破方向。             点评：机构预计，到2017年，VR设备的出货量将达到7000万台，2020年VR/AR市场规模将达到1500亿美元，行业渗透率快速提升。芯片 等硬件制造商、游戏影视等内容提供商，以及软硬件融合企业，有望获得快速发展机遇。公司方面，全志科技（300458）主营智能终端芯片设计，拟定增 募资11.6亿元，加码虚拟现实显示处理器芯片等项目；易尚展示（002751）成功研发出高效率的全方位3D扫描设备，解决了展示产品3D建模产业化的瓶颈。             ○阿里云营收猛增 云计算产业步入爆发期       ------       日前阿里巴巴公布2015年第四季度业绩，其中阿里云业务营收8.19亿元，同比上涨126%，连续三个季度同比翻倍增长。从全球市场来看，亚马逊 AWS云业务也持续高速增长，微软、IBM等科技巨头，也在加大云计算业务布局。             点评：在信息经济的驱动下，为降低企业运营成本，云计算服务正迎来爆发式增长。据测算，在企业和个人需求的推升下，云计算产业链将达数千亿市场规模，相关的数据中心、系统服务、基础设备等相关产业，有望获得实质性需求支撑。公司方面，太极股份（002368）、科华恒盛（002335）均在积极向云计算服务领域转型。             ·财报快递·       ○天齐锂业等高送转       ------       天齐锂业（002466）实控人蒋卫平等提议年报分配为10转28派4元。合纵科技（300477）实控人刘泽刚提议年报分配为10转15派4元。佳都科技（600728）董事会提议年报分配为10转16股。             中信国安（000839）年报预增 85%，拟10转12送3派1元。长亮科技（300348）年报预增20%-50%，拟10转10股并分红。             ○东方财富等预增       ------       东方财富（300059）年报预增965%-1065%，主因是互联网金融 业务及基金销售大增。桐君阁（000591）年报预增11753%-12526%，主因是中节能太阳能公司并表。沈阳化工 （000698）年报预增512%-992%，主因是蓝星东大化工并表。智慧松德（300173）年报预增840%-870%，主因是大宇精雕并表。       ·公告解读·       ○宜华木业等获增持        ------       宜华木业（600978）控股股东宜华集团于26-29日期间，继续增持公司483万股。宜华健康（000150）控股股东宜华集团29日增持公司90万股，此前公告以逾4亿元收购亲和源超58%的股权，从而涉足养老产业。             此外，中南建设（000961）控股股东中南城投未来2月内，将增持公司2亿元，增持价格不超15元。金证股份（600446）五高管29日增持公司逾150万股。未来3月内，若公司股价持续低于33元，上述高管计划增持不超2亿元。             ○麦捷科技定增10亿拓展智能终端元器件        ------       麦捷科技（300319）拟定增6000万股，募资10亿元用于推动产业结构升级。其中，4.5亿元拟投向基于LTCC基板的终端射频声表滤波器封装工艺开发与生产项目，达产后预计年均净利5806万元；3.4亿元拟投向MPIM小尺寸系列电感生产项目，达产后预计年均净利5114万元。上述项目的产品均为智能手机 配件。             ·资金观潮·       ○五机构买入宜通世纪       ------       29日龙虎榜显示，宜通世纪（300310）获五机构席位合计买入5130.4万元，占当日成交额的34.37%；另有两机构席位卖出共2307.8万元。             点评：公司定增收购天河鸿城100%股权事项日前获证监会通过。机构认为，公司有望借助并购抢占物联网 行业制高点，在国内与全球物联网领导者Jasper独家合作，为中国联通提供物联网平台运营服务。此外，随着三大运营商4G 建设逐步进入尾声，公司的网络优化业务作为显著的后周期行业，在未来二到三年有望维持高景气。       ·交易闹铃·       ○新股天创时尚2月1日发行       ------       天创时尚（732608）发行价9.8元，上限2.8万股，市盈率23倍。申购后须在2月3日根据中签情况确保账户内有相应资金可供缴款。             ·一周回顾·       ○似曾相识的神话故事和鬼故事       ------       1999年那轮牛市里，互联网、电子商务、并购重组是最为热门的标签。当时的百元股亿安科技，还曾与清华大学合作电动车业务，并宣称要研发碳纳米管 电池。1998年那轮熊市里，索罗斯、人民币汇率、国企减员是最为严峻的话题。当时还有观点认为，国内银行业已经实质性破产。             时间已经过去了十多年，但与之类似的神话故事和鬼故事，仍然交替着在股市中不时出现。当年5·19行情爆发后，市场关注视角迅速从金融危机的鬼故事转向了科技股的神话故事。这次的市场情绪从“杠杆牛”转向“抢外汇”，也只用了几个月时间。             身为投资者的我们，面对各种故事当然不可全信，而要冷静自主地分析其事实和逻辑。与十几年前的科技股泡沫相比，现在已经有一批互联网公司找到了合适的盈利模式，股价不可能再回到起点。新能源汽车 从幻想走进现实，对整条产业链的带动作用愈发明确，天齐锂业拟10转增28，或许就是这种信心的体现。供给侧去产能固然会给宏观经济带来困难，但也让一些亏损行业出现了重生契机：钛白粉 价格持续上涨，八一钢铁、韶钢松山停牌重组，投资机会还在不断涌现。              ·今日导读·       >统计数据支持2月市场出现反弹       >虚拟现实 产品销售火爆　市场将迎快速发展期       >稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股       >金固股份：汽车 超人发展强劲             ·主编视角·       >统计数据支持2月市场出现反弹       －－－－－－       　　上周五沪指大涨重返2700点上方，但未能改变1月份A股大幅下挫的格局，沪指1月跌幅达到22.65%。2月份即将来临，也是春节前最后一个交易周，无重大事件性因素影响市场，根据往年惯例节前市场相对平静。节前最后一周，央行将加大公开市场操作力度以保春节期间的资金市场稳定。从技术上看，1月27日市场探底回升以来，2683低点位置未破，上周五放量上行显示市场短期有企稳迹象，但市场成交量并未有效释放，仍需进一步的等待。从数据统计来看，A股有9次出现过大跌超20%的月份，而第二个月收红的次数有8次，也就是说在暴跌月份之后第二个月，上涨的概率超过89%，还有3次对应的是大涨超40%。数据统计表明2月份上涨的概率超过了89%，另一方面，经过连续下跌后，市场信心的恢复需要时间，因此市场能够在2700点上方止跌企稳也是不错的走势。另外，2月份往往是年报 、高送转 与并购重组 的黄金期，投资者可重点布局与调仓此类领涨品种。             ·投资聚焦·       >虚拟现实产品销售火爆　市场将迎快速发展期       －－－－－－       　　据外媒报道，包括Oculus Rift、PlayStation VR 和HTC Vive等几款虚拟现实（VR）产品将于未来数月上市销售。谷歌旗下VR设备Cardboard出货量已达500万部。Facebook旗下公司Oculus本月开始接受Oculus Rift预订，目前预购订单 发货时间已从2016年3月排到7月。HTC与Valve联合开发的一款VR产品HTC Vive将于2月下旬正式开启预订，首批量产版将于4月出货，据1月28日举行的SteamVR展会透露出的信息显示HTC Vive售价约为700美元。       　　随着虚拟现实在其他行业越来越深入的应用与推广，虚拟现实产品必将受到大众亲睐。谷歌、Facebook等虚拟现实产品的销售和预售的火爆，无不显示今年将成为今年将成为虚拟现实技术快速普及的一年。A公司中，星星科技（300256）全资子公司联懋已向HTC供应虚拟现实穿戴 设备结构件，已接到客户单并开始批量交付。HTC授权顺网科技（300113）作为中国大陆地区范围内公众上网场所渠道HTC VIVE系列产品的独家代理商。             >稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股       －－－－－－       　　据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。据了解，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。       　　业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力。“十三五 ”稀土行业仍处于发展战略机遇期，智能制造 、高端装备、新能源汽车 、工业机器人 、3D打印 等新产业 的发展为稀土产业 提供了巨大的空间。A股公司中，可关注厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）等。       ·独家参考·       >金固股份：汽车超人发展强劲       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，金固股份(002488)汽车超人APP发展势头强劲，目前已在全国打造7大物流基地，合作门店近25000家，覆盖300多个地级市，并在“618”“双十一 ”“双十二”获得优异的成绩。汽车超人是公司独立研发的一款致力于发展汽车后市场的O2O 电子商务 APP，业务发展极具拓展性，除了轮胎电商，未来还将涉及二手车、新车、汽车保险等高附加值业务，有望成为国内领先的汽车后服务 综合性平台。随着汽车超人业务的快速发展，公司估值空间未来将进一步打开。       　　此外，公司于去年4月参股苏州智华，正式进军汽车智能驾驶 领域。目前苏州智华已经进入国内多家中国品牌和合资品牌汽车厂配套供应体系，并成功为东风日产，广汽，长安，宇通，金龙等车厂量产供货，同时后装产品也已经开发完成。公司表示，未来将以苏州智华为 平台，继续投资布局智能驾驶。             >东土科技在研项目进展顺利       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，近期机构调研东土科技（300353），重点关注公司研发项目的进展情况。反馈显示，公司目前研发项目进展顺利，其中工业服务器第一款产品硬件已经完成，目前正在软件调试阶段；该系列产品主要应用于智能交通 领域和电力行业，未来有望每年给公司贡献2-3亿元的收入。同时，智能交通产品计划将于三月份进行调试，有望在六月份进入现场试用；智能电网 方面产品目前也正处于调试阶段。       　　公司作为工业通信和工业控制的跨界领先者，围绕工业互联网 整体解决方案深入布局。公司构建的工业互联网解决方案，未来有望进一步拓展到工厂自动化、机器人、汽车等更广阔制造领域，成长空间巨大。公司预计，2015年净利润同比增长195%-225%。             ·财经要闻·       >xi*：推进结构性改革是“十三五”的一个发展战略重点。       >银监会高层：加强跨行业、跨市场产品创新监管。       >商务部：2015年消费 贡献率创15年新高市场规模首超30万亿。       >《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。       >外媒：中国将首次设定经济增长目标区间，2016年6.5%-7%。       >沪深股市流通市值一周大幅减少逾6%。             ·公告淘金·       >麦捷科技（300319）拟定增 不超过6000万股，募集资金10亿元，用于推动公司产业结构化升级、延伸产业链及补充流动资金。预计投资项目达产后，实现年均净利润约1.1亿元。             >三湘股份（000863）拟3亿元设立子公司上海三湘文化发展有限公司，建立投资平台，在文化、旅游、演艺行业进行业务拓展。             >金证股份（600446）获五位高管增持 150万股，占总股本的0.18%，增持金额合计约4889万元；宜华健康（000150）再获控股股东增持90万股，占公司总股本的0.20%。             >东方财富（300059）2015年预增逾9.6倍，主因是金融电子商务服务业务收入大幅增长。智慧松德（300173）净利预增逾8.4倍，主因是全资子公司纳入财务报表。洛阳玻璃（600876）净利预增逾7.7倍，主因是重组资产纳入财务报表。             >天齐锂业（002466）拟10转28派4元；佳都科技（600728）拟10转16股；合纵科技（300477）拟10转15派4元；中信国安（000839）拟10转12送3派1元，净利预增85%；长亮科技（300348）拟10转10，净利预增20%-50%。       ·资金风向·       >沪指收复2700点　机构领衔买入可立克       －－－－－－       　　上周五，沪深两市双双低开后一路震荡上行，成功收复2700点整数关口。截至收盘，沪指大涨3.09%收报2737.60点。盘面上，各行业板块普涨；其中网络安全 、智慧城市 、充电桩 、证券、石墨烯 等板块涨幅居前。龙虎榜上，30只个股出现了机构的身影，机构净买入前三分别是金禾实业、可立克、深深房A，机构资金流入净额分别是1.57亿元、0.93亿元、0.56亿元。可立克（002782）主营电子变压器和电感等磁性元件以及电源 适配器、动力电池 充电器和定制电源等开关电源产品的开发、生产和销售，目前在充电桩领域有一定的市场和研发基础。公司表示，将持续对充电桩领域的研发投入和市场拓展，逐步建立在该领域的优势。             >两市资金结束多日净流出　行业全线净流入       －－－－－－       　　上周五，沪深两市合计成交4287亿元，较上个交易日增加293亿元。资金流向方面，沪深两市净流入资金近192亿元，结束连续7个交易日的净流出状态；个股资金净流入1932家，净流出623家。       　　板块方面，申万一级28行业板块资金上周五全部录得净流入，其中计算机板块净流入28.47亿元居首位，非银金融 、机械设备 板块分别净流入19.83亿元、14.46亿元紧随其后。       　　个股方面，净流入资金居前的是中国中铁（601390）、赣锋锂业（002460）、中信证券（600030）和华泰证券（601688），分别净流入资金2.67亿元、2.16亿元、2.06亿元和2亿元；净流出最多的是宜华木业（600978），净流出资金0.90亿元。             ·一周回顾·       　　上周五，继连续三日下跌后，市场走出报复性反弹走势，沪指上涨3.09%。至此，沪指、深成指、创业板指全周分别大跌6.14%、6.86%、7.23%，沪指已经跌出了2014年12月以来的新低。随着大盘不断创新低，市场信心受挫，两市成交量较前一周减少13.3%。就个股来看，上周两市仅236只个股翻红上涨，2357只个股下跌。在弱势行情下，怀新资讯稳扎稳打，产品整体表现中规中矩。       　　1月25日，独家获悉海源机械（002529）的复合材料目前已与多家车企达成合作，并落实了订单。其两日可实现8.97%的最高收益。       　　1月26日，台股智能驾驶概念火爆，提示A股中的相关概念股亚太股份（002284）次日涨停，三日最高收益达11.75%。       　　1月27日，独家获悉安洁科技（002635）正配合客户打样虚拟现实产品，其两日可实现最高收益达8.85%。       　　1月28日，石墨烯电池即将量产，全行业产业规模有望突破千亿元。推荐的方大炭素 （600516）、华丽家族（600503）次日涨停。            ·本期导读·       ○客观冷静应对A股史上最糟开局       ○险资表示节前一周将以观望为主       ○机器人 产业核心部件提升空间大       ○兵工集团资产证券化率有望提升             ·热点调查·       从数据统计看当前A股价格水平       ------       ◆整体估值 上证报资讯最新统计显示，目前沪深300指数估值约为12倍，低于08年底部的13倍以及历史均值18倍，高于历史底部10倍；上证50市盈率为8倍，已接近底部；中证500 市盈率近33倍，低于历史平均值37倍，历史底部在20倍左右。             ◆破净 情况 截至29日共有56只A股跌破每股净资产，银行、煤炭 、钢铁 等板块成为“破净”重灾区，分别有10、7和6家。其中鞍钢股份、南山铝业等12只破净幅度超20%。上述情况与2014年11月上证综指2500点时类似，当时亦有52只个股破净，且同样集中于银行、煤炭、钢铁等板块。             ◆定增 破发 2015年以来，共有651家A股公司完成定增，截至29日，已有195家破发。其中41家公司破发幅度超30%，芭田股份破发比例高达70%。此外有湘电股份、天通股份将于2、3月份解禁，大股东参与定增，现金认购比例分别为20%和5.78%。             ◆业绩预告 截至29日，共计1793家上市公司披露了年度业绩预告，410家预增，140家扭亏，预喜占比64%，较三季报 略有提升。绝大部分创业板公司都开展了预披露，预计整体业绩最低增速近25%，高于前两年的22%和10%，呈企稳向好迹象。             　　此外，新能源 汽车 产业链、环保 等产业有步入景气上升期迹象。覆盖从电解液、锂电池 至整车制造的新能源车 全产业链的天赐材料、亿纬锂能、比亚迪等15家上市公司，以及碧水源、长青集团、永清环保等10家环保板块公司，业绩均大幅预增。             ·主编观点·       客观冷静应对A股史上最糟开局       ------       　　A股有史以来表现最糟糕的开局之月，不仅让中小散户、金融机构、上市公司备感头痛，也让经济学家、财经媒体、监管部门感受到了前所未有的压力，多空双方对后市的观点极为对立。综合基本面、技术面以及监管政策，笔者认为，客观冷静，不走极端，才是投资者应对当前局面的最优策略。             　　目前有两种观点流传甚广。一是“A股崩盘论”，说“股市估值偏高”，“公司业绩不好”，“技术面已经走坏”，所以大资金还会不断抛空，大盘可能会一路跌破2000点，甚至更低；二是“最后一跌论”，说股市已经严重超跌，不可能更坏，1月低点2638点的意义堪比1664点、998点的历史性低点，现在决不能投降，大反攻近在眼前。             　　有趣的是，持“A股崩盘论”者，大多已完全空仓，从内心深处，他们希望股市跌得越多越好；而持“最后一跌论”者，大多满仓套牢，他们没有勇气承认牛熊转换这一事实，总是幻想着奇迹明天就会发生。而实操经验显示，根据自己的仓位去判断后市，过于主观和片面，得出的结论注定有失偏颇。             　　应该承认，当前国内经济结构转型 面临一定的困难，但很大程度上属于“成长之痛”，中国经济韧性强、回旋余地大，股市直接崩盘的可能性甚微；另一方面，经历异常波动的A股回归常态之路也不顺遂，其自我修复也必是一场持久战，投资者满仓期待其立即重返牛途，也不现实。             　　中国股市历来有“投资大年”和“投资小年”之说，从1月份的走势来看，今年大概率是投资小年，投资者与其惶惶于“生死”两端，不如合理控制仓位和客观降低回报预期，耐心等候转机的到来。（潜行）       ·机构动向·       险资表示节前一周以观望为主       ------       　　包括生命人寿 资管在内的险资表示，春节前最后一周将以观望为主，不会再轻易进出。他们认为，虽然周边环境有所改善，如日本降息至负利率、原油价格企稳回升等，但可持续性有待观察，为此尽管年初下挫幅度较大，场外资金并无大举入市情况出现，仍在等待市场扭转或政策信号显现。             ·产业观察·       智能制造 引领企业转型 机器人核心部件空间广阔       ------       　　日前召开的国务院常务会议再次关注智能制造，决定推动《中国制造2025 》与“互联网+ ”融合发展。业内人士认为，工业制造市场未来将以智能制造为核心，而智能制造的关键将是机器人。2015年，中国机器人数量已占全球总数的56%。虽然我国目前已成为机器人大国，但核心技术仍有极大提升空间。             　　机器人的核心技术包括程序技术、控制技术、应用作业技术等，关键部件有驱动器、伺服系统、高精度的减速器等。业内专家表示，未来5年，国内工业机器人 市场有望达到2000亿元规模，将出现百亿级的工业机器人企业，而机器人核心部件也将迎来重要的发展良机。             　　弘讯科技（603015）是国内机器人控制技术领先企业，在伺服驱动机和注塑机控制系统方面，市场占有率较高，形成了“塑机控制系统+伺服节能系统+软件产品”三位一体的业务结构，公司积极研发云计算和大数据 等软件信息化 产品，积极为工业4.0 时代储备技术。             　　新时达（002527）是我国电梯一体化制造的领先企业，公司积极布局变频器 、减速机和伺服系统，通过收购众为兴、晓奥享荣、会通科技等企业，完成工业机器人“核心部件-本体-工程应用”的完整产业链布局，机器人业务未来有望实现质的飞跃。       ·上证视点·       中国兵工集团资产证券化率有望进一步提升       ------       　　上证报资讯从中国兵器工业集团获悉，近日，其下属单位在落实集团公司2016年工作会议精神时提出，将全面深化改革，加快资本运作。随着中国建材集团和中材集团拉开今年央企 整合序幕，市场对于中国兵工集团改革提速的预期有望升温。             　　中国兵工集团现有子集团和直管单位47家，旗下上市公司12家。2015年，集团已启动对北方创业、江南红箭的资产注入 工作，北化股份也因筹划重大事项停牌中。据机构测算，集团整体资产证券化率仅为20%，低于十大军工集团38%的平均水平，未来资产证券化率提升空间大。             　　长春一东(600148)是国产汽车离合器龙头企业。由于去年商用车、交叉型乘用车 市场低迷，公司收入大幅下滑。机构认为，长春一东是兵器集团两个汽车零部件 上市平台之一，也是东北工业集团唯一上市平台，未来发展空间较大。             　　凌云股份（600480）是国内汽车金属零部件细分领域及市政管道工程龙头企业。公司近年通过收购德国WAG汽配等，切入高端零部件市场。此外，公司燃气 输送、给排水 用市政塑料 管道龙头地位稳固，国内燃气市场市占率超50%。机构认为，凌云股份是凌云集团唯一上市平台，集团资产优质，有较大发展空间。             ·编者感言·       A股外围环境正出现积极变化       ------       　　除少数幸运者外，开年首月对大部分A股投资者无疑是极度黑暗的，其极端性体现在，只要你敢做多，无论任何品种、无论任何时点，基本上都是输的。造成这一情况的原因，既有国内诸多不确定因素的严重干扰，也有境内外利淡因素的共振。             　　不过，近日A股外围环境正出现积极变化。具体表现在，一是资本市场国际间相互传染的情况有所好转，前期“A股跌A股跌，A股跌完美股跌；美股跌美股跌，美股跌完A股跌”的现象开始缓解，以机构投资者为主的欧美市场和港股率先出现企稳迹象。二是油价出现反弹。尽管很难判断油价反弹对境内外经济的影响，但作为最重要的基础工业品，其价格持续下跌，对国际资本市场的压力是不言而喻的；三是各国自救及国际间协调加强，日欧近日都有进一步宽松稳定经济举措，中美间的协调也开始强化。             　　就A股而言，异常波动后回归常态的过程并不顺遂，在此过程中，不仅仍然需要“国家队”助力，更期盼管理层明了抑制当前市场稳定运行的核心问题所在，并以务实的态度，排除投资者在重大市场基础制度建设上的担忧。可能也只有这样，场外静候的巨量资金才会放心而入，离场的资金才会逐步回归。              ·今日导读·       ＞血制品行业2016年将迎来景气大年       ＞三年试点收官之年PPP 订单 或大增       ＞年报 靓丽光伏 谷底反转后持续向好       ＞供给面或利多糖价关注糖相关概念       ＞金禾实业安赛蜜有望进入反弹周期             ·信息追踪·       血制品行业2016年将迎景气大年       ----------       　　医药行业增速处于从两位数向个位数寻底的过程中，系统性机会难现。但血制品将是为数不多的值得配置的子行业。业内预计，血制品将呈现量价齐升的格局，未来几年或保持20%以上的增速，而2016年将是血制品行业景气大年。       　　自去年下半年以来，血制品产业链红利 不断释放。据了解，由于血制品供不应求现象严重，2015年下半年开始国家将献浆员年龄由55岁放宽到60岁。此外，卫计委大力鼓励各地政府放开浆站审批，2015年广东、江西、新疆、河南等省份纷纷加大了浆站审批力度，行业回暖趋势明显。而从需求端来看，目前我国对血浆的年需求量超过8000吨，但年采浆量仅为6000吨左右，远远不能满足市场需求。供不应求的现象长期存在是血制品提价的主要推动力。据悉，自发改委在2015年6月份取消最高零售价限制以来，除了白蛋白外，其他小品种血制品均有不同程度的涨幅，且未来仍存在强烈的提价预期。       　　从企业业绩来看，2015年上半年低基数，叠加下半年血制品业务量价齐升，相关企业的一季报值得期待。上周三我们先后在“中证前瞻”和“中证投资参考”提示关注血制品投资机会。从市场反馈情况看，相关标的逆势走强特征明显。       　　◆博雅生物（300294）：人纤维蛋白原占据国内近五成产能，拥有市场定价权，且拥有较好的价格优势。据悉，国内发改委最高零售价350元/瓶，国际超3000元/瓶。目前临床极大的供给缺口，未来提价空间大。随着血制品价格逐步提升，公司营收和利润都将出现大幅度增长，推动业绩高速成长。此前公司发布业绩预告，2015年预计实现净利润1.35-1.67亿元，同比增长30-60%，超出市场预期。       　　◆华兰生物（002007）：现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白、凝血因子VIII、破伤风人免疫球蛋白、人纤维蛋白原等11个品种，为国内当前产品线最多的公司之一，整体盈利能力处于行业上游。2015年下半年血制品终端价格已有部分上浮。加之，上游采浆量方面拓展顺利，2015年采浆量增长迅速，投浆产品2016年逐步释放。业内预计，2016年业绩增速有望达到30%，一季度由于去年基数原因有望达到近40%。             ·中证视点·       三年试点收官之年 PPP订单或加速释放       ----------       　　日前30个省份地方两会 密集召开。通过梳理发现，各地都提到要积极扩大有效投资，进一步加快重大项目建设，其中基建投资成为发力点。从各省份推出的2016年重点投资项目来看，轨道交通 、新型城镇化 、生态 环保 等项目成为重点投资对象。而在政府投资能力有限的情况下，PPP模式 或是较好的选择。       　　目前在全国范围内的PPP示范、推介项目总投资额约4.95万亿。最新了解，财政部将推第三批PPP示范项目。一些金融机构成为助力PPP发展的重要力量，建行、中国平安等正组建项目基金，金融支持即将落地。历经2014年和2015年两年密集推广，PPP模式将在2016年迎来三年试点的收官之年。加之，在国家稳增长，特别是在中央城市工作会议召开的背景下，PPP有望迎来订单高峰期。       　　具体而言，目前我国城镇化率只有54%，要达到目前发达国家70%以上的城镇化率水平，仍有很大的发展空间。补足基础设施建设 短板，无疑为社会资本通过PPP模式参与城市建设提供更多机遇。住建部部长陈政高在部署2016年工作时提出，今年将继续大力推进城市基础设施建设。加快地下综合管廊建设步伐，全面规划启动海绵城市 建设，在城市黑臭水体整治工作上取得实质性进展。巨大的城市基建市场吸引了社会资本的关注。目前推进PPP制度建设的两大举措“PPP立法和特许经营法”都在筹划中，财政部也正协调有关部门加快推进PPP项目的配套土地、财税等政策落地。在政策红利加速推出的背景下，未来海绵城市、地下管廊 、综合治理等需求空间打开。可以预期2016年有关基建、环保类PPP项目及订单或将加速释放。       　　上市公司方面，可关注处于PPP产业链前端的设计企业，如苏交科（300284）。公司凭借强大的设计能力承接PPP项目优势明显，另外还积极切入铁路勘察设计、水务 等新领域，打开新的市场空间；站在国企改革 与PPP的潮头上的隧道股份（600820），公司拥有较强的资金实力，雄厚的设计施工运营能力和丰富的投融资经验，有利于充分把握PPP项目机会；环保水处理 行业领先企业的巴安水务（300262），公司业务布局全、技术储备广。             ·产业观察·       年报靓丽　光伏谷底反转后持续向好       ----------       　　光伏板块上市公司陆续公布业绩预告，东方日升2015年实现3.6倍下限的业绩增长，其他公司如隆基股份、亚玛顿等也均实现50%左右增长，预计板块平均增幅在30%以上。去年三四季度由于光伏电站抢装，给光伏板块上市公司带来销售的大幅提升，预计2016年上半年抢装情况仍将持续。爱康科技控股股东持续增持 ，反映产业资本对光伏板块未来前景的看好。       　　正如我们在2015年12月份发布资讯分析的情况，未来光伏板块有如下几方面利好：第一，十三五 规划我国太阳能 装机瓦数比现有增长4倍，空间巨大。第二，光伏板块经过2014年以来的惨烈洗牌以后，行业完成了过剩产能出清，供需格局极大改观。第三，巴黎气候大会以后，我国大力推进碳排放 交易市场建设，碳减排需求更为迫切，太阳能等清洁能源 需求提升。全球市场上，虽然中国下调了光伏电站补贴标准，但美国太阳能市场未来前景十分广阔，提供了强力支撑。建议关注光伏太阳能板块2016年第一季度表现，目前板块整体估值相对业绩成长仍较低，可关注东方日升（300118）、爱康科技（002610）、亚玛顿（002623）等。             ·行业动态·       供给面或利多糖价 关注糖相关概念       ----------       　　近期，中证资讯赴中国白糖 主产区广西调研甘蔗 生产和糖厂压榨情况。调研发现，本榨季供给面可能利多白糖价格。首先，今年南方天气异常，近期广西地区出现冰冻天气，并叠加罕见的连绵阴雨，使得甘蔗含糖量下降。据糖厂介绍，开榨至今只有5天是晴天，甘蔗含水量大增，含糖量下降，往年大约8吨甘蔗可产1吨糖，但今年约需10吨甘蔗才能产1吨糖。其次，从甘蔗的总产量来看，虽然甘蔗地的单产较去年小幅提高，但今年种植面积却同比出现较大幅度下滑，甘蔗总产量下降。仅从广西地区来看，供给面偏向于利多白糖价格。       　　上市公司方面，可关注南宁糖业 （000911），去年食糖市场行情回暖，产品毛利率提高，公司经营业绩开始好转，2015年同比实现扭亏 。此外，可继续跟踪成本与玉米 价格相关性高度相关，而产品售价则受到白糖价格影响较大的龙力生物（002604）、主导产品与糖价有一定相关性且受益人民币贬值 的安琪酵母（600298）。             ·另辟蹊径·       关注大股东逆市增持或回购股份的标的       ----------       　　近期外围股市、大宗商品市场呈现企稳并反弹趋势，在无新的基本面利空影响之下，预计短期内A股市场的恐慌情绪得以缓解、风险偏好将有抬升、过度悲观的反映将得以纠正。       　　在市场企稳之后，此前大股东逆市大比例增持或回购股份的公司股价有望大幅修正。我们重点筛选出1月份大股东或高管层增持比例较高，且公司近期经营业绩良好、股价估值合理的相关公司，供投资者参考。如风帆股份（600482），股东中船重工投资1月共增持160.52万股，占公司总股本0.30%，风帆股份将建成为舰船动力装备 平台，长期受益于军工 装备发展；三力士（002224），公司总经理、实控人之一1月13日通过资管计划增持920万股，占总股本的1.4%，公司以控股、参股形式进入无人潜水器、量子通信 领域；中鼎股份（000887），控股股东中鼎集团在1月共斥资逾3000万元增持，占总股本的0.16%，中鼎集团曾在去年10月增持股份，占总股本的0.45%。此外，新湖中宝（600208）曾于1月18日公布股票回购预案，回购股份数量占总股本的2.11%-4.23%，比例较高，回购彰显管理层对公司长期发展持信心。             ·个股看台·       金禾实业：安赛蜜有望进入反弹周期       ----------       　　金禾实业（002597）具备产业链优势的甜味剂龙头。在基础化工 产品全面布局的前提下，公司积极拓展食品添加剂等精细化工产品领域，目前安赛蜜年产能9000吨和麦芽酚年产能4000吨，均为全球第一。公司产品性价比优势突出，加之消费 者安全、低热量诉求强烈，新型甜味剂市场还有翻倍空间。       　　另据了解，安赛蜜是需求广泛、综合性能好的甜味剂产品，公司主要竞争对手江苏浩波即将退出，行业供需格局由均衡转向紧张，同时形成寡头垄断格局，价格具备上涨基础。而在下游客户对价格不敏感、替代品转换成本高、新进入困难等三因素驱动下，价格持续上涨可期。公司最新收盘价位于公司股份回购均价附近，安全边际较高。
1454254279000[,,,,,,]【重大财经资讯】○  证监会：受理首发企业765家，已过会102家○  证监会：融资融券各项风险控制指标处于安全状况○  保监会调整保险业监管费收费标准，减轻企业负担○  外媒：中国将首次设定经济增长目标区间，2016年6.5%-7%○  日本央行29日意外宣布将政策利率设定在负0.1%，当天美国三大股指均涨逾2%【产业动向】○  VR迎来大玩家,苹果秘密组建虚拟现实团队    虚拟现实概念股：利达光电（002189）、岭南园林（002717）、易尚展示（002751）、顺网科技（300113）○  阿里云营收猛增，云计算产业步入爆发期    云计算概念股：太极股份（002368）、科华恒盛（002335）、华胜天成（600410）、中国软件（600536）○  工信部：6月底前完成稀土大集团实质性组建稀土概念股：五矿稀土（000831）、盛和资源（600392）、广晟有色（600259）、包钢股份（600010）○  中核集团将建国内首个千吨级铀矿基地，核电概念股或受益    核电概念股：沃尔核材（002130）、中核科技（000777）、佳电股份（000922）、东方锆业（002167）○  “水十条”细则或年内出台，万亿治水盛宴开启    水处理概念股：巴安水务（300262）、首创股份（600008）、东方园林（002310）、国中水务（600187）○  宝钢集团旗下两公司齐停牌，钢铁去产能目标坚定    钢铁股：首钢股份（000959）、杭钢股份（600126）、华菱钢铁（000932）、重庆钢铁（601005）○  大型煤企倡议春节停产或支撑煤价，概念股迎良机煤炭股：露天煤业（002128）、中煤能源（601898）、神火股份（000933）、潞安环能（601699）【机构龙虎榜】可立克（002782）：两家机构席位买入9269万中坚科技（002779）：一家机构席位买入1578万劲胜精密（300083）：一家机构席位买入4436万宜通世纪（300310）：五家机构席位买入5130万，两机构卖2308万中海集运（601866）：中金广州天河路游资封板，一机构买4929万美尚生态（300495）：银河杭州天城东路游资封板，一机构买892万，一机构卖397万新湖中宝（600208）：华泰浙江分公司及海通蚌埠中荣街游资封板，一机构卖173万通合科技（300491）：华泰深圳智慧广场及国君深圳深南东路游资封板富祥股份（300497）：华泰郑州经三路及荣超商务中心游资封板【公司报道】·  业绩报告·      绿地控股预计2015年净利润67.7亿元道博股份年报 大幅预增逾50倍 受益重组并表洛阳玻璃2015年净利预增逾7.7倍 受益资产重组智慧松德年报业绩预增 840%至870%东方财富年报业绩预增965%至1065%      富春通信年报业绩预增310%至340%天虹商场年报业绩预增105%至125%特力A2015年净利润同比预增287%至335%暴风科技年报业绩预增300%至330%      西南证券2015年净利预增150%至200%东吴证券2015年净利27.1亿同比增长143%中国巨石2015年净利润同比预增95%至115%上海机电年报净利润同比预增110%至130%      润和软件年报业绩预增60%至80%先河环保年报业绩预增15%至25%中国人寿2015年净利润同比预增5%至10%乐视网年报业绩预增55%至75%            华锐风电 2015年净利预亏约45.37亿元酒钢宏兴2015年大幅预亏69.6亿元武钢股份2015年净利润预亏约68亿元马钢股份2015年净利润预亏约48.2亿元      包钢股份2015年预亏32亿至38亿元中国石油2015年净利润同比预减60%至70%中海油服2015年净利润同比预减约85%云维股份2015年预亏17.5亿 或被实施退市风险警示      郑州煤电2015年净利预亏约5亿元莲花健康2015年预亏约6亿元 原财务总监辞职大智慧2015年预亏4.5亿元至5亿元中毅达2015年预亏800万至1200万元      *ST新梅2015年预亏逾亿元 或被暂停上市江泉实业2015年预亏约3.5亿 或被实施退市风险警示沧州大化2015年预亏6.3亿 或被“戴帽”      中青宝预计2015年业绩同比扭亏 为盈国投新集2015年预亏 或被实施退市风险警示中国神华2015年净利161.45亿下滑近57%江南高纤参股两家小贷 公司发生重大亏损吉恩镍业 2015年预亏25亿至28亿 或被实施退市风险警示      ·  增持减持·中南建设大股东拟斥资2亿元增持自家股大东方控股股东累计增持1%股份宜华木业再获控股股东增持483万股宜华健康再获控股股东增持90万股金证股份获五位高管增持 逾150万股      ·高送转 ·      天齐锂业年报拟推10转28派4合纵科技年报拟推10转15派4佳都科技年报利润分配拟10转增16股      中信国安 年报拟10转12送3派1 净利预增85%长亮科技年报拟推10转10 业绩预增三诺生物年报拟10转3派3.6 业绩同比下降【顶级私募传闻】传闻：安洁科技：在研发及打样虚拟现实产品传闻：众业达：e车充电平台正进行系统升级传闻：齐翔腾达：异辛烷已超过设计年产能传闻：铁汉生态：正在推进员工持股计划传闻：华发股份：料今年上海项目进入预售期传闻：安科生物：阿德福韦酯计划Q1申报生产传闻：中国汽研：高铁产品进行装机运营考核传闻：双龙股份：抗艾滋病药物还在注册审批阶段传闻：三联商社：将发力安全智能移动钓牛娃个人简介 朋友都说我是股痴，每日研究股票超过10小时，相信一份付出一份收获。希望牛市能够长久，争取今年实现财富自由！风格：股票研究狂，爱好短线；只做强势股，只做趋势行情。理念：趋势为王，资金为皇；概率致胜，胆大心细
1454252832000[,,,,,,]大盘在周五并没有延续前半周跳水杀跌之势，反而在探底后出现了急速拉升现象，从主力操盘角度看，大盘在连续暴跌后突然拉升释放了两大重要信号，这或预示着近期单边杀跌的走势将结束，市场有望迎来真正的筑底行情。第一大信号就是超跌反弹。A股在2016年元月便暴跌20%以上，跌幅在历史上“名列前茅”，如此巨大的跌幅往往会产生超跌甚至是报复性反弹；第二是央行破天荒放水，17天投放2万亿，有力地保持了节前流动性充裕；同时连续暴跌后大股东与外资亦大举抄底、增持，如周三沪港通净流入达45亿，创近5个月来新高，外资抄底迹象非常明显，大股东近期也频频在跳水中大幅增持。周末消息汇总（附点评）日本央行政策吹暖风 欧美股市全线攀升周五，日本央行意外实行负利率，推动全球股市普涨。美股周五大幅收高，道琼斯工业平均指数上涨341.22点，报16,410.86点，涨幅为2.12%；标准普尔500指数上涨40.47点，报1,933.83点，涨幅为2.14%；纳斯达克综合指数上涨93.84点，报4,600.52点，涨幅为2.08%。点评：外围大幅反弹，对A股的反弹构成支撑；但A股经常是“跟跌不跟涨”，咱们A股如何走还得靠咱们自己。上海市长杨雄：战略新兴板即将推出从上海市市长杨雄获悉，去年年底的科技创新板，受到资本市场欢迎，战略新兴板即将推出，很多企业表示要第一批挂牌，说明资本市场波动时，投资人对创新创业企业更感兴趣，因为其他没什么好投，创新企业更受欢迎。点评：2016年资本市场大扩容是必然趋势，战略新兴板便是其中之一，对A股是中长期利空；但战略新兴板的新闻已不新鲜，对市场短期影响有限。钢铁行业将压缩1.5亿吨产能 50万员工或下岗经济观察报报道称，《钢铁行业脱困指导意见》目前已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。中国钢铁业将开展影响深远的改革。按照国务院”再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨“的目标，将有50万左右的钢铁职工面对调整。点评：一直在说供给侧改革，压缩过剩产能、员工下岗，就是实际行动，对亏损的钢企而言是实质性利好，关注：安阳钢铁、华菱钢铁、包钢股份等。大型煤企倡议春节停产 或对煤价形成支撑据新华社消息，针对包含神华、中煤、同煤、伊泰在内的15家大型煤企春节放假的倡议，并得到中国煤炭工业协会的响应。中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。点评：有色、稀土等行业都有过限量保价，对相关公司的股价有过提振；煤炭行业的此举也利好相关公司，关注：西山煤电、兰花科创、安源煤业等。宝钢集团筹划资产重组八一钢铁29日晚间公告称，宝钢集团正在筹划与公司有关的重大资产重组事项。公司股票自2月1日起预计停牌不超过一个月。宝钢集团旗下的韶钢松山也在今日发布相同内容的公告。截止到现在，宝钢旗下已经有两家上市公司发布实控人有重大资产重组事项的公告。点评：前几天，中材与中建材刚刚宣布将重组，现在宝钢也筹划重大重组，可见国企改革开始进入大规模的实际操作阶段，重点关注有重组预期的股票，如航运业的中海集运、中国远洋，汽车业的一汽轿车、东风汽车、东风科技，船舶业的中国重工、中国船舶等。“水十条”细则或年内出台 万亿治水盛宴开启“十三五”开局之年，备受关注的《水污染防治行动计划》细则有望在年内落地。记者最新了解到的信息显示，目前包括山东、安徽等省份在内，已经有近30个省(区、市)公布了水污染防治工作方案。点评：今年随着“水十条”细则的出台落地，万亿治水盛宴亦将开启，中长线关注：碧水源、启迪桑德、雪迪龙等。妖股中毅达A暴涨背后：两股东十天套现9.8亿29日，2016年首只“妖股”中毅达A在10个交易日里八涨停后，公告因股票交易异常波动核查并停牌一天。同时，中毅达A再发两个持股5%以上股东减持公告——28日通过大宗交易合计卖出1320万股。自1月13日以来,股价已然翻倍的中毅达A暴涨期间,上述两个重要股东已合计减持6670万股,套现9.84亿元。点评：妖股一向是市场的风向标，随着大股东疯狂套现，或将终结中毅达的妖股之旅，并打压市场的风险偏好；若中毅达被终结，重点关注是否有新的妖股出来接力。温馨提示：若您觉得月辉的文章对您有一丝丝的帮助，请把月辉的文章好好收藏，方便日后阅读，感谢朋友们加粉丝和加关注，祝您投资顺利！
1454251684000[,,,,,,]晚间重要资讯一览 美军舰在南海中建岛附近驶过 钢铁行业脱困指导意见春节后或下发 证监会：受理首发企业765家 政治局：今年是推进结构改革的攻坚年 保监会六举措规范互联网保险业务 福州和平潭获批跨境电商保税进口试点 li*：推动中国经济转型升级 苹果秘密组建虚拟现实团队 两融各项风险控指标处于安全状态 银行票据急刹背后 大量违规资金入市 王石：将万科国有股东进行到底个股重要公告 青岛海尔:54亿美元收购GE家电拓维信息:24亿元发展在线教育 天齐锂业:年报拟推10转28派4合纵科技:年报拟推10转15派4佳都科技:分配拟10转增16股中信国安:年报拟10转12送3派1 中天科技:加码海底观测网新市场麦捷科技:募资10亿元加码主业投资机遇一览一、VR迎来大玩家,苹果秘密组建虚拟现实团队概念股：利达光电、岭南园林 、易尚展示、顺网科技二、阿里云营收猛增，云计算产业步入爆发期 概念股：太极股份、科华恒盛、华胜天成、中国软件三、工信部：6月底前完成稀土大集团实质性组建概念股：五矿稀土、盛和资源、广晟有色、包钢股份四、中核集团将建国内首个千吨级铀矿基地，核电概念股或受益概念股：沃尔核材、中核科技、佳电股份、东方锆业五、“水十条 ”细则或年内出台，万亿治水盛宴开启概念股：巴安水务 、首创股份、东方园林、国中水务六、宝钢集团旗下两公司齐停牌，钢铁去产能目标坚定 钢铁股：首钢股份、杭钢股份、华菱钢铁、重庆钢铁七、大型煤企倡议春节停产或支撑煤价，概念股迎良机煤炭股：露天煤业、中煤能源、神火股份、潞安环能打新专栏天创时尚：申购代码732608，顶格申购需配市值28.00万元，申购上限2.80万股，申购价格9.80元，中签缴款2月3日，公司主营时尚女皮鞋的研发、生产、分销及零售。二月行情如何？底是走出来的，不必过分猜测。结合当前市场的情况来看，整个市场都在玩超短，所以操作上，跌了买，涨了卖，短线为主！春节前估计指数不会再创新低，明天盘中可以趁跳水买股，逢低！
1454248308000[,,,,,,]2月1日三大报内参财经上证早知道             ·今日导读·       >宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁 去产能目标坚定       >苹果公司加码布局虚拟现实  助推行业渗透率提升       >云计算 产业步入爆发期 五机构席位买入宜通世纪       >天齐锂业等年报 高送转  东方财富等业绩大幅预增1月29日，在国家队的出手下，市场走势非常强势主板、沪深300、中小、创业板指数走势是一样的目前均受到5日均线的有效压制，但值得注意的是四大指数周五的阳线反包了周四的阴线这就形成了一个看涨的K线组合，隐忧是量能并未放大像主板指数，成交额仅1800多亿，典型的地量目前来看，这个看涨的K线组合是否底部，还不敢说后市我们继续关注5日均线的得失5日均线若能收复，那么反弹将会持续同时需要注意各大指数的10日均线位置10日均线如能收复，那么后市最起码是可以暂时企稳了对于质地好的股票，企稳后将会迎来迅速凌厉的反弹同时对于深套的朋友来说，更需要注意这样的机会企稳也是做价差降低成本的好机会当然，如果确实不擅长，不懂，那还是持股吧因为做价差需要很好的技术功底，强行做价差很容易抬高成本大家还记得那个高买低卖被证监会打电话询问的股民吗？等反弹到差不多的时候，止损减低损失也是一种可靠的选择另一方面，再次强调一下，很多个股跌幅都太大了确实是有跌无可跌之感了，所以大家不需要在恐慌了借用巴菲特的话说，人心恐慌正是买股时当然，个股还是需要好好挑选的周末日本央行出了颗重磅炸弹，消息是什么相信大家都知道吧这对人民币来说，是个巨大的挑战从而引发担忧情绪，不利于股市短线的走势但是，有挑战，才会有进步，有进步，才能有更好的明天更多交流，欢迎大家关注我们的微信平台：同盛投资（TSTZ001)微信平台每日更新三大报、精选个股、大盘解读等王牌栏目           ·上证聚焦·       ○宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁去产能目标坚定       ------       30日，八一钢铁、韶钢松山同时公告，因实际控制人宝钢集团筹划涉及本公司的重大事项，开始停牌。另据经济观察报消息，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发；与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。             点评：在诸多产能过剩行业中，钢铁业面临的亏损压力最大。根据最新业绩预告，酒钢宏兴、武钢股份以接近70亿元的亏损额成为年报亏损王。政策面也始终把钢铁行业放在去产能的首位予以强调，未来随着配套政策逐步落地，过剩产能将加速出清。对于京津冀 、长三角 等深受雾霾 之苦的地区，去产能力度更大。一些主营难以好转、大股东拥有未上市优质资产的钢铁公司还有望实现重组 转型 。如首钢股份（000959）正在切入城市综合服务业；杭钢股份（600126）将置入环保和再生资源 业务。             ◆中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。             ·上证精选·       ○证监会表示当前两融和股票质押回购安全可控，大股东减持明显低于去年同期水平。       ○海南放宽离岛免税政策，将取消非岛内居民旅客的购物次数限制并使实体免税店开设网购窗口。       ○据彭博报道苹果正致力于开发下一代无线充电 技术，将可允许iPhone和iPad用户远距离充电。       ○京东在农村电商 物流体系中测试无人机 送货；据悉辉丰股份今年欲加大农业无人机推广力度。       ○日本央行29日意外宣布将政策利率设定在负0.1%，当天美国三大股指均涨逾2%。       ·产业情报·       ○苹果加码布局虚拟现实 助推行业渗透率提升       ------       据英国《金融时报》报道，苹果公司打造了一支由虚拟现实和增强现实专家组成的数百人团队，开始研发VR /AR头戴设备。另外，近期虚拟现实领域顶级专家Doug Bowman已加盟苹果。考虑到苹果公司iPhone销量放缓，虚拟现实设备 等新产品有望成为重点突破方向。             点评：机构预计，到2017年，VR设备的出货量将达到7000万台，2020年VR/AR市场规模将达到1500亿美元，行业渗透率快速提升。芯片 等硬件制造商、游戏影视等内容提供商，以及软硬件融合企业，有望获得快速发展机遇。公司方面，全志科技（300458）主营智能终端芯片设计，拟定增 募资11.6亿元，加码虚拟现实显示处理器芯片等项目；易尚展示（002751）成功研发出高效率的全方位3D扫描设备，解决了展示产品3D建模产业化的瓶颈。             ○阿里云营收猛增 云计算产业步入爆发期       ------       日前阿里巴巴公布2015年第四季度业绩，其中阿里云业务营收8.19亿元，同比上涨126%，连续三个季度同比翻倍增长。从全球市场来看，亚马逊 AWS云业务也持续高速增长，微软、IBM等科技巨头，也在加大云计算业务布局。             点评：在信息经济的驱动下，为降低企业运营成本，云计算服务正迎来爆发式增长。据测算，在企业和个人需求的推升下，云计算产业链将达数千亿市场规模，相关的数据中心、系统服务、基础设备等相关产业，有望获得实质性需求支撑。公司方面，太极股份（002368）、科华恒盛（002335）均在积极向云计算服务领域转型。             ·财报快递·       ○天齐锂业等高送转       ------       天齐锂业（002466）实控人蒋卫平等提议年报分配为10转28派4元。合纵科技（300477）实控人刘泽刚提议年报分配为10转15派4元。佳都科技（600728）董事会提议年报分配为10转16股。             中信国安（000839）年报预增 85%，拟10转12送3派1元。长亮科技（300348）年报预增20%-50%，拟10转10股并分红。             ○东方财富等预增       ------       东方财富（300059）年报预增965%-1065%，主因是互联网金融 业务及基金销售大增。桐君阁（000591）年报预增11753%-12526%，主因是中节能太阳能公司并表。沈阳化工 （000698）年报预增512%-992%，主因是蓝星东大化工并表。智慧松德（300173）年报预增840%-870%，主因是大宇精雕并表。       ·公告解读·       ○宜华木业等获增持        ------       宜华木业（600978）控股股东宜华集团于26-29日期间，继续增持公司483万股。宜华健康（000150）控股股东宜华集团29日增持公司90万股，此前公告以逾4亿元收购亲和源超58%的股权，从而涉足养老产业。             此外，中南建设（000961）控股股东中南城投未来2月内，将增持公司2亿元，增持价格不超15元。金证股份（600446）五高管29日增持公司逾150万股。未来3月内，若公司股价持续低于33元，上述高管计划增持不超2亿元。             ○麦捷科技定增10亿拓展智能终端元器件        ------       麦捷科技（300319）拟定增6000万股，募资10亿元用于推动产业结构升级。其中，4.5亿元拟投向基于LTCC基板的终端射频声表滤波器封装工艺开发与生产项目，达产后预计年均净利5806万元；3.4亿元拟投向MPIM小尺寸系列电感生产项目，达产后预计年均净利5114万元。上述项目的产品均为智能手机 配件。             ·资金观潮·       ○五机构买入宜通世纪       ------       29日龙虎榜显示，宜通世纪（300310）获五机构席位合计买入5130.4万元，占当日成交额的34.37%；另有两机构席位卖出共2307.8万元。             点评：公司定增收购天河鸿城100%股权事项日前获证监会通过。机构认为，公司有望借助并购抢占物联网 行业制高点，在国内与全球物联网领导者Jasper独家合作，为中国联通提供物联网平台运营服务。此外，随着三大运营商4G 建设逐步进入尾声，公司的网络优化业务作为显著的后周期行业，在未来二到三年有望维持高景气。       ·交易闹铃·       ○新股天创时尚2月1日发行       ------       天创时尚（732608）发行价9.8元，上限2.8万股，市盈率23倍。申购后须在2月3日根据中签情况确保账户内有相应资金可供缴款。             ·一周回顾·       ○似曾相识的神话故事和鬼故事       ------       1999年那轮牛市里，互联网、电子商务、并购重组是最为热门的标签。当时的百元股亿安科技，还曾与清华大学合作电动车业务，并宣称要研发碳纳米管 电池。1998年那轮熊市里，索罗斯、人民币汇率、国企减员是最为严峻的话题。当时还有观点认为，国内银行业已经实质性破产。             时间已经过去了十多年，但与之类似的神话故事和鬼故事，仍然交替着在股市中不时出现。当年5·19行情爆发后，市场关注视角迅速从金融危机的鬼故事转向了科技股的神话故事。这次的市场情绪从“杠杆牛”转向“抢外汇”，也只用了几个月时间。             身为投资者的我们，面对各种故事当然不可全信，而要冷静自主地分析其事实和逻辑。与十几年前的科技股泡沫相比，现在已经有一批互联网公司找到了合适的盈利模式，股价不可能再回到起点。新能源汽车 从幻想走进现实，对整条产业链的带动作用愈发明确，天齐锂业拟10转增28，或许就是这种信心的体现。供给侧去产能固然会给宏观经济带来困难，但也让一些亏损行业出现了重生契机：钛白粉 价格持续上涨，八一钢铁、韶钢松山停牌重组，投资机会还在不断涌现。时报财富资讯             ·今日导读·       >统计数据支持2月市场出现反弹       >虚拟现实 产品销售火爆　市场将迎快速发展期       >稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股       >金固股份：汽车 超人发展强劲             ·主编视角·       >统计数据支持2月市场出现反弹       －－－－－－       　　上周五沪指大涨重返2700点上方，但未能改变1月份A股大幅下挫的格局，沪指1月跌幅达到22.65%。2月份即将来临，也是春节前最后一个交易周，无重大事件性因素影响市场，根据往年惯例节前市场相对平静。节前最后一周，央行将加大公开市场操作力度以保春节期间的资金市场稳定。从技术上看，1月27日市场探底回升以来，2683低点位置未破，上周五放量上行显示市场短期有企稳迹象，但市场成交量并未有效释放，仍需进一步的等待。从数据统计来看，A股有9次出现过大跌超20%的月份，而第二个月收红的次数有8次，也就是说在暴跌月份之后第二个月，上涨的概率超过89%，还有3次对应的是大涨超40%。数据统计表明2月份上涨的概率超过了89%，另一方面，经过连续下跌后，市场信心的恢复需要时间，因此市场能够在2700点上方止跌企稳也是不错的走势。另外，2月份往往是年报 、高送转 与并购重组 的黄金期，投资者可重点布局与调仓此类领涨品种。             ·投资聚焦·       >虚拟现实产品销售火爆　市场将迎快速发展期       －－－－－－       　　据外媒报道，包括Oculus Rift、PlayStation VR 和HTC Vive等几款虚拟现实（VR）产品将于未来数月上市销售。谷歌旗下VR设备Cardboard出货量已达500万部。Facebook旗下公司Oculus本月开始接受Oculus Rift预订，目前预购订单 发货时间已从2016年3月排到7月。HTC与Valve联合开发的一款VR产品HTC Vive将于2月下旬正式开启预订，首批量产版将于4月出货，据1月28日举行的SteamVR展会透露出的信息显示HTC Vive售价约为700美元。       　　随着虚拟现实在其他行业越来越深入的应用与推广，虚拟现实产品必将受到大众亲睐。谷歌、Facebook等虚拟现实产品的销售和预售的火爆，无不显示今年将成为今年将成为虚拟现实技术快速普及的一年。A公司中，星星科技（300256）全资子公司联懋已向HTC供应虚拟现实穿戴 设备结构件，已接到客户单并开始批量交付。HTC授权顺网科技（300113）作为中国大陆地区范围内公众上网场所渠道HTC VIVE系列产品的独家代理商。             >稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股       －－－－－－       　　据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。据了解，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。       　　业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力。“十三五 ”稀土行业仍处于发展战略机遇期，智能制造 、高端装备、新能源汽车 、工业机器人 、3D打印 等新产业 的发展为稀土产业 提供了巨大的空间。A股公司中，可关注厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）等。       ·独家参考·       >金固股份：汽车超人发展强劲       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，金固股份(002488)汽车超人APP发展势头强劲，目前已在全国打造7大物流基地，合作门店近25000家，覆盖300多个地级市，并在“618”“双十一 ”“双十二”获得优异的成绩。汽车超人是公司独立研发的一款致力于发展汽车后市场的O2O 电子商务 APP，业务发展极具拓展性，除了轮胎电商，未来还将涉及二手车、新车、汽车保险等高附加值业务，有望成为国内领先的汽车后服务 综合性平台。随着汽车超人业务的快速发展，公司估值空间未来将进一步打开。       　　此外，公司于去年4月参股苏州智华，正式进军汽车智能驾驶 领域。目前苏州智华已经进入国内多家中国品牌和合资品牌汽车厂配套供应体系，并成功为东风日产，广汽，长安，宇通，金龙等车厂量产供货，同时后装产品也已经开发完成。公司表示，未来将以苏州智华为 平台，继续投资布局智能驾驶。             >东土科技在研项目进展顺利       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，近期机构调研东土科技（300353），重点关注公司研发项目的进展情况。反馈显示，公司目前研发项目进展顺利，其中工业服务器第一款产品硬件已经完成，目前正在软件调试阶段；该系列产品主要应用于智能交通 领域和电力行业，未来有望每年给公司贡献2-3亿元的收入。同时，智能交通产品计划将于三月份进行调试，有望在六月份进入现场试用；智能电网 方面产品目前也正处于调试阶段。       　　公司作为工业通信和工业控制的跨界领先者，围绕工业互联网 整体解决方案深入布局。公司构建的工业互联网解决方案，未来有望进一步拓展到工厂自动化、机器人、汽车等更广阔制造领域，成长空间巨大。公司预计，2015年净利润同比增长195%-225%。             ·财经要闻·       >xi*：推进结构性改革是“十三五”的一个发展战略重点。       >银监会高层：加强跨行业、跨市场产品创新监管。       >商务部：2015年消费 贡献率创15年新高市场规模首超30万亿。       >《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。       >外媒：中国将首次设定经济增长目标区间，2016年6.5%-7%。       >沪深股市流通市值一周大幅减少逾6%。             ·公告淘金·       >麦捷科技（300319）拟定增 不超过6000万股，募集资金10亿元，用于推动公司产业结构化升级、延伸产业链及补充流动资金。预计投资项目达产后，实现年均净利润约1.1亿元。             >三湘股份（000863）拟3亿元设立子公司上海三湘文化发展有限公司，建立投资平台，在文化、旅游、演艺行业进行业务拓展。             >金证股份（600446）获五位高管增持 150万股，占总股本的0.18%，增持金额合计约4889万元；宜华健康（000150）再获控股股东增持90万股，占公司总股本的0.20%。             >东方财富（300059）2015年预增逾9.6倍，主因是金融电子商务服务业务收入大幅增长。智慧松德（300173）净利预增逾8.4倍，主因是全资子公司纳入财务报表。洛阳玻璃（600876）净利预增逾7.7倍，主因是重组资产纳入财务报表。             >天齐锂业（002466）拟10转28派4元；佳都科技（600728）拟10转16股；合纵科技（300477）拟10转15派4元；中信国安（000839）拟10转12送3派1元，净利预增85%；长亮科技（300348）拟10转10，净利预增20%-50%。       ·资金风向·       >沪指收复2700点　机构领衔买入可立克       －－－－－－       　　上周五，沪深两市双双低开后一路震荡上行，成功收复2700点整数关口。截至收盘，沪指大涨3.09%收报2737.60点。盘面上，各行业板块普涨；其中网络安全 、智慧城市 、充电桩 、证券、石墨烯 等板块涨幅居前。龙虎榜上，30只个股出现了机构的身影，机构净买入前三分别是金禾实业、可立克、深深房A，机构资金流入净额分别是1.57亿元、0.93亿元、0.56亿元。可立克（002782）主营电子变压器和电感等磁性元件以及电源 适配器、动力电池 充电器和定制电源等开关电源产品的开发、生产和销售，目前在充电桩领域有一定的市场和研发基础。公司表示，将持续对充电桩领域的研发投入和市场拓展，逐步建立在该领域的优势。             >两市资金结束多日净流出　行业全线净流入       －－－－－－       　　上周五，沪深两市合计成交4287亿元，较上个交易日增加293亿元。资金流向方面，沪深两市净流入资金近192亿元，结束连续7个交易日的净流出状态；个股资金净流入1932家，净流出623家。       　　板块方面，申万一级28行业板块资金上周五全部录得净流入，其中计算机板块净流入28.47亿元居首位，非银金融 、机械设备 板块分别净流入19.83亿元、14.46亿元紧随其后。       　　个股方面，净流入资金居前的是中国中铁（601390）、赣锋锂业（002460）、中信证券（600030）和华泰证券（601688），分别净流入资金2.67亿元、2.16亿元、2.06亿元和2亿元；净流出最多的是宜华木业（600978），净流出资金0.90亿元。             ·一周回顾·       　　上周五，继连续三日下跌后，市场走出报复性反弹走势，沪指上涨3.09%。至此，沪指、深成指、创业板指全周分别大跌6.14%、6.86%、7.23%，沪指已经跌出了2014年12月以来的新低。随着大盘不断创新低，市场信心受挫，两市成交量较前一周减少13.3%。就个股来看，上周两市仅236只个股翻红上涨，2357只个股下跌。在弱势行情下，怀新资讯稳扎稳打，产品整体表现中规中矩。       　　1月25日，独家获悉海源机械（002529）的复合材料目前已与多家车企达成合作，并落实了订单。其两日可实现8.97%的最高收益。       　　1月26日，台股智能驾驶概念火爆，提示A股中的相关概念股亚太股份（002284）次日涨停，三日最高收益达11.75%。       　　1月27日，独家获悉安洁科技（002635）正配合客户打样虚拟现实产品，其两日可实现最高收益达8.85%。       　　1月28日，石墨烯电池即将量产，全行业产业规模有望突破千亿元。推荐的方大炭素 （600516）、华丽家族（600503）次日涨停。 中证投资参考             ·今日导读·       ＞血制品行业2016年将迎来景气大年       ＞三年试点收官之年PPP 订单 或大增       ＞年报 靓丽光伏 谷底反转后持续向好       ＞供给面或利多糖价关注糖相关概念       ＞金禾实业安赛蜜有望进入反弹周期             ·信息追踪·       血制品行业2016年将迎景气大年       ----------       　　医药行业增速处于从两位数向个位数寻底的过程中，系统性机会难现。但血制品将是为数不多的值得配置的子行业。业内预计，血制品将呈现量价齐升的格局，未来几年或保持20%以上的增速，而2016年将是血制品行业景气大年。       　　自去年下半年以来，血制品产业链红利 不断释放。据了解，由于血制品供不应求现象严重，2015年下半年开始国家将献浆员年龄由55岁放宽到60岁。此外，卫计委大力鼓励各地政府放开浆站审批，2015年广东、江西、新疆、河南等省份纷纷加大了浆站审批力度，行业回暖趋势明显。而从需求端来看，目前我国对血浆的年需求量超过8000吨，但年采浆量仅为6000吨左右，远远不能满足市场需求。供不应求的现象长期存在是血制品提价的主要推动力。据悉，自发改委在2015年6月份取消最高零售价限制以来，除了白蛋白外，其他小品种血制品均有不同程度的涨幅，且未来仍存在强烈的提价预期。       　　从企业业绩来看，2015年上半年低基数，叠加下半年血制品业务量价齐升，相关企业的一季报值得期待。上周三我们先后在“中证前瞻”和“中证投资参考”提示关注血制品投资机会。从市场反馈情况看，相关标的逆势走强特征明显。       　　◆博雅生物（300294）：人纤维蛋白原占据国内近五成产能，拥有市场定价权，且拥有较好的价格优势。据悉，国内发改委最高零售价350元/瓶，国际超3000元/瓶。目前临床极大的供给缺口，未来提价空间大。随着血制品价格逐步提升，公司营收和利润都将出现大幅度增长，推动业绩高速成长。此前公司发布业绩预告，2015年预计实现净利润1.35-1.67亿元，同比增长30-60%，超出市场预期。       　　◆华兰生物（002007）：现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白、凝血因子VIII、破伤风人免疫球蛋白、人纤维蛋白原等11个品种，为国内当前产品线最多的公司之一，整体盈利能力处于行业上游。2015年下半年血制品终端价格已有部分上浮。加之，上游采浆量方面拓展顺利，2015年采浆量增长迅速，投浆产品2016年逐步释放。业内预计，2016年业绩增速有望达到30%，一季度由于去年基数原因有望达到近40%。             ·中证视点·       三年试点收官之年 PPP订单或加速释放       ----------       　　日前30个省份地方两会 密集召开。通过梳理发现，各地都提到要积极扩大有效投资，进一步加快重大项目建设，其中基建投资成为发力点。从各省份推出的2016年重点投资项目来看，轨道交通 、新型城镇化 、生态 环保 等项目成为重点投资对象。而在政府投资能力有限的情况下，PPP模式 或是较好的选择。       　　目前在全国范围内的PPP示范、推介项目总投资额约4.95万亿。最新了解，财政部将推第三批PPP示范项目。一些金融机构成为助力PPP发展的重要力量，建行、中国平安等正组建项目基金，金融支持即将落地。历经2014年和2015年两年密集推广，PPP模式将在2016年迎来三年试点的收官之年。加之，在国家稳增长，特别是在中央城市工作会议召开的背景下，PPP有望迎来订单高峰期。       　　具体而言，目前我国城镇化率只有54%，要达到目前发达国家70%以上的城镇化率水平，仍有很大的发展空间。补足基础设施建设 短板，无疑为社会资本通过PPP模式参与城市建设提供更多机遇。住建部部长陈政高在部署2016年工作时提出，今年将继续大力推进城市基础设施建设。加快地下综合管廊建设步伐，全面规划启动海绵城市 建设，在城市黑臭水体整治工作上取得实质性进展。巨大的城市基建市场吸引了社会资本的关注。目前推进PPP制度建设的两大举措“PPP立法和特许经营法”都在筹划中，财政部也正协调有关部门加快推进PPP项目的配套土地、财税等政策落地。在政策红利加速推出的背景下，未来海绵城市、地下管廊 、综合治理等需求空间打开。可以预期2016年有关基建、环保类PPP项目及订单或将加速释放。       　　上市公司方面，可关注处于PPP产业链前端的设计企业，如苏交科（300284）。公司凭借强大的设计能力承接PPP项目优势明显，另外还积极切入铁路勘察设计、水务 等新领域，打开新的市场空间；站在国企改革 与PPP的潮头上的隧道股份（600820），公司拥有较强的资金实力，雄厚的设计施工运营能力和丰富的投融资经验，有利于充分把握PPP项目机会；环保水处理 行业领先企业的巴安水务（300262），公司业务布局全、技术储备广。             ·产业观察·       年报靓丽　光伏谷底反转后持续向好       ----------       　　光伏板块上市公司陆续公布业绩预告，东方日升2015年实现3.6倍下限的业绩增长，其他公司如隆基股份、亚玛顿等也均实现50%左右增长，预计板块平均增幅在30%以上。去年三四季度由于光伏电站抢装，给光伏板块上市公司带来销售的大幅提升，预计2016年上半年抢装情况仍将持续。爱康科技控股股东持续增持 ，反映产业资本对光伏板块未来前景的看好。       　　正如我们在2015年12月份发布资讯分析的情况，未来光伏板块有如下几方面利好：第一，十三五 规划我国太阳能 装机瓦数比现有增长4倍，空间巨大。第二，光伏板块经过2014年以来的惨烈洗牌以后，行业完成了过剩产能出清，供需格局极大改观。第三，巴黎气候大会以后，我国大力推进碳排放 交易市场建设，碳减排需求更为迫切，太阳能等清洁能源 需求提升。全球市场上，虽然中国下调了光伏电站补贴标准，但美国太阳能市场未来前景十分广阔，提供了强力支撑。建议关注光伏太阳能板块2016年第一季度表现，目前板块整体估值相对业绩成长仍较低，可关注东方日升（300118）、爱康科技（002610）、亚玛顿（002623）等。             ·行业动态·       供给面或利多糖价 关注糖相关概念       ----------       　　近期，中证资讯赴中国白糖 主产区广西调研甘蔗 生产和糖厂压榨情况。调研发现，本榨季供给面可能利多白糖价格。首先，今年南方天气异常，近期广西地区出现冰冻天气，并叠加罕见的连绵阴雨，使得甘蔗含糖量下降。据糖厂介绍，开榨至今只有5天是晴天，甘蔗含水量大增，含糖量下降，往年大约8吨甘蔗可产1吨糖，但今年约需10吨甘蔗才能产1吨糖。其次，从甘蔗的总产量来看，虽然甘蔗地的单产较去年小幅提高，但今年种植面积却同比出现较大幅度下滑，甘蔗总产量下降。仅从广西地区来看，供给面偏向于利多白糖价格。       　　上市公司方面，可关注南宁糖业 （000911），去年食糖市场行情回暖，产品毛利率提高，公司经营业绩开始好转，2015年同比实现扭亏 。此外，可继续跟踪成本与玉米 价格相关性高度相关，而产品售价则受到白糖价格影响较大的龙力生物（002604）、主导产品与糖价有一定相关性且受益人民币贬值 的安琪酵母（600298）。             ·另辟蹊径·       关注大股东逆市增持或回购股份的标的       ----------       　　近期外围股市、大宗商品市场呈现企稳并反弹趋势，在无新的基本面利空影响之下，预计短期内A股市场的恐慌情绪得以缓解、风险偏好将有抬升、过度悲观的反映将得以纠正。       　　在市场企稳之后，此前大股东逆市大比例增持或回购股份的公司股价有望大幅修正。我们重点筛选出1月份大股东或高管层增持比例较高，且公司近期经营业绩良好、股价估值合理的相关公司，供投资者参考。如风帆股份（600482），股东中船重工投资1月共增持160.52万股，占公司总股本0.30%，风帆股份将建成为舰船动力装备 平台，长期受益于军工 装备发展；三力士（002224），公司总经理、实控人之一1月13日通过资管计划增持920万股，占总股本的1.4%，公司以控股、参股形式进入无人潜水器、量子通信 领域；中鼎股份（000887），控股股东中鼎集团在1月共斥资逾3000万元增持，占总股本的0.16%，中鼎集团曾在去年10月增持股份，占总股本的0.45%。此外，新湖中宝（600208）曾于1月18日公布股票回购预案，回购股份数量占总股本的2.11%-4.23%，比例较高，回购彰显管理层对公司长期发展持信心。             ·个股看台·       金禾实业：安赛蜜有望进入反弹周期       ----------       　　金禾实业（002597）具备产业链优势的甜味剂龙头。在基础化工 产品全面布局的前提下，公司积极拓展食品添加剂等精细化工产品领域，目前安赛蜜年产能9000吨和麦芽酚年产能4000吨，均为全球第一。公司产品性价比优势突出，加之消费 者安全、低热量诉求强烈，新型甜味剂市场还有翻倍空间。       　　另据了解，安赛蜜是需求广泛、综合性能好的甜味剂产品，公司主要竞争对手江苏浩波即将退出，行业供需格局由均衡转向紧张，同时形成寡头垄断格局，价格具备上涨基础。而在下游客户对价格不敏感、替代品转换成本高、新进入困难等三因素驱动下，价格持续上涨可期。公司最新收盘价位于公司股份回购均价附近，安全边际较高。
1454247503000[,,,,,,]上证早知道             ·今日导读·       >宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁 去产能目标坚定       >苹果公司加码布局虚拟现实  助推行业渗透率提升       >云计算 产业步入爆发期 五机构席位买入宜通世纪       >天齐锂业等年报 高送转  东方财富等业绩大幅预增             ·上证聚焦·       ○宝钢集团旗下两公司齐停牌 钢铁去产能目标坚定       ------       30日，八一钢铁、韶钢松山同时公告，因实际控制人宝钢集团筹划涉及本公司的重大事项，开始停牌。另据经济观察报消息，《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或在春节后正式下发；与之相关的8份具体配套政策文件，即将由相关负责部门起草完毕；1-1.5亿吨的粗钢产能压缩目标将在未来3年内完成。             点评：在诸多产能过剩行业中，钢铁业面临的亏损压力最大。根据最新业绩预告，酒钢宏兴、武钢股份以接近70亿元的亏损额成为年报亏损王。政策面也始终把钢铁行业放在去产能的首位予以强调，未来随着配套政策逐步落地，过剩产能将加速出清。对于京津冀 、长三角 等深受雾霾 之苦的地区，去产能力度更大。一些主营难以好转、大股东拥有未上市优质资产的钢铁公司还有望实现重组 转型 。如首钢股份（000959）正在切入城市综合服务业；杭钢股份（600126）将置入环保和再生资源 业务。             ◆中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。             ·上证精选·       ○证监会表示当前两融和股票质押回购安全可控，大股东减持明显低于去年同期水平。       ○海南放宽离岛免税政策，将取消非岛内居民旅客的购物次数限制并使实体免税店开设网购窗口。       ○据彭博报道苹果正致力于开发下一代无线充电 技术，将可允许iPhone和iPad用户远距离充电。       ○京东在农村电商 物流体系中测试无人机 送货；据悉辉丰股份今年欲加大农业无人机推广力度。       ○日本央行29日意外宣布将政策利率设定在负0.1%，当天美国三大股指均涨逾2%。       ·产业情报·       ○苹果加码布局虚拟现实 助推行业渗透率提升       ------       据英国《金融时报》报道，苹果公司打造了一支由虚拟现实和增强现实专家组成的数百人团队，开始研发VR /AR头戴设备。另外，近期虚拟现实领域顶级专家Doug Bowman已加盟苹果。考虑到苹果公司iPhone销量放缓，虚拟现实设备 等新产品有望成为重点突破方向。             点评：机构预计，到2017年，VR设备的出货量将达到7000万台，2020年VR/AR市场规模将达到1500亿美元，行业渗透率快速提升。芯片 等硬件制造商、游戏影视等内容提供商，以及软硬件融合企业，有望获得快速发展机遇。公司方面，全志科技（300458）主营智能终端芯片设计，拟定增 募资11.6亿元，加码虚拟现实显示处理器芯片等项目；易尚展示（002751）成功研发出高效率的全方位3D扫描设备，解决了展示产品3D建模产业化的瓶颈。             ○阿里云营收猛增 云计算产业步入爆发期       ------       日前阿里巴巴公布2015年第四季度业绩，其中阿里云业务营收8.19亿元，同比上涨126%，连续三个季度同比翻倍增长。从全球市场来看，亚马逊 AWS云业务也持续高速增长，微软、IBM等科技巨头，也在加大云计算业务布局。             点评：在信息经济的驱动下，为降低企业运营成本，云计算服务正迎来爆发式增长。据测算，在企业和个人需求的推升下，云计算产业链将达数千亿市场规模，相关的数据中心、系统服务、基础设备等相关产业，有望获得实质性需求支撑。公司方面，太极股份（002368）、科华恒盛（002335）均在积极向云计算服务领域转型。             ·财报快递·       ○天齐锂业等高送转       ------       天齐锂业（002466）实控人蒋卫平等提议年报分配为10转28派4元。合纵科技（300477）实控人刘泽刚提议年报分配为10转15派4元。佳都科技（600728）董事会提议年报分配为10转16股。             中信国安（000839）年报预增 85%，拟10转12送3派1元。长亮科技（300348）年报预增20%-50%，拟10转10股并分红。             ○东方财富等预增       ------       东方财富（300059）年报预增965%-1065%，主因是互联网金融 业务及基金销售大增。桐君阁（000591）年报预增11753%-12526%，主因是中节能太阳能公司并表。沈阳化工 （000698）年报预增512%-992%，主因是蓝星东大化工并表。智慧松德（300173）年报预增840%-870%，主因是大宇精雕并表。       ·公告解读·       ○宜华木业等获增持        ------       宜华木业（600978）控股股东宜华集团于26-29日期间，继续增持公司483万股。宜华健康（000150）控股股东宜华集团29日增持公司90万股，此前公告以逾4亿元收购亲和源超58%的股权，从而涉足养老产业。             此外，中南建设（000961）控股股东中南城投未来2月内，将增持公司2亿元，增持价格不超15元。金证股份（600446）五高管29日增持公司逾150万股。未来3月内，若公司股价持续低于33元，上述高管计划增持不超2亿元。             ○麦捷科技定增10亿拓展智能终端元器件        ------       麦捷科技（300319）拟定增6000万股，募资10亿元用于推动产业结构升级。其中，4.5亿元拟投向基于LTCC基板的终端射频声表滤波器封装工艺开发与生产项目，达产后预计年均净利5806万元；3.4亿元拟投向MPIM小尺寸系列电感生产项目，达产后预计年均净利5114万元。上述项目的产品均为智能手机 配件。             ·资金观潮·       ○五机构买入宜通世纪       ------       29日龙虎榜显示，宜通世纪（300310）获五机构席位合计买入5130.4万元，占当日成交额的34.37%；另有两机构席位卖出共2307.8万元。             点评：公司定增收购天河鸿城100%股权事项日前获证监会通过。机构认为，公司有望借助并购抢占物联网 行业制高点，在国内与全球物联网领导者Jasper独家合作，为中国联通提供物联网平台运营服务。此外，随着三大运营商4G 建设逐步进入尾声，公司的网络优化业务作为显著的后周期行业，在未来二到三年有望维持高景气。       ·交易闹铃·       ○新股天创时尚2月1日发行       ------       天创时尚（732608）发行价9.8元，上限2.8万股，市盈率23倍。申购后须在2月3日根据中签情况确保账户内有相应资金可供缴款。             ·一周回顾·       ○似曾相识的神话故事和鬼故事       ------       1999年那轮牛市里，互联网、电子商务、并购重组是最为热门的标签。当时的百元股亿安科技，还曾与清华大学合作电动车业务，并宣称要研发碳纳米管 电池。1998年那轮熊市里，索罗斯、人民币汇率、国企减员是最为严峻的话题。当时还有观点认为，国内银行业已经实质性破产。             时间已经过去了十多年，但与之类似的神话故事和鬼故事，仍然交替着在股市中不时出现。当年5·19行情爆发后，市场关注视角迅速从金融危机的鬼故事转向了科技股的神话故事。这次的市场情绪从“杠杆牛”转向“抢外汇”，也只用了几个月时间。             身为投资者的我们，面对各种故事当然不可全信，而要冷静自主地分析其事实和逻辑。与十几年前的科技股泡沫相比，现在已经有一批互联网公司找到了合适的盈利模式，股价不可能再回到起点。新能源汽车 从幻想走进现实，对整条产业链的带动作用愈发明确，天齐锂业拟10转增28，或许就是这种信心的体现。供给侧去产能固然会给宏观经济带来困难，但也让一些亏损行业出现了重生契机：钛白粉 价格持续上涨，八一钢铁、韶钢松山停牌重组，投资机会还在不断涌现。 时报财富资讯             ·今日导读·       >统计数据支持2月市场出现反弹       >虚拟现实 产品销售火爆　市场将迎快速发展期       >稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股       >金固股份：汽车 超人发展强劲             ·主编视角·       >统计数据支持2月市场出现反弹       －－－－－－       　　上周五沪指大涨重返2700点上方，但未能改变1月份A股大幅下挫的格局，沪指1月跌幅达到22.65%。2月份即将来临，也是春节前最后一个交易周，无重大事件性因素影响市场，根据往年惯例节前市场相对平静。节前最后一周，央行将加大公开市场操作力度以保春节期间的资金市场稳定。从技术上看，1月27日市场探底回升以来，2683低点位置未破，上周五放量上行显示市场短期有企稳迹象，但市场成交量并未有效释放，仍需进一步的等待。从数据统计来看，A股有9次出现过大跌超20%的月份，而第二个月收红的次数有8次，也就是说在暴跌月份之后第二个月，上涨的概率超过89%，还有3次对应的是大涨超40%。数据统计表明2月份上涨的概率超过了89%，另一方面，经过连续下跌后，市场信心的恢复需要时间，因此市场能够在2700点上方止跌企稳也是不错的走势。另外，2月份往往是年报 、高送转 与并购重组 的黄金期，投资者可重点布局与调仓此类领涨品种。             ·投资聚焦·       >虚拟现实产品销售火爆　市场将迎快速发展期       －－－－－－       　　据外媒报道，包括Oculus Rift、PlayStation VR 和HTC Vive等几款虚拟现实（VR）产品将于未来数月上市销售。谷歌旗下VR设备Cardboard出货量已达500万部。Facebook旗下公司Oculus本月开始接受Oculus Rift预订，目前预购订单 发货时间已从2016年3月排到7月。HTC与Valve联合开发的一款VR产品HTC Vive将于2月下旬正式开启预订，首批量产版将于4月出货，据1月28日举行的SteamVR展会透露出的信息显示HTC Vive售价约为700美元。       　　随着虚拟现实在其他行业越来越深入的应用与推广，虚拟现实产品必将受到大众亲睐。谷歌、Facebook等虚拟现实产品的销售和预售的火爆，无不显示今年将成为今年将成为虚拟现实技术快速普及的一年。A公司中，星星科技（300256）全资子公司联懋已向HTC供应虚拟现实穿戴 设备结构件，已接到客户单并开始批量交付。HTC授权顺网科技（300113）作为中国大陆地区范围内公众上网场所渠道HTC VIVE系列产品的独家代理商。             >稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股       －－－－－－       　　据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。据了解，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。       　　业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力。“十三五 ”稀土行业仍处于发展战略机遇期，智能制造 、高端装备、新能源汽车 、工业机器人 、3D打印 等新产业 的发展为稀土产业 提供了巨大的空间。A股公司中，可关注厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）等。       ·独家参考·       >金固股份：汽车超人发展强劲       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，金固股份(002488)汽车超人APP发展势头强劲，目前已在全国打造7大物流基地，合作门店近25000家，覆盖300多个地级市，并在“618”“双十一 ”“双十二”获得优异的成绩。汽车超人是公司独立研发的一款致力于发展汽车后市场的O2O 电子商务 APP，业务发展极具拓展性，除了轮胎电商，未来还将涉及二手车、新车、汽车保险等高附加值业务，有望成为国内领先的汽车后服务 综合性平台。随着汽车超人业务的快速发展，公司估值空间未来将进一步打开。       　　此外，公司于去年4月参股苏州智华，正式进军汽车智能驾驶 领域。目前苏州智华已经进入国内多家中国品牌和合资品牌汽车厂配套供应体系，并成功为东风日产，广汽，长安，宇通，金龙等车厂量产供货，同时后装产品也已经开发完成。公司表示，未来将以苏州智华为 平台，继续投资布局智能驾驶。             >东土科技在研项目进展顺利       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，近期机构调研东土科技（300353），重点关注公司研发项目的进展情况。反馈显示，公司目前研发项目进展顺利，其中工业服务器第一款产品硬件已经完成，目前正在软件调试阶段；该系列产品主要应用于智能交通 领域和电力行业，未来有望每年给公司贡献2-3亿元的收入。同时，智能交通产品计划将于三月份进行调试，有望在六月份进入现场试用；智能电网 方面产品目前也正处于调试阶段。       　　公司作为工业通信和工业控制的跨界领先者，围绕工业互联网 整体解决方案深入布局。公司构建的工业互联网解决方案，未来有望进一步拓展到工厂自动化、机器人、汽车等更广阔制造领域，成长空间巨大。公司预计，2015年净利润同比增长195%-225%。             ·财经要闻·       >xi*：推进结构性改革是“十三五”的一个发展战略重点。       >银监会高层：加强跨行业、跨市场产品创新监管。       >商务部：2015年消费 贡献率创15年新高市场规模首超30万亿。       >《关于钢铁行业脱困指导意见》已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。       >外媒：中国将首次设定经济增长目标区间，2016年6.5%-7%。       >沪深股市流通市值一周大幅减少逾6%。             ·公告淘金·       >麦捷科技（300319）拟定增 不超过6000万股，募集资金10亿元，用于推动公司产业结构化升级、延伸产业链及补充流动资金。预计投资项目达产后，实现年均净利润约1.1亿元。             >三湘股份（000863）拟3亿元设立子公司上海三湘文化发展有限公司，建立投资平台，在文化、旅游、演艺行业进行业务拓展。             >金证股份（600446）获五位高管增持 150万股，占总股本的0.18%，增持金额合计约4889万元；宜华健康（000150）再获控股股东增持90万股，占公司总股本的0.20%。             >东方财富（300059）2015年预增逾9.6倍，主因是金融电子商务服务业务收入大幅增长。智慧松德（300173）净利预增逾8.4倍，主因是全资子公司纳入财务报表。洛阳玻璃（600876）净利预增逾7.7倍，主因是重组资产纳入财务报表。             >天齐锂业（002466）拟10转28派4元；佳都科技（600728）拟10转16股；合纵科技（300477）拟10转15派4元；中信国安（000839）拟10转12送3派1元，净利预增85%；长亮科技（300348）拟10转10，净利预增20%-50%。       ·资金风向·       >沪指收复2700点　机构领衔买入可立克       －－－－－－       　　上周五，沪深两市双双低开后一路震荡上行，成功收复2700点整数关口。截至收盘，沪指大涨3.09%收报2737.60点。盘面上，各行业板块普涨；其中网络安全 、智慧城市 、充电桩 、证券、石墨烯 等板块涨幅居前。龙虎榜上，30只个股出现了机构的身影，机构净买入前三分别是金禾实业、可立克、深深房A，机构资金流入净额分别是1.57亿元、0.93亿元、0.56亿元。可立克（002782）主营电子变压器和电感等磁性元件以及电源 适配器、动力电池 充电器和定制电源等开关电源产品的开发、生产和销售，目前在充电桩领域有一定的市场和研发基础。公司表示，将持续对充电桩领域的研发投入和市场拓展，逐步建立在该领域的优势。             >两市资金结束多日净流出　行业全线净流入       －－－－－－       　　上周五，沪深两市合计成交4287亿元，较上个交易日增加293亿元。资金流向方面，沪深两市净流入资金近192亿元，结束连续7个交易日的净流出状态；个股资金净流入1932家，净流出623家。       　　板块方面，申万一级28行业板块资金上周五全部录得净流入，其中计算机板块净流入28.47亿元居首位，非银金融 、机械设备 板块分别净流入19.83亿元、14.46亿元紧随其后。       　　个股方面，净流入资金居前的是中国中铁（601390）、赣锋锂业（002460）、中信证券（600030）和华泰证券（601688），分别净流入资金2.67亿元、2.16亿元、2.06亿元和2亿元；净流出最多的是宜华木业（600978），净流出资金0.90亿元。             ·一周回顾·       　　上周五，继连续三日下跌后，市场走出报复性反弹走势，沪指上涨3.09%。至此，沪指、深成指、创业板指全周分别大跌6.14%、6.86%、7.23%，沪指已经跌出了2014年12月以来的新低。随着大盘不断创新低，市场信心受挫，两市成交量较前一周减少13.3%。就个股来看，上周两市仅236只个股翻红上涨，2357只个股下跌。在弱势行情下，怀新资讯稳扎稳打，产品整体表现中规中矩。       　　1月25日，独家获悉海源机械（002529）的复合材料目前已与多家车企达成合作，并落实了订单。其两日可实现8.97%的最高收益。       　　1月26日，台股智能驾驶概念火爆，提示A股中的相关概念股亚太股份（002284）次日涨停，三日最高收益达11.75%。       　　1月27日，独家获悉安洁科技（002635）正配合客户打样虚拟现实产品，其两日可实现最高收益达8.85%。       　　1月28日，石墨烯电池即将量产，全行业产业规模有望突破千亿元。推荐的方大炭素 （600516）、华丽家族（600503）次日涨停。上证决策参考            ·本期导读·       ○客观冷静应对A股史上最糟开局       ○险资表示节前一周将以观望为主       ○机器人 产业核心部件提升空间大       ○兵工集团资产证券化率有望提升             ·热点调查·       从数据统计看当前A股价格水平       ------       ◆整体估值 上证报资讯最新统计显示，目前沪深300指数估值约为12倍，低于08年底部的13倍以及历史均值18倍，高于历史底部10倍；上证50市盈率为8倍，已接近底部；中证500 市盈率近33倍，低于历史平均值37倍，历史底部在20倍左右。             ◆破净 情况 截至29日共有56只A股跌破每股净资产，银行、煤炭 、钢铁 等板块成为“破净”重灾区，分别有10、7和6家。其中鞍钢股份、南山铝业等12只破净幅度超20%。上述情况与2014年11月上证综指2500点时类似，当时亦有52只个股破净，且同样集中于银行、煤炭、钢铁等板块。             ◆定增 破发 2015年以来，共有651家A股公司完成定增，截至29日，已有195家破发。其中41家公司破发幅度超30%，芭田股份破发比例高达70%。此外有湘电股份、天通股份将于2、3月份解禁，大股东参与定增，现金认购比例分别为20%和5.78%。             ◆业绩预告 截至29日，共计1793家上市公司披露了年度业绩预告，410家预增，140家扭亏，预喜占比64%，较三季报 略有提升。绝大部分创业板公司都开展了预披露，预计整体业绩最低增速近25%，高于前两年的22%和10%，呈企稳向好迹象。             　　此外，新能源 汽车 产业链、环保 等产业有步入景气上升期迹象。覆盖从电解液、锂电池 至整车制造的新能源车 全产业链的天赐材料、亿纬锂能、比亚迪等15家上市公司，以及碧水源、长青集团、永清环保等10家环保板块公司，业绩均大幅预增。             ·主编观点·       客观冷静应对A股史上最糟开局       ------       　　A股有史以来表现最糟糕的开局之月，不仅让中小散户、金融机构、上市公司备感头痛，也让经济学家、财经媒体、监管部门感受到了前所未有的压力，多空双方对后市的观点极为对立。综合基本面、技术面以及监管政策，笔者认为，客观冷静，不走极端，才是投资者应对当前局面的最优策略。             　　目前有两种观点流传甚广。一是“A股崩盘论”，说“股市估值偏高”，“公司业绩不好”，“技术面已经走坏”，所以大资金还会不断抛空，大盘可能会一路跌破2000点，甚至更低；二是“最后一跌论”，说股市已经严重超跌，不可能更坏，1月低点2638点的意义堪比1664点、998点的历史性低点，现在决不能投降，大反攻近在眼前。             　　有趣的是，持“A股崩盘论”者，大多已完全空仓，从内心深处，他们希望股市跌得越多越好；而持“最后一跌论”者，大多满仓套牢，他们没有勇气承认牛熊转换这一事实，总是幻想着奇迹明天就会发生。而实操经验显示，根据自己的仓位去判断后市，过于主观和片面，得出的结论注定有失偏颇。             　　应该承认，当前国内经济结构转型 面临一定的困难，但很大程度上属于“成长之痛”，中国经济韧性强、回旋余地大，股市直接崩盘的可能性甚微；另一方面，经历异常波动的A股回归常态之路也不顺遂，其自我修复也必是一场持久战，投资者满仓期待其立即重返牛途，也不现实。             　　中国股市历来有“投资大年”和“投资小年”之说，从1月份的走势来看，今年大概率是投资小年，投资者与其惶惶于“生死”两端，不如合理控制仓位和客观降低回报预期，耐心等候转机的到来。（潜行）       ·机构动向·       险资表示节前一周以观望为主       ------       　　包括生命人寿 资管在内的险资表示，春节前最后一周将以观望为主，不会再轻易进出。他们认为，虽然周边环境有所改善，如日本降息至负利率、原油价格企稳回升等，但可持续性有待观察，为此尽管年初下挫幅度较大，场外资金并无大举入市情况出现，仍在等待市场扭转或政策信号显现。             ·产业观察·       智能制造 引领企业转型 机器人核心部件空间广阔       ------       　　日前召开的国务院常务会议再次关注智能制造，决定推动《中国制造2025 》与“互联网+ ”融合发展。业内人士认为，工业制造市场未来将以智能制造为核心，而智能制造的关键将是机器人。2015年，中国机器人数量已占全球总数的56%。虽然我国目前已成为机器人大国，但核心技术仍有极大提升空间。             　　机器人的核心技术包括程序技术、控制技术、应用作业技术等，关键部件有驱动器、伺服系统、高精度的减速器等。业内专家表示，未来5年，国内工业机器人 市场有望达到2000亿元规模，将出现百亿级的工业机器人企业，而机器人核心部件也将迎来重要的发展良机。             　　弘讯科技（603015）是国内机器人控制技术领先企业，在伺服驱动机和注塑机控制系统方面，市场占有率较高，形成了“塑机控制系统+伺服节能系统+软件产品”三位一体的业务结构，公司积极研发云计算和大数据 等软件信息化 产品，积极为工业4.0 时代储备技术。             　　新时达（002527）是我国电梯一体化制造的领先企业，公司积极布局变频器 、减速机和伺服系统，通过收购众为兴、晓奥享荣、会通科技等企业，完成工业机器人“核心部件-本体-工程应用”的完整产业链布局，机器人业务未来有望实现质的飞跃。       ·上证视点·       中国兵工集团资产证券化率有望进一步提升       ------       　　上证报资讯从中国兵器工业集团获悉，近日，其下属单位在落实集团公司2016年工作会议精神时提出，将全面深化改革，加快资本运作。随着中国建材集团和中材集团拉开今年央企 整合序幕，市场对于中国兵工集团改革提速的预期有望升温。             　　中国兵工集团现有子集团和直管单位47家，旗下上市公司12家。2015年，集团已启动对北方创业、江南红箭的资产注入 工作，北化股份也因筹划重大事项停牌中。据机构测算，集团整体资产证券化率仅为20%，低于十大军工集团38%的平均水平，未来资产证券化率提升空间大。             　　长春一东(600148)是国产汽车离合器龙头企业。由于去年商用车、交叉型乘用车 市场低迷，公司收入大幅下滑。机构认为，长春一东是兵器集团两个汽车零部件 上市平台之一，也是东北工业集团唯一上市平台，未来发展空间较大。             　　凌云股份（600480）是国内汽车金属零部件细分领域及市政管道工程龙头企业。公司近年通过收购德国WAG汽配等，切入高端零部件市场。此外，公司燃气 输送、给排水 用市政塑料 管道龙头地位稳固，国内燃气市场市占率超50%。机构认为，凌云股份是凌云集团唯一上市平台，集团资产优质，有较大发展空间。             ·编者感言·       A股外围环境正出现积极变化       ------       　　除少数幸运者外，开年首月对大部分A股投资者无疑是极度黑暗的，其极端性体现在，只要你敢做多，无论任何品种、无论任何时点，基本上都是输的。造成这一情况的原因，既有国内诸多不确定因素的严重干扰，也有境内外利淡因素的共振。             　　不过，近日A股外围环境正出现积极变化。具体表现在，一是资本市场国际间相互传染的情况有所好转，前期“A股跌A股跌，A股跌完美股跌；美股跌美股跌，美股跌完A股跌”的现象开始缓解，以机构投资者为主的欧美市场和港股率先出现企稳迹象。二是油价出现反弹。尽管很难判断油价反弹对境内外经济的影响，但作为最重要的基础工业品，其价格持续下跌，对国际资本市场的压力是不言而喻的；三是各国自救及国际间协调加强，日欧近日都有进一步宽松稳定经济举措，中美间的协调也开始强化。             　　就A股而言，异常波动后回归常态的过程并不顺遂，在此过程中，不仅仍然需要“国家队”助力，更期盼管理层明了抑制当前市场稳定运行的核心问题所在，并以务实的态度，排除投资者在重大市场基础制度建设上的担忧。可能也只有这样，场外静候的巨量资金才会放心而入，离场的资金才会逐步回归。 中证投资参考             ·今日导读·       ＞血制品行业2016年将迎来景气大年       ＞三年试点收官之年PPP 订单 或大增       ＞年报 靓丽光伏 谷底反转后持续向好       ＞供给面或利多糖价关注糖相关概念       ＞金禾实业安赛蜜有望进入反弹周期             ·信息追踪·       血制品行业2016年将迎景气大年       ----------       　　医药行业增速处于从两位数向个位数寻底的过程中，系统性机会难现。但血制品将是为数不多的值得配置的子行业。业内预计，血制品将呈现量价齐升的格局，未来几年或保持20%以上的增速，而2016年将是血制品行业景气大年。       　　自去年下半年以来，血制品产业链红利 不断释放。据了解，由于血制品供不应求现象严重，2015年下半年开始国家将献浆员年龄由55岁放宽到60岁。此外，卫计委大力鼓励各地政府放开浆站审批，2015年广东、江西、新疆、河南等省份纷纷加大了浆站审批力度，行业回暖趋势明显。而从需求端来看，目前我国对血浆的年需求量超过8000吨，但年采浆量仅为6000吨左右，远远不能满足市场需求。供不应求的现象长期存在是血制品提价的主要推动力。据悉，自发改委在2015年6月份取消最高零售价限制以来，除了白蛋白外，其他小品种血制品均有不同程度的涨幅，且未来仍存在强烈的提价预期。       　　从企业业绩来看，2015年上半年低基数，叠加下半年血制品业务量价齐升，相关企业的一季报值得期待。上周三我们先后在“中证前瞻”和“中证投资参考”提示关注血制品投资机会。从市场反馈情况看，相关标的逆势走强特征明显。       　　◆博雅生物（300294）：人纤维蛋白原占据国内近五成产能，拥有市场定价权，且拥有较好的价格优势。据悉，国内发改委最高零售价350元/瓶，国际超3000元/瓶。目前临床极大的供给缺口，未来提价空间大。随着血制品价格逐步提升，公司营收和利润都将出现大幅度增长，推动业绩高速成长。此前公司发布业绩预告，2015年预计实现净利润1.35-1.67亿元，同比增长30-60%，超出市场预期。       　　◆华兰生物（002007）：现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白、凝血因子VIII、破伤风人免疫球蛋白、人纤维蛋白原等11个品种，为国内当前产品线最多的公司之一，整体盈利能力处于行业上游。2015年下半年血制品终端价格已有部分上浮。加之，上游采浆量方面拓展顺利，2015年采浆量增长迅速，投浆产品2016年逐步释放。业内预计，2016年业绩增速有望达到30%，一季度由于去年基数原因有望达到近40%。             ·中证视点·       三年试点收官之年 PPP订单或加速释放       ----------       　　日前30个省份地方两会 密集召开。通过梳理发现，各地都提到要积极扩大有效投资，进一步加快重大项目建设，其中基建投资成为发力点。从各省份推出的2016年重点投资项目来看，轨道交通 、新型城镇化 、生态 环保 等项目成为重点投资对象。而在政府投资能力有限的情况下，PPP模式 或是较好的选择。       　　目前在全国范围内的PPP示范、推介项目总投资额约4.95万亿。最新了解，财政部将推第三批PPP示范项目。一些金融机构成为助力PPP发展的重要力量，建行、中国平安等正组建项目基金，金融支持即将落地。历经2014年和2015年两年密集推广，PPP模式将在2016年迎来三年试点的收官之年。加之，在国家稳增长，特别是在中央城市工作会议召开的背景下，PPP有望迎来订单高峰期。       　　具体而言，目前我国城镇化率只有54%，要达到目前发达国家70%以上的城镇化率水平，仍有很大的发展空间。补足基础设施建设 短板，无疑为社会资本通过PPP模式参与城市建设提供更多机遇。住建部部长陈政高在部署2016年工作时提出，今年将继续大力推进城市基础设施建设。加快地下综合管廊建设步伐，全面规划启动海绵城市 建设，在城市黑臭水体整治工作上取得实质性进展。巨大的城市基建市场吸引了社会资本的关注。目前推进PPP制度建设的两大举措“PPP立法和特许经营法”都在筹划中，财政部也正协调有关部门加快推进PPP项目的配套土地、财税等政策落地。在政策红利加速推出的背景下，未来海绵城市、地下管廊 、综合治理等需求空间打开。可以预期2016年有关基建、环保类PPP项目及订单或将加速释放。       　　上市公司方面，可关注处于PPP产业链前端的设计企业，如苏交科（300284）。公司凭借强大的设计能力承接PPP项目优势明显，另外还积极切入铁路勘察设计、水务 等新领域，打开新的市场空间；站在国企改革 与PPP的潮头上的隧道股份（600820），公司拥有较强的资金实力，雄厚的设计施工运营能力和丰富的投融资经验，有利于充分把握PPP项目机会；环保水处理 行业领先企业的巴安水务（300262），公司业务布局全、技术储备广。             ·产业观察·       年报靓丽　光伏谷底反转后持续向好       ----------       　　光伏板块上市公司陆续公布业绩预告，东方日升2015年实现3.6倍下限的业绩增长，其他公司如隆基股份、亚玛顿等也均实现50%左右增长，预计板块平均增幅在30%以上。去年三四季度由于光伏电站抢装，给光伏板块上市公司带来销售的大幅提升，预计2016年上半年抢装情况仍将持续。爱康科技控股股东持续增持 ，反映产业资本对光伏板块未来前景的看好。       　　正如我们在2015年12月份发布资讯分析的情况，未来光伏板块有如下几方面利好：第一，十三五 规划我国太阳能 装机瓦数比现有增长4倍，空间巨大。第二，光伏板块经过2014年以来的惨烈洗牌以后，行业完成了过剩产能出清，供需格局极大改观。第三，巴黎气候大会以后，我国大力推进碳排放 交易市场建设，碳减排需求更为迫切，太阳能等清洁能源 需求提升。全球市场上，虽然中国下调了光伏电站补贴标准，但美国太阳能市场未来前景十分广阔，提供了强力支撑。建议关注光伏太阳能板块2016年第一季度表现，目前板块整体估值相对业绩成长仍较低，可关注东方日升（300118）、爱康科技（002610）、亚玛顿（002623）等。             ·行业动态·       供给面或利多糖价 关注糖相关概念       ----------       　　近期，中证资讯赴中国白糖 主产区广西调研甘蔗 生产和糖厂压榨情况。调研发现，本榨季供给面可能利多白糖价格。首先，今年南方天气异常，近期广西地区出现冰冻天气，并叠加罕见的连绵阴雨，使得甘蔗含糖量下降。据糖厂介绍，开榨至今只有5天是晴天，甘蔗含水量大增，含糖量下降，往年大约8吨甘蔗可产1吨糖，但今年约需10吨甘蔗才能产1吨糖。其次，从甘蔗的总产量来看，虽然甘蔗地的单产较去年小幅提高，但今年种植面积却同比出现较大幅度下滑，甘蔗总产量下降。仅从广西地区来看，供给面偏向于利多白糖价格。       　　上市公司方面，可关注南宁糖业 （000911），去年食糖市场行情回暖，产品毛利率提高，公司经营业绩开始好转，2015年同比实现扭亏 。此外，可继续跟踪成本与玉米 价格相关性高度相关，而产品售价则受到白糖价格影响较大的龙力生物（002604）、主导产品与糖价有一定相关性且受益人民币贬值 的安琪酵母（600298）。             ·另辟蹊径·       关注大股东逆市增持或回购股份的标的       ----------       　　近期外围股市、大宗商品市场呈现企稳并反弹趋势，在无新的基本面利空影响之下，预计短期内A股市场的恐慌情绪得以缓解、风险偏好将有抬升、过度悲观的反映将得以纠正。       　　在市场企稳之后，此前大股东逆市大比例增持或回购股份的公司股价有望大幅修正。我们重点筛选出1月份大股东或高管层增持比例较高，且公司近期经营业绩良好、股价估值合理的相关公司，供投资者参考。如风帆股份（600482），股东中船重工投资1月共增持160.52万股，占公司总股本0.30%，风帆股份将建成为舰船动力装备 平台，长期受益于军工 装备发展；三力士（002224），公司总经理、实控人之一1月13日通过资管计划增持920万股，占总股本的1.4%，公司以控股、参股形式进入无人潜水器、量子通信 领域；中鼎股份（000887），控股股东中鼎集团在1月共斥资逾3000万元增持，占总股本的0.16%，中鼎集团曾在去年10月增持股份，占总股本的0.45%。此外，新湖中宝（600208）曾于1月18日公布股票回购预案，回购股份数量占总股本的2.11%-4.23%，比例较高，回购彰显管理层对公司长期发展持信心。             ·个股看台·       金禾实业：安赛蜜有望进入反弹周期       ----------       　　金禾实业（002597）具备产业链优势的甜味剂龙头。在基础化工 产品全面布局的前提下，公司积极拓展食品添加剂等精细化工产品领域，目前安赛蜜年产能9000吨和麦芽酚年产能4000吨，均为全球第一。公司产品性价比优势突出，加之消费 者安全、低热量诉求强烈，新型甜味剂市场还有翻倍空间。       　　另据了解，安赛蜜是需求广泛、综合性能好的甜味剂产品，公司主要竞争对手江苏浩波即将退出，行业供需格局由均衡转向紧张，同时形成寡头垄断格局，价格具备上涨基础。而在下游客户对价格不敏感、替代品转换成本高、新进入困难等三因素驱动下，价格持续上涨可期。公司最新收盘价位于公司股份回购均价附近，安全边际较高。
1454246940000[,,,,,,]一、周五盘面分析及明日操作策略周五大盘低开高走大涨3%，几大指数全线大涨，沪市更强，创业板指更是大涨4.59%。权重中券商板块大涨，两油和银行板块则涨幅垫后，煤炭和钢铁两大蓝筹板块也跑输大盘。题材则全面起舞，石墨烯、锂电池、充电桩、信息安全和新股等表现最为抢眼。个股普涨，收盘才83只个股下跌，涨停板105个，跌停板缩小至7个，跌幅榜多数是复牌补跌个股或补跌的强势股。大盘迎来久违的大涨行情，沪指还是创08年10月以来最大单月跌幅。周五反弹还算强势，开盘并未惯性杀跌且顶住了抛压，午后更是一路走高。权重中唯有券商强势，盘面主要还是题材股行情。券商和一带一路概念成为反弹急先锋，然也只能说他们是早盘的主角，而午后主要还是小盘题材股表现，一带一路概念率先反弹后在午后大盘冲高阶段却并未咋表现，说明这个概念想引领行情还是差一点火候。题材争相表演新能源汽车每次反弹时基本都是活跃分子，只是前期强势题材短线超跌反弹，短线持续性未必会有多好。而网安和石墨烯则主要是受消息刺激，这些也难以形成趋势性题材。行情反弹的关键还是在于之前连续大跌的新股企稳，跌的越惨的板块也是最伤人气的板块企稳对市场情绪的提振作用自然不同一般，只是新股一路大跌下来被套的资金也不少，短期想形成板块性行情集体大涨也比较难，主要是超跌股行情，板块会来回折腾下逐渐企稳。总的来说，题材是决定市场赚钱效应的关键，市场需要有持续性上涨的题材才能有好的赚钱效应，即使是普涨若题材今日涨明日跌也难把握，前些日子不少个股的风险就在于当天进去赚钱隔天出不来。周五大盘强势反弹，仍然定性为超跌反弹，跌多了反弹下很正常，阶段性底部也是一个反复震荡磨底的过程，而非一蹴而就，所以后市还会有回踩，年前大资金休战，也难有大机会。短线操作而言，追高仍需谨慎，若遇回踩仓位轻的投资者低吸点小仓位还是尚可，重仓者宜高抛低吸或反弹顺势高抛降点仓位为好。二、盘中主要题材热点1、  锂电池：当升科技、西藏矿业、国光电器、江苏国泰、亿纬锂能、南洋科技、东方钽业、赣锋锂业2、  信息安全：华胜天成、任子行、绿盟科技、拓尔思、北信源、榕基软件、立思辰、美亚柏科3、  石墨烯：乐通股份、正泰电器、大富科技、华丽家族、锦富新材、科斯伍德、方大炭素4、  新股：井神股份、高科石化、通合科技、美尚生态、富祥股份、可立克5、  充电桩：世纪星源、合康变频、浙江众成、奥特迅、上海普天6、  年报预增：七喜控股、英飞拓、河北宣工、盛运环保、麦迪电气、京投银泰7、  并购重组：浙江金科、三毛派神、鞍重股份、富瑞特装、天银机电8、  其他上海国改：双钱股份、海立股份、开开实业、天宸股份互联网金融：邦讯技术、信雅达、奥马电器、安硕信息高送转：海联讯、金禾实业、中元华电、怡亚通无人驾驶：金固股份、云意电气、东软集团次新：光华科技、山河药辅、永艺股份深圳国改：深深宝A、深深房A券商：东方证券、华泰证券一带一路：中国中铁食品安全：天瑞仪器回购：新湖中宝增持：双塔食品三、游资和机构龙虎榜可立克（002782）：两家机构席位买入9269万中坚科技（002779）：一家机构席位买入1578万劲胜精密（300083）：一家机构席位买入4436万宜通世纪（300310）：五家机构席位买入5130万，两机构卖2308万中海集运（601866）：中金广州天河路游资封板，一机构买4929万美尚生态（300495）：银河杭州天城东路游资封板，一机构买892万，一机构卖397万新湖中宝（600208）：华泰浙江分公司及海通蚌埠中荣街游资封板，一机构卖173万通合科技（300491）：华泰深圳智慧广场及国君深圳深南东路游资封板富祥股份（300497）：华泰郑州经三路及荣超商务中心游资封板四、周末重要资讯○  证监会：受理首发企业765家，已过会102家○  证监会：融资融券各项风险控制指标处于安全状况○  保监会调整保险业监管费收费标准，减轻企业负担○  外媒：中国将首次设定经济增长目标区间，2016年6.5%-7%○  日本央行29日意外宣布将政策利率设定在负0.1%，当天美国三大股指均涨逾2%○  VR迎来大玩家,苹果秘密组建虚拟现实团队    虚拟现实概念股：利达光电（002189）、岭南园林（002717）、易尚展示（002751）、顺网科技（300113）○  阿里云营收猛增，云计算产业步入爆发期     云计算概念股：太极股份（002368）、科华恒盛（002335）、华胜天成（600410）、中国软件（600536）○  工信部：6月底前完成稀土大集团实质性组建稀土概念股：五矿稀土（000831）、盛和资源（600392）、广晟有色（600259）、包钢股份（600010）○  中核集团将建国内首个千吨级铀矿基地，核电概念股或受益    核电概念股：沃尔核材（002130）、中核科技（000777）、佳电股份（000922）、东方锆业（002167）○  “水十条”细则或年内出台，万亿治水盛宴开启    水处理概念股：巴安水务（300262）、首创股份（600008）、东方园林（002310）、国中水务（600187）○  宝钢集团旗下两公司齐停牌，钢铁去产能目标坚定     钢铁股：首钢股份（000959）、杭钢股份（600126）、华菱钢铁（000932）、重庆钢铁（601005）○  大型煤企倡议春节停产或支撑煤价，概念股迎良机    煤炭股：露天煤业（002128）、中煤能源（601898）、神火股份（000933）、潞安环能（601699）○  年报高送转：天齐锂业（002466）年报10转28派4元；佳都科技（600728）年报拟10转16股；合纵科技（300477）年报拟10转15派4元；中信国安（000839）年报拟10转12送3派1元，净利预增85%；长亮科技（300348）年报拟10转10（作者：幽兰行天下，微信cybtaojinba）
1454246842000[,,,,,,]1.虚拟现实产品销售火爆　市场将迎快速发展期 －－－－－－ 　　据外媒报道，包括Oculus Rift、PlayStation VR和HTC Vive等几款虚拟现实（VR）产品将于未来数月上市销售。谷歌旗下VR设备Cardboard出货量已达500万部。Facebook旗下公司Oculus本月开始接受Oculus Rift预订，目前预购订单发货时间已从2016年3月排到7月。HTC与Valve联合开发的一款VR产品HTC Vive将于2月下旬正式开启预订，首批量产版将于4月出货，据1月28日举行的SteamVR展会透露出的信息显示HTC Vive售价约为700美元。 　　随着虚拟现实在其他行业越来越深入的应用与推广，虚拟现实产品必将受到大众亲睐。谷歌、Facebook等虚拟现实产品的销售和预售的火爆，无不显示今年将成为今年将成为虚拟现实技术快速普及的一年。A公司中，星星科技（300256）全资子公司联懋已向HTC供应虚拟现实穿戴设备结构件，已接到客户单并开始批量交付。HTC授权顺网科技（300113）作为中国大陆地区范围内公众上网场所渠道HTC VIVE系列产品的独家代理商。 2.稀土大集团实质性组建6月底前完成　关注相关个股 －－－－－－ 　　据工信部消息，工信部会同稀有金属部际协调机制成员单位近日在京召开2016年稀土行业座谈会议，工信部辛国斌副部长表示，2016年稀土行业要紧紧围绕总体工作任务，重点推进六个方面工作，包括完成稀土大集团实质性组建。据了解，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。 　　业内认为，加快完成6大稀土集团实质性重组，将有助于规范市场秩序、加强创新能力建设、引进先进技术和高端人才，加快发展高端应用产业，从而培育中国稀土的核心竞争力。“十三五”稀土行业仍处于发展战略机遇期，智能制造、高端装备、新能源汽车、工业机器人、3D打印等新产业的发展为稀土产业提供了巨大的空间。A股公司中，可关注厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（60259）、包钢股份（600010）等。2.公告淘金>麦捷科技（300319）拟定增不超过6000万股，募集资金10亿元，用于推动公司产业结构化升级、延伸产业链及补充流动资金。预计投资项目达产后，实现年均净利润约1.1亿元。 >三湘股份（000863）拟3亿元设立子公司上海三湘文化发展有限公司，建立投资平台，在文化、旅游、演艺行业进行业务拓展。 >金证股份（600446）获五位高管增持150万股，占总股本的0.18%，增持金额合计约4889万元；宜华健康（000150）再获控股股东增持90万股，占公司总股本的0.20%。 >东方财富（300059）2015年预增逾9.6倍，主因是金融电子商务服务业务收入大幅增长。智慧松德（300173）净利预增逾8.4倍，主因是全资子公司纳入财务报表。洛阳玻璃（600876）净利预增逾7.7倍，主因是重组资产纳入财务报表。 >天齐锂业（002466）拟10转28派4元；佳都科技（600728）拟10转16股；合纵科技（300477）拟10转15派4元；中信国安（000839）拟10转12送3派1元，净利预增85%；长亮科技（300348）拟10转10，净利预增20%-50%。3.智能制造引领企业转型 机器人核心部件空间广阔 ------ 　　日前召开的国务院常务会议再次关注智能制造，决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展。业内人士认为，工业制造市场未来将以智能制造为核心，而智能制造的关键将是机器人。2015年，中国机器人数量已占全球总数的56%。虽然我国目前已成为机器人大国，但核心技术仍有极大提升空间。 　　机器人的核心技术包括程序技术、控制技术、应用作业技术等，关键部件有驱动器、伺服系统、高精度的减速器等。业内专家表示，未来5年，国内工业机器人市场有望达到2000亿元规模，将出现百亿级的工业机器人企业，而机器人核心部件也将迎来重要的发展良机。 　　弘讯科技（603015）是国内机器人控制技术领先企业，在伺服驱动机和注塑机控制系统方面，市场占有率较高，形成了“塑机控制系统+伺服节能系统+软件产品”三位一体的业务结构，公司积极研发云计算和大数据等软件信息化产品，积极为工业4.0时代储备技术。 　　新时达（002527）是我国电梯一体化制造的领先企业，公司积极布局变频器、减速机和伺服系统，通过收购众为兴、晓奥享荣、会通科技等企业，完成工业机器人“核心部件-本体-工程应用”的完整产业链布局，机器人业务未来有望实现质的飞跃。4.中国兵工集团资产证券化率有望进一步提升 ------ 　　上证报资讯从中国兵器工业集团获悉，近日，其下属单位在落实集团公司2016年工作会议精神时提出，将全面深化改革，加快资本运作。随着中国建材集团和中材集团拉开今年央企整合序幕，市场对于中国兵工集团改革提速的预期有望升温。 　　中国兵工集团现有子集团和直管单位47家，旗下上市公司12家。2015年，集团已启动对北方创业、江南红箭的资产注入工作，北化股份也因筹划重大事项停牌中。据机构测算，集团整体资产证券化率仅为20%，低于十大军工集团38%的平均水平，未来资产证券化率提升空间大。 　　长春一东(600148)是国产汽车离合器龙头企业。由于去年商用车、交叉型乘用车市场低迷，公司收入大幅下滑。机构认为，长春一东是兵器集团两个汽车零部件上市平台之一，也是东北工业集团唯一上市平台，未来发展空间较大。 　　凌云股份（600480）是国内汽车金属零部件细分领域及市政管道工程龙头企业。公司近年通过收购德国WAG汽配等，切入高端零部件市场。此外，公司燃气输送、给排水用市政塑料管道龙头地位稳固，国内燃气市场市占率超50%。机构认为，凌云股份是凌云集团唯一上市平台，集团资产优质，有较大发展空间。 5.血制品行业2016年将迎景气大年----------　　医药行业增速处于从两位数向个位数寻底的过程中，系统性机会难现。但血制品将是为数不多的值得配置的子行业。业内预计，血制品将呈现量价齐升的格局，未来几年或保持20%以上的增速，而2016年将是血制品行业景气大年。　　自去年下半年以来，血制品产业链红利不断释放。据了解，由于血制品供不应求现象严重，2015年下半年开始国家将献浆员年龄由55岁放宽到60岁。此外，卫计委大力鼓励各地政府放开浆站审批，2015年广东、江西、新疆、河南等省份纷纷加大了浆站审批力度，行业回暖趋势明显。而从需求端来看，目前我国对血浆的年需求量超过8000吨，但年采浆量仅为6000吨左右，远远不能满足市场需求。供不应求的现象长期存在是血制品提价的主要推动力。据悉，自发改委在2015年6月份取消最高零售价限制以来，除了白蛋白外，其他小品种血制品均有不同程度的涨幅，且未来仍存在强烈的提价预期。　　从企业业绩来看，2015年上半年低基数，叠加下半年血制品业务量价齐升，相关企业的一季报值得期待。上周三我们先后在“中证前瞻”和“中证投资参考”提示关注血制品投资机会。从市场反馈情况看，相关标的逆势走强特征明显。　　◆博雅生物（300294）：人纤维蛋白原占据国内近五成产能，拥有市场定价权，且拥有较好的价格优势。据悉，国内发改委最高零售价350元/瓶，国际超3000元/瓶。目前临床极大的供给缺口，未来提价空间大。随着血制品价格逐步提升，公司营收和利润都将出现大幅度增长，推动业绩高速成长。此前公司发布业绩预告，2015年预计实现净利润1.35-1.67亿元，同比增长30-60%，超出市场预期。　　◆华兰生物（002007）：现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白、凝血因子VIII、破伤风人免疫球蛋白、人纤维蛋白原等11个品种，为国内当前产品线最多的公司之一，整体盈利能力处于行业上游。2015年下半年血制品终端价格已有部分上浮。加之，上游采浆量方面拓展顺利，2015年采浆量增长迅速，投浆产品2016年逐步释放。业内预计，2016年业绩增速有望达到30%，一季度由于去年基数原因有望达到近40%。6.年报靓丽　光伏谷底反转后持续向好----------　　光伏板块上市公司陆续公布业绩预告，东方日升2015年实现3.6倍下限的业绩增长，其他公司如隆基股份、亚玛顿等也均实现50%左右增长，预计板块平均增幅在30%以上。去年三四季度由于光伏电站抢装，给光伏板块上市公司带来销售的大幅提升，预计2016年上半年抢装情况仍将持续。爱康科技控股股东持续增持，反映产业资本对光伏板块未来前景的看好。　　正如我们在2015年12月份发布资讯分析的情况，未来光伏板块有如下几方面利好：第一，十三五规划我国太阳能装机瓦数比现有增长4倍，空间巨大。第二，光伏板块经过2014年以来的惨烈洗牌以后，行业完成了过剩产能出清，供需格局极大改观。第三，巴黎气候大会以后，我国大力推进碳排放交易市场建设，碳减排需求更为迫切，太阳能等清洁能源需求提升。全球市场上，虽然中国下调了光伏电站补贴标准，但美国太阳能市场未来前景十分广阔，提供了强力支撑。建议关注光伏太阳能板块2016年第一季度表现，目前板块整体估值相对业绩成长仍较低，可关注东方日升（300118）、爱康科技（002610）、亚玛顿（002623）等。7.供给面或利多糖价 关注糖相关概念----------　　近期，中证资讯赴中国白糖主产区广西调研甘蔗生产和糖厂压榨情况。调研发现，本榨季供给面可能利多白糖价格。首先，今年南方天气异常，近期广西地区出现冰冻天气，并叠加罕见的连绵阴雨，使得甘蔗含糖量下降。据糖厂介绍，开榨至今只有5天是晴天，甘蔗含水量大增，含糖量下降，往年大约8吨甘蔗可产1吨糖，但今年约需10吨甘蔗才能产1吨糖。其次，从甘蔗的总产量来看，虽然甘蔗地的单产较去年小幅提高，但今年种植面积却同比出现较大幅度下滑，甘蔗总产量下降。仅从广西地区来看，供给面偏向于利多白糖价格。　　上市公司方面，可关注南宁糖业（000911），去年食糖市场行情回暖，产品毛利率提高，公司经营业绩开始好转，2015年同比实现扭亏。此外，可继续跟踪成本与玉米价格相关性高度相关，而产品售价则受到白糖价格影响较大的龙力生物（002604）、主导产品与糖价有一定相关性且受益人民币贬值的安琪酵母（600298）。
1454245852000[,,,,,,]周末利好公告导读：拓维信息拟定增24亿元 发展在线教育大连圣亚拟定增8亿元 投建镇江魔幻海洋世界项目雪莱特拟定增4.7亿元 投入无人机等鸿博股份拟调整定增方案 缩减募资额三湘股份拟3亿元设立子公司 加速布局文化产业宜华木业再获控股股东增持483万股金证股份获五位高管增持逾150万股中南建设大股东拟斥资2亿元增持自家股天齐锂业年报拟推10转28派4合纵科技年报拟推10转15派4佳都科技年报利润分配拟10转增16股中信国安年报拟10转12送3派1 净利预增85%长亮科技年报拟推10转10洛阳玻璃2015年净利预增逾7.7倍 受益资产重组东方财富年报业绩预增965%至1065%富春通信年报业绩预增310%至340%暴风科技年报业绩预增300%至330%特力A2015年净利润同比预增287%至335%东吴证券2015年净利27.1亿同比增长143%中国巨石2015年净利润同比预增95%至115%上海机电年报净利润同比预增110%至130%乐视网年报业绩预增55%至75%中国人寿2015年净利润同比预增5%至10%中青宝预计2015年业绩同比扭亏为盈周末利空公告导读：金叶珠宝员工持股计划接近平仓线 2月1日起停牌酒钢宏兴2015年大幅预亏约69.6亿元武钢股份2015年净利润预亏约68亿元马钢股份2015年净利润预亏约48.2亿元华锐风电2015年净利预亏约45.37亿元包钢股份2015年预亏32亿至38亿元吉恩镍业2015年预亏25亿至28亿平煤股份2015年度净利润预亏约20亿元安阳钢铁2015年度预亏约18亿元云维股份2015年预亏17.5亿 或被实施退市风险警示沧州大化2015年预亏6.3亿 或被“戴帽”莲花健康2015年预亏约6亿元郑州煤电2015年净利预亏约5亿元大智慧2015年预亏4.5亿元至5亿元江泉实业2015年预亏约3.5亿 或被实施退市风险警示
1454240233000[,,,,,,]      春节前最后一个周末，还有5个交易日我们就要迎来农历春节，1月份已经过去，2月份到来，回首1月份，只能用惨不忍睹来形容，与其后悔过去不如好好展望未来，我们看看这个周末的消息面1.习近平：推进供给侧改革是十三五战略重点　　中共中央政治局1月29日下午就“十三五”时期我国经济社会发展的战略重点进行第三十次集体学习。习近平指出，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是“十三五”的一个发展战略重点。要在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。        2.证监会四方面安抚民心　　证监会新闻发言人张晓军29日介绍，截至28日，融资融券余额为9149亿元人民币，各项风险控制指标处于安全状况，整体风险可控；今年以来大股东减持明显低于去年同期水平；场内股票质押回购业务低于平仓线的融资余额为200余亿；2016年来证券公司客户交易结算资金总体保持净转入。       点评：对于股权质押等问题安抚人心，起到一定的稳定作用，但是个人觉得作用有限。3.日本央行政策吹暖风 欧美股市全线攀升　　周五，日本央行意外实行负利率，推动全球股市普涨。美股周五大幅收高，道琼斯工业平均指数上涨341.22点，报16,410.86点，涨幅为2.12%；标准普尔500指数上涨40.47点，报1,933.83点，涨幅为2.14%；纳斯达克综合指数上涨93.84点，报4,600.52点，涨幅为2.08%。       点评：外围行情大涨，对于A股有一定利好支撑作用。周一高开可能性较大。但是日本负利率本质是搞货币战争，日元贬值给人民币带来更大的贬值压力。人民币要么跟进一次性大幅贬值，要么继续“硬抗”。但硬抗的代价就是“外汇管制”和“货币紧缩”，这明显又对股市不利。4.人民日报：“唱衰”中国只是自欺欺人　　人民日报6日来第五次回应做空传闻称，眼看着中国这样一个“大块头”迅速发展起来，有些人不适应、不舒服是难免的。“威胁论”和“崩溃论”，其实可以视作一枚硬币的两面：由于担心“威胁”，所以总有意无意地预期“崩溃”的出现。      点评：天天玩嘴炮有什么意思？请拿出实际行动来，别天天和小孩子一样，隔空骂战。5.上海市长杨雄：战略新兴板即将推出　　从上海市市长杨雄获悉，去年年底的科技创新板，受到资本市场欢迎，战略新兴板即将推出，很多企业表示要第一批挂牌，说明资本市场波动时，投资人对创新创业企业更感兴趣，因为其他没什么好投，创新企业更受欢迎。       6.钢铁行业将压缩1.5亿吨产能 50万员工或下岗　　经济观察报报道称，《钢铁行业脱困指导意见》目前已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。中国钢铁业将开展影响深远的改革。按照国务院”再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨“的目标，将有50万左右的钢铁职工面对调整。　　7.大型煤企倡议春节停产 或对煤价形成支撑　　据新华社消息，针对包含神华、中煤、同煤、伊泰在内的15家大型煤企春节放假的倡议，并得到中国煤炭工业协会的响应。中国煤炭工业协会近日对其会员单位下发通知，提出2016年春节期间，煤矿应停止生产和建设施工。　　8.宝钢集团筹划资产重组　　八一钢铁29日晚间公告称，宝钢集团正在筹划与公司有关的重大资产重组事项。公司股票自2月1日起预计停牌不超过一个月。宝钢集团旗下的韶钢松山也在今日发布相同内容的公告。截止到现在，宝钢旗下已经有两家上市公司发布实控人有重大资产重组事项的公告。　　9.妖股中毅达A暴涨背后：两股东十天套现9.8亿　　29日，2016年首只“妖股”中毅达A在10个交易日里八涨停后，公告因股票交易异常波动核查并停牌一天。同时，中毅达A再发两个持股5%以上股东减持公告——28日通过大宗交易合计卖出1320万股。自1月13日以来,股价已然翻倍的中毅达A暴涨期间,上述两个重要股东已合计减持6670万股,套现9.84亿元。      点评：中毅达被誉为新一代特力a，现在可能要面临被终结的命运，期待下一只妖股的出现。        周末的消息面比较平淡，就和A股市场一样，越靠近春节越进入一种没人玩的状态，交易量萎缩，做多做空能量都不多，如果过节不是急用钱的话，建议以持股为主。       上周五A股大涨3%，被压抑了许久的股民好不容易盼来了一次反弹，周四晚老周推送的文章《老周看盘【1月29日】不要再乱猜了，两张图告诉你底在哪里！》犹如及时雨，有理有据的确定了底部数值，给予大家坚定的信心，随后老周在周四2638岌岌可危的情况下，发表了第二天看多的帖子，准确的判断出了周五反弹的行情。       在周四让人绝望的行情下，只有老周敢第二天看涨，有人质疑，嘲笑，辱骂，相信也有很多人抱着第二天看笑话的态度，可是第二天的大盘有力的给予他们的脸一击，呵呵。       周一操作建议：周四周五的K线形态叫做旭日东升线，当股价形成下跌趋势出现连连暴跌时，通常会低开低走，甚至连续收阴，而随着空方力量的逐渐耗尽，多方在次日立即还以颜色，突然高开延续上升至终盘，令股价收出近乎光头光脚的长阳线，并一举将上一交易日的阴线覆盖，另前期杀出的恐慌盘追悔莫及，这种K线组合形态就叫做“旭日东升”。       周一还是看涨，周五的外围市场大涨，高开可能性较大，高开必然伴随着周五抄底资金和散户的抛售，早盘可能低走寻找支撑再反弹，最终收阳！我们可以看到周五的大盘在碰到5日线后遇阻回落，所以可以判断做多能量还是有限，更多的只是超跌反弹而已，不要过于乐观，反弹后还是建议不要重仓操作。真正的大级别反弹，可能要在春节后开始，节前这一周主力估计也没什么兴趣有大的动作，我们也安心持股即可。       统计数据显示，当月跌幅超20%，次月上涨概率超9成，所以黑色1月过去，我们会迎来红色2月，春节临近，大家就不要再纠结股市的涨跌，安心陪伴家人朋友，继续实行三不政策，安心等待2月反弹的节奏。     关于底部位置，还有反弹高度在上一篇文章已经写的很清楚，以后不再就此事过多阐述。本文版权为“周老牛”所有，辛苦码字原创所著，请勿抄袭复制，支持原创！谢谢！
1454239239000[,,,,,,]#钢企寒冬# 一大波钢企公布2015年业绩预告：$武钢股份(SH600005)$预计亏损约68亿元；$华菱钢铁(SZ000932)$预计亏损27亿元至30亿元；$包钢股份(SH600010)$ 预计亏损32亿至38亿元；$马钢股份(SH600808)$ 预计亏损约48.24亿元；$酒钢宏兴(SH600307)$预计亏损约69.6亿元；$太钢不锈(SZ000825)$预计亏损35.35亿–37.55亿元。$首钢股份(SZ000959)$、$上海钢联(SZ300226)$等也预计大幅亏损。
1454230170000[,,,,,,]涨停板块清单与点评新能源汽车10:41       世纪星源       '000005&# 39;       新能源汽车10:49       当升科技       '300073&# 39;       新能源汽车11:18       西藏矿业       '000762&# 39;       新能源汽车11:29       合康变频       '300048&# 39;       新能源汽车13:13       国光电器       '002045&# 39;       新能源汽车13:55       江苏国泰       '002091&# 39;       新能源汽车13:59       亿纬锂能       '300014&# 39;       新能源汽车14:11       云意电气       '300304&# 39;       新能源汽车14:21       双林股份       '300100&# 39;       新能源汽车14:37       奥 特 迅       '002227&# 39;       新能源汽车14:37       上海普天       '600680&# 39;       新能源汽车14:51       新宁物流       '300013&# 39;       新能源汽车14:56       赣锋锂业       '002460&# 39;       新能源汽车石墨烯9:41         乐通股份   '002319&# 39;   石墨烯13:05       正泰电器       '601877&# 39;       石墨烯13:20       大富科技       '300134&# 39;       石墨烯13:38       华丽家族       '600503&# 39;       石墨烯13:53       南洋科技       '002389&# 39;       石墨烯14:50       方大炭素       '600516&# 39;       石墨烯15:00       锦富新材       '300128&# 39;       石墨烯安防9:36         英飞拓         '002528&# 39;       安防10:12       华胜天成       '600410&# 39;       安防13:10       任子行         '300311&# 39;       安防13:37       绿盟科技       '300369&# 39;       安防14:00       北信源         '300352&# 39;       安防14:23       立思辰         '300010&# 39;       安防14:26       汉王科技       '002362&# 39;       安防：人脸识别14:30       佳都科技       '600728&# 39;       安防：人脸识别14:34       美亚柏科       '300188&# 39;       安防业绩预增、高送转09:25       海联讯         '300277&# 39;       高送转:10转15派310:15       理邦仪器       '300206&# 39;       业绩预增：业绩同比预增660%-690%10:16       量子高科       '300149&# 39;       业绩预增30-6010:36       鸿特精密       '300176&# 39;       业绩预增：预增125.51%-150.57%13:16       麦迪电气       '300341&# 39;       业绩预增：业绩同比预增15%-35%13:59       永艺股份       '603600&# 39;       业绩预增：60%-80%14:21       七喜控股       '002027&# 39;       业绩预增14:23       中元华电       '300018&# 39;       高送转:10转1014:57       怡 亚 通       '002183&# 39;       高送转国资改革9:25         深深宝Ａ       '000019&# 39;       深圳国资改革9:30         双钱股份       '600623&# 39;       上海国资改革9:36         海立股份       '600619&# 39;       上海国资改革10:57       深深房Ａ       '000029&# 39;       深圳国资改革11:06       号百控股       '600640&# 39;       国资改革14:15       中海集运       '601866&# 39;       国资改革14:39       开开实业       '600272&# 39;       上海国资改革计算机软件10:48       新北洋         '002376&# 39;       计算机软件13:39       信雅达          '600571&# 39;       计算机软件13:59       榕基软件       '002474&# 39;       计算机软件14:43       东软集团       '600718&# 39;       计算机软件14:25       东方网力       '300367&# 39;       计算机软件互联网+13:27       光环新网       '300383&# 39;       大数据13:49       拓尔思         '300229&# 39;       大数据14:12       科斯伍德       '300192&# 39;       电子商务14:35       奥马电器       '002668&# 39;       互联网金融14:25       全通教育       '300359&# 39;       在线教育次新股9:33         井神股份       '603299&# 39;       次新股9:36         光华科技       '002741&# 39;       次新股9:36         高科石化       '002778&# 39;       次新股10:07       通合科技       '300491&# 39;       次新股10:17       浙江金科       '300459&# 39;       次新股10:50       山河药辅       '300452&# 39;       次新股13:19       美尚生态       '300495&# 39;       次新股14:00       可立克         '002782&# 39;       次新股14:12       富祥股份       '300497&# 39;       次新股公告板9:25         长江润发       '002435&# 39;       复牌补涨：拟置入控股股东医药资产            9:30         新湖中宝       '600208&# 39;       股票回购：拟20亿股票回购             14:04       富瑞特装       '300228&# 39;       公告板：投资3亿建设水电解制氢相关项目             其他涨停9:30         中发科技       '600520&# 39;       举牌：紫光集团举牌9:50         中国中铁       '601390&# 39;       一带一路9:59         爱建集团       '600643&# 39;       金改10:00       东方证券       '600958&# 39;       证券10:19       三毛派神       '000779&# 39;       纺织服装10:20       高乐股份       '002348&# 39;       二胎概念11:07       金禾实业       '002597&# 39;       化工化纤11:21       陕西金叶       '000812&# 39;       造纸板块11:30       大洲兴业       '600603&# 39;       有色金属12:21       河北宣工       '000923&# 39;       京津冀13:13       邦讯技术       '300312&# 39;       通讯13:15       金固股份       '002488&# 39;       智能汽车13:16       华神集团       '000790&# 39;       医药板块13:18       包钢股份       '600010&# 39;       钢铁板块13:21       东方钽业       '000962&# 39;       有色13:50       慈文传媒       '002343&# 39;       文化IP14:02       北玻股份       '002613&# 39;       光伏14:03       浙江众成       '002522&# 39;       化工化纤14:05       天宸股份       '600620&# 39;       增持概念：增持56万股14:12       上海绿新       '002565&# 39;       造纸板块14:14       鞍重股份       '002667&# 39;       机械板块14:15       华泰证券       '601688&# 39;       券商板块14:16       神开股份       '002278&# 39;       页岩气14:22       空港股份       '600463&# 39;       工程建筑14:26       美盈森         '002303&# 39;       工业4.014:32       京投银泰       '600683&# 39;       房地产板块14:54       山水文化       '600234&# 39;       创投14:56       双塔食品       '002481&# 39;       食品板块：控股股东发增发苍翼，亏损补偿13:48       盛运环保       '300090&# 39;       环保概念14:34       天瑞仪器       '300165&# 39;       环保概念14:38       天银机电       '300342&# 39;       军工14:54       中际装备       '300308&# 39;       机械板块
1454210837000[,,,,,,]$走得稳(ZH722084)$@lantubaobao 逢高减仓随着央行大幅放水，股市反弹。周五追进了包钢股份、马钢股份、上汽集团、宇通客车等股票。买钢厂是为供给侧改革，上汽宇通是图便宜、早盘涨幅落后。周一拟逢高减仓，弱市吃点就走，安全是第一位的。放水再多也放不满到底漏水的池子，只要大股东减持威胁还在，市场只会越来越弱，直至大股东觉得卖票不合算为止;而注册制一旦推出，至少30%公司将永久失去流通性，不退市也会被市场拋弃。
1454204826000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 但愿否极泰来 能让国家出钱解困的企业 估计也只有国企有这个待遇了
1454202337000[,,,,,,]【转发】十六家公司新闻现重大利空01-30 09:24 证券之星 /查看原文显示大图content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoamBgYGKamG5qZJBpaGxsbmFko6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gXGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJiRrMOEOB2xtUA9JRmluUnI3gELkOcdvFqxeocoHSbE6YitrQUA89B4dw%3D%3D圣莱达被证监会立案调查圣莱达1月29日晚间公告，公司1月28日接到证监会调查通知书，因涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司2014年并购祥云飞龙事项立案调查。目前，公司生产经营状况正常。公司与重组各方正在对此次事项对本次重大资产重组所造成的影响进行风险评估。本次重大资产重组事项可能存在被暂停或被终止的风险，能否成功实施尚存在重大不确定性。如公司存在或涉嫌存在欺诈发行或重大信息披露违法行为的，公司股票将被深圳证券交易所实施退市风险警示并暂停上市。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoaWBgYGKSmWZkZmSRZpSebmhko6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gWGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJjQSkdsLVBPSUZpbhKyd8AC5HkHr1asjqOmjtjaWgBzz3vX国投新集2015年预亏 或被实施退市风险警示国投新集1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润将在上年度净利润-19.69亿元的基础上，增加亏损20%至30%。公告称，影响公司业绩下降的主要原因为：受国家经济增速放缓以及经济结构调整等因素的影响，煤炭需求减少，煤炭市场价格持续下滑，导致销售收入大幅减少；公司所属新集三矿由于资源枯竭，2015年底对相关资产计提了减值准备。如公司2015年度经审计的净利润为负值，公司将连续两年亏损，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票将在2015年度报告披露后被实施退市风险警示的特别处理。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hobmBgYGKSnmRiaGSclphgZpqUo6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gVGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJjQSkdsLVBPSUZpbhKyd8AC5HkHr1asjqOmjtjaWgApAn4x吉恩镍业2015年预亏25亿至28亿 或被实施退市风险警示吉恩镍业1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-25亿元到-28亿元，上年同期公司净利润为-5.38亿元。公告称，2015年受宏观经济影响，有色金属行业持续低迷，镍、铜价格持续大幅下滑，导致公司产品毛利率大幅下降；受公司主要产品价格下跌等因素影响导致本期计提的资产减值准备较上年同期有较大增幅；同时由于受美元加息，人民币快速贬值等汇率变动影响，公司汇兑损失大幅增加，利息支出较上年同期大幅增加，导致财务费用较上年同期大幅增加。根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司2015年度经审计后的净利润若是亏损，公司将连续两年亏损，公司股票将在2015年年度报告披露后被实施退市风险警示。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoamBgYGKamG5maphhbJickWxko6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gVGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJjQSkdsLVBPSUZpbhKyd8AC5HkHr1asjqOmjtjaWgBBe3zx美邦服饰终止筹划重大资产重组 2月1日复牌美邦服饰1月29日晚间公告，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。公司股票将于2月1日复牌，公司承诺复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。公司原计划以发行股份方式收购一家服装行业公司的部分股权。根据双方对交易标的相关项目的协商情况，双方未能在部分重大条款取得一致认可，公司慎重考虑各项风险因素，决定终止实施本次重大资产重组事项。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoaWBgYGKSmWZsaWaZYmZibmKUo6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gXGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJiRrMOEOB2xtUA9JRmluUnI3gELkOcdvFqxeocoHSbE6YitrQUAmx56tw%3D%3D华锐风电2015年净利预亏约45.37亿元华锐风电1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-453,710.98万元左右，上年同期公司净利润为盈利8073.28万元。公告称，业绩预亏原因包括：公司风力发电设备销售规模降幅较大，主营业务利润减少；为提升客户满意度，加大了质保期内机组运维的投入，导致运维支出增加较多；因市场变化、技术升级以及产品战略调整等原因，导致公司部分库存材料使用价值丧失或减少，计提存货跌价准备增加较多；因账龄增长等原因导致应收账款坏账准备增加。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoamBgYGKamG5ubmiUYWQEaako4CUE1OMVBRtFJGSUmBlb5-gZFeQXFJYkmBXnJ-rj5erTAdJrTSEVsL1FOSUZqbhOwdsAB53sGrFavjqKkjtrYWAEv1fQk%3D酒钢宏兴2015年大幅预亏69.6亿元酒钢宏兴1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-69.6亿元左右，上年同期为盈利3913.37万元。公告称，2015年受宏观经济增速放缓、钢铁行业产能过剩、供需失衡严重等因素影响，钢铁价格持续下行，行业亏损面不断扩大。因西北区域市场竞争加剧，公司钢材售价与成本严重倒挂，原自有矿山成本优势渐失、运输物流成本较高、人民币贬值造成的汇兑损失等因素综合影响，致使公司2015年度经营效益大幅下滑。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoamBgYGKamG5hYWJqZmhhbGxko6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gXGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJiRrMOEOB2xtUA9JRmluUnI3gELkOcdvFqxeocoHSbE6YitrQUAA_B3Nw%3D%3D武钢股份2015年净利润预亏约68亿元武钢股份1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，公司预计2015年度全年经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-68亿元左右，上年同期为盈利12.57亿元。公告称，业绩预亏的主要原因包括：下半年央行改变人民币兑美元汇率中间价报价机制，使得人民币急速贬值，公司确认的汇兑损失大幅增加；钢材市场低迷，下游行业需求不振，钢材价格持续走低；市场价格下跌，资产减值损失增加。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoYWBgYGKSmJhobmyalJpkaWJko6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gVGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJjQSkdsLVBPSUZpbhKyd8AC5HkHr1asjqOmjtjaWgA2i3zR马钢股份2015年净利润预亏约48.2亿元马钢股份1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-482,353万元左右，上年同期公司净利润为盈利22062万元。公告称，2015年我国钢铁行业产能过剩、供大于求的矛盾更加突出，钢材价格持续大幅度下跌。虽然主要原料铁矿石价格也明显下跌，但其影响远小于钢材价格下跌的影响。公司采取多项降本增效措施仍不能消化市场带来的不利影响。同时，公司期末存货须按规定计提跌价准备，加剧了公司的经营亏损。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hobmBgYGKSnmRqaphmnGFoZmZko6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gVGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJjQSkdsLVBPSUZpbhKyd8AC5HkHr1asjqOmjtjaWgAsK3oZ包钢股份2015年预亏32亿至38亿元包钢股份1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年度实现归属于上市公司股东的净利润为-32亿元至-38亿元，上年同期公司净利润为盈利20033万元。公告称，受国内宏观经济下行压力加大，经济增速减缓，建筑业、制造业等钢铁行业的下游行业钢材消费减少、国内市场钢材价格继续下跌、钢材价格的下跌幅度大于原材料价格的下跌幅度、环保投入加大等因素影响，使得公司各品种的利润比上年大幅下降。公司虽然采取强化管理，推行模拟市场法人，调整产品结构，增加高附加值产品的生产，加大降本增效力度，增加钢材出口等措施，但由于钢材市场需求不振、钢材价格大幅下滑对公司利润产生重大影响，预计2015年归属于母公司所有者的净利润比上年同期大幅减少。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoaWBgYGKSmWZiapyRamyUmpSUo6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gXGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJiRrMOEOB2xtUA9JRmluUnI3gELkOcdvFqxeocoHSbE6YitrQUAsJiAPw%3D%3D云维股份2015年预亏17.5亿 或被实施退市风险警示云维股份1月29日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-17.5亿元左右。由于公司2014年度净利润为-10.64亿元，公司股票可能在2015年度报告披露后被上海证券交易所实施退市风险警示。公告称，受宏观经济增长放缓，煤化工行业产能过剩和钢铁等下游行业需求不足及国际石油价格大幅下跌影响，公司主要产品焦炭、甲醇、顺酐等产销量和售价大幅下降，成本与价格倒挂，主营业务收入锐减，致使2015年经营业绩出现严重亏损。此外，近几年来为保证正常生产经营，公司债务融资规模大，融资成本高；公司根据市场需求及产品毛利率情况，主动暂停了部分甲醇及双氧水装置的生产，停工损失增加了管理费用，导致2015年的期间费用仍然保持高位。根据公司主要产品的市场状况和前景判断，结合相关资产的当前现状，按照《企业会计准则》的相关规定，公司对固定资产、在建项目和存货等进行了减值测试，计提资产减值准备和存货跌价准备，增加了2015年全年亏损额。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hobmBgYGKSnmRmaJRilmaRZmqUo6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gXGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJiRrMOEOB2xtUA9JRmluUnI3gELkOcdvFqxeocoHSbE6YitrQUAdEx9Nw%3D%3D郑州煤电2015年净利预亏约5亿元郑州煤电1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润为-5亿元左右，上年同期为盈利6229.36万元。公告称，报告期内受国家宏观政策和产业结构调整影响，煤炭行业下游电力、钢铁、水泥等行业需求减少，行业产能过剩，市场竞争加剧，公司煤炭售价同比下降幅度进一步加大。尽管公司采取了改进支护方式、创新营销思路、推进减员降薪等一系列降本增效措施，但仍不能完全消化市场带来的不利影响，致使公司本年度经营业绩出现亏损。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hobmBgYGKSnmRuamhqnJFkC-ko4CUE1OMVBRtFJGSUmBlb5-gbFeQXFJYkmBXnJ-rj5erTAdZiTrMCFOR2wtUE9JRmluErJ3wALkeQevVqzeIUqHCXE6YmtrARtqegc%3D莲花健康2015年预亏约6亿元 原财务总监辞职莲花健康1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-6亿元左右，上年同期公司净利润为盈利2386.95万元。公告称，业绩亏损主要原因为2015年度会计估计变更计提了资产减值损失。此外莲花健康公告称，因工作原因，公司财务总监王书苗申请辞去公司财务总监的职务，该辞职报告自送达公司董事会时生效。此外公司监事王春英因工作原因申请辞去公司监事的职务。同日莲花健康审议通过了《关于聘任公司财务总监的议案》，经代总经理提议，聘任邢战军为公司财务总监。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hobmBgYGKSnmRhamqcaGZgamaUo6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gXGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJiRrMOEOB2xtUA9JRmluUnI3gELkOcdvFqxeocoHSbE6YitrQUAHQh6Dw%3D%3D大智慧2015年预亏4.5亿元至5亿元大智慧1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润约为-4.5亿元至-5亿元；上年同期净利润为盈利10692.41万元。公告称，2015年公司向移动互联金融平台进行战略转型，对原有运行模式和业务体系做了较大规模的整合，对与移动互联金融平台转型战略不匹配的传统业务、沉淀资产和人员等进行规模化的剥离。公司表示，业绩预亏原因包括：传统软件收入等因战略转型同比大幅下降；移动端用户数量虽有明显增长，但用户流量变现渠道优势未得到充分体现，移动互联平台收入尚未规模化体现；战略合作项目投入与产出尚未实现平衡；加大了以移动互联为核心的业务宣传投入；为配合业务转型，沉淀资产和人员处置成本等明显增加；投资收益和处置子公司获得投资收益较上年同期大幅减少；计提大额资产减值准备。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoaWBgYGKSmWZqYGiWkphqaWyUo6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gVGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJjQSkdsLVBPSUZpbhKyd8AC5HkHr1asjqOmjtjaWgBlT30h*ST新梅2015年预亏逾亿元 或被暂停上市*ST新梅1月29日晚间公告称，经公司财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于母公司所有者的净利润在-1亿元到-1.3亿元之间，同时因公司2013、2014年度归属于上市公司股东的净利润为负值，公司股票可能被暂停上市。公告称，2015年公司开发项目仍主要位于江苏省江阴市。2015年江阴地区的楼市状况不容乐观，处于持续低迷状态，楼盘库存较大的情况普遍存在，房价持续下降。同时，2015年公司治理面临着因违规举牌导致的司法诉讼，公司的正常运营和战略转型等受到严重影响，业务转型未能顺利实施。因公司2013、2014年度经审计的净利润为负值，2015年4月29日起，公司股票被实施退市风险警示。根据《上海证券交易所股票上市规则》第 14.1.1 条第一项之规定，若公司2015年度经审计的净利润继续为负值，上海证券交易所可能暂停公司股票上市。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/thumb/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hoZmBgYGKSmpxubmxinGRkbmZko6CkA1OcVARdFKGSUlBVb6-gXGegXFJYklBXrJ-bn6eLXCdJiRrMOEOB2xtUA9JRmluUnI3gELkOcdvFqxeocoHSbE6YitrQUAKbh6Dw%3D%3D江泉实业2015年预亏约3.5亿 或被实施退市风险警示江泉实业1月29日晚间公告称，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-3.5亿元左右，由于上年同期公司净利润为-1689.62万元，公司股票可能被实施退市风险警示。公告称，报告期内公司下属热电停产时间较长，9月份复产后仅恢复部分产能，下属建陶企业从3月份起一直处于停产状态，铁路运营运输量也大幅减少，这些导致营业收入大幅降低。时公司根据《企业会计准则》的规定、公司经营环境变化及实际经营情况计提了资产减值准备。此外，公司对山东华宇合金材料有限公司投资收益较上期增加亏损61万元左右。受上述主要因素影响，预计本期亏损额度较大。鉴于公司2014年度归属于上市公司股东的净利润为负值，且预计公司2015年度归属于上市公司股东的净利润仍将出现亏损，根据上海证券交易所《股票上市规则》相关规定，公司股票在2015年年度报告披露后将被实施退市风险警示。沧州大化2015年预亏6.3亿 或被“戴帽”沧州大化1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-63155.16万元左右。因公司2014年度归属于上市公司股东的净利润为-19238.08万元，公司股票可能被实施退市风险警示。公告称，期内因天然气管道重新铺设使公司尿素产品产量减少，另TDI产品下游需求低迷，产品价格同比下降较多，致使公司业绩出现亏损。因公司2014年度归属于上市公司股东的净利润为负值，若公司2015年度经审计的归属于上市公司股东的净利润仍为负值，公司将出现最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值的情形，根据《上海证券交易所股票上市规则》第十三章的有关规定，公司股票将在2015年年度报告披露后被实施退市风险警示。江南高纤参股两家小贷公司发生重大亏损江南高纤1月29日晚间公告称，经公司财务部门测算，公司参股的两家小额贷款公司2015年度发生重大亏损。其中，苏州市相城区永大农村小额贷款有限公司(简称“永大小贷”)系公司参股公司，注册资本3亿元，公司持有其40%的股权。2015年，永大小贷逾期贷款、逾期利息以及对外担保的损失大幅增加，2015年计提了贷款损失准备11039万元，计提担保赔偿准备13650万元，2015年度实现净利润为-29384万元，净资产余额为-10527万元，2015年度公司已按投资比例确认投资损失7542万元，至此公司对永大小贷长期投资余额已减计到零。如果公司不追加投资，永大小贷发生持续亏损，对以后年度公司净利润无影响，公司暂无追加投资的计划。此外，苏州市相城区永隆农村小额贷款有限公司(简称“永隆小贷”)系公司参股公司，注册资本3亿元，公司持有其30%的股权，其主要业务为发放小额贷款，并未开展对外担保业务。2015年，永隆小贷逾期贷款、逾期利息大幅增加，2015年计提了贷款损失准备7745万元，2015年度实现净利润为-5415万元，净资产余额为25967万元，对公司2015年净利润的影响数为-1625万元。同日江南高纤发布业绩预告，公司预计2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1800万元左右，上年同期为盈利3016.86万元；预亏原因包括公司主要产品销售价格同比下降及参股公司损失增加。
1454201784000[,,,,,,]钢铁供给侧改革：压缩1.5亿吨产能波及50万职工一、这是一场50万人的大迁移。它不是春运，但其过程之艰难、波及范围之广、对中国经济未来影响之深远，无人敢低估。迟京东采用目前中国钢铁企业人均吨钢生产率，粗略计算出了这个数字。这位中国钢铁工业协会副会长说，按照2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，目前中国钢厂人均产钢300吨，此轮钢铁去产能意味着，将有50万左右的钢铁职工面对调整或重新选择。指导这场50万人迁徙的纲领性文件名为《关于钢铁行业脱困指导意见》，目前已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。与此同时，与这份文件相关的8份具体配套政策文件，也即将由相关负责部门起草完毕，这些配套政策分别涉及财政、银监、环保、安监、土地等内容。1月26日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平主持召开中央财经领导小组第十二次会议，在这次会议上，习近平对国家发改委、财政部、工信部、国资委、央行等八个部委要求称，研究供给侧结构性改革方案，“情况要摸清、目的要明确、任务要具体、责任要落实、措施要有力”。这5个具体要求，意味着最高决策层希望看到一场扎实有效的去产能过程。一些敏感的钢铁行业人士从习近平的5个要求中揣测到了更多的信息。一位来自大型国有钢铁集团的高层说，“这表明高层对供给侧改革提出了非常严格的要求，至少要做到去产能的彻底化。习近平在中央财经领导小组第十二次会议上说，‘制定好方案是做好供给侧结构性改革的基础。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板是工作重点，关系到供给侧结构性改革的开局、关系到“十三五”的开局。’可见去产能是供给侧改革首要任务，前几年钢铁行业也经历过多次产能淘汰，但从结果看，根本不彻底。”几乎所有的钢铁行业人士都明白，这次去产能的过程将不同以往。1998年曾经出现的下岗、再就业等历史记忆将不可避免地回到现实。景象如此相似，只是当年的“入世红利”、“房地产和投资红利”如今都已不再。这一次，钢铁行业的转型、中国经济的换挡只能依靠自身提供源动力。以1月26日下午的中央财经领导小组第十二次会议为起点，在1998年之后，中国力度最大、用意最深的一场去产能行动正式登场。据称，《关于钢铁行业脱困指导意见》将与十三五规划相衔接，但大部分工作目标将在2016~2018的三年时间里解决掉。因此，2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，将会在未来三年内完成。具体而言，1亿到1.5亿吨的钢铁去产能目标，将通过强制淘汰和引导淘汰两种方式解决。对于前者，将通过《环保法》等一系列法律法规，以及安全生产、能源利用、技术方式等行业文件来限定。也就是说，那些不符合相关法律法规和行业政策要求的钢铁企业将全部被强制关停淘汰出局；而政策引导淘汰的，主要是已经主动退出市场，或者不符合地方发展规划，需要搬迁改造，以及主动进行兼并重组类的企业。民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫猜测说，在未来两到三年，国家会向地方分配相应指标，各地也会制定各自的去产能目标。对落后产能进行兼并重组、破产清算，从政府角度来讲，可以减少不合理的财政补贴，相应的处理好银行的呆账、坏账等不良资产，有利于鼓励钢企进行改革和创新；对银行不良资产的处置，控制好银行风险。二、一位参与《关于钢铁行业脱困指导意见》起草讨论的人士说，钢铁去产能，不区分企业所有制性质。但在参与起草了供给侧改革相关文件的经济学家看来，国有企业才应该是去产能的核心，才是供给侧结构性改革的核心。因为绝大部分民营企业，是没有条件去消耗大量的人力和财政、金融资本的。“安乐死”成为去产能的焦点话题之一。这位经济学家表示，“安乐死”是指在去产能的过程中，应多用兼并重组的手段，少用、缓用直接破产的方式。对很多国有企业来说，兼并重组无非就是让一家好企业重组一家差的企业。这会有两种可能，一种是两家企业重组后，产能下去了，效益上来了；另一种是，差的企业反过来会把好的企业拖垮。“中国目前不具备1998年进行大规模国企改革的现实背景，必须要考虑社会对改革的承受能力。‘安乐死’也是不得已。”那些经历过1998年国企改革历程，经历过钢铁行业黄金十年，也经历过行业兼并2007年兼并重组大潮的人士，对“安乐死”也有一些担心。攀钢集团原副总经理周家琮说，多兼并少破产，自然是处置困难企业的美好愿望，也曾是国企解困的理想途径。但据国家经贸委当年介绍，企业通过兼并解困的成功案例屈指可数，不成功的教训却比比皆是。今天处置僵尸企业，不应忘记这一段历史教训。目前提倡“多兼并、少破产”，其愿望固然良好，但僵尸企业究竟应该如何处置，还是一要遵循经济规律、二要适合企业的实际情况。而究其根源，今天僵尸企业累积成患的困难局面，很多时候正是一些地方和企业对破产千方百计拖延躲避的结果。也有市场人士指出，实际上根据破产法，破产分破产清算和重整两类，这意味着一些企业有可能通过重整而获得新的生命。对于决策部门来说，这是一个很艰难的权衡和选择：通过“猝死”去产能，还是“安乐死”去产能？2016年1月4日《人民日报》头版“权威人士”的“七问供给侧结构性改革”解读文章中，给出了确定的答案。“权威人士”说，处置“僵尸企业”，要尽可能多兼并重组、少破产清算，对破产企业尽量实行“安乐死”。据这位经济学家说，钢铁行业几乎贯穿了供给侧改革相关文件起草讨论的全过程。“安乐死”的提出，意味着此轮去产能并不会采取一刀切的休克疗法。这些讨论成果，最终转化成了国家发改委、工信部等相关部门起草的《关于钢铁行业脱困指导意见》中的具体政策安排。工信部的官员说，钢铁行业涉及就业人员多，还涉及到地方财政税收等诸多问题，解决起来需要诸多配套政策同时跟进，逐步协调解决。这些争议，让外界看到了改革甫一开始就面临的复杂局面。这正是这场决定中国未来经济换挡成功与否的供给侧结构性改革需要面对的现实处境。然而这也是中国经济绕不过去的阵痛。一如权威人士所说，这是一朝分娩的阵痛，不可避免，但也值得。“只要处理得当，虽有阵痛，但不会很大，不会出现大规模的下岗失业问题”。三、困难还不止这些。对于需要给《关于钢铁行业脱困指导意见》做具体配套改革政策部门而言，还有诸多棘手的问题在前面。比如，财政究竟该如何为淘汰的1亿~1.5亿吨波及到近50万钢铁职工托底？以及被关停钢厂长期形成的呆坏账，该如何核销和解决？中国钢铁工业协会副会长迟京东说，职工安置全部由财政托底，这个政策基本是明确的。问题是涉及人员和范围太广，不同地方、不同区域和不同企业的特点以及历史问题又不一样，所以问题会非常复杂。50万人，不可能全部买断，那样财政肯定兜不起；也不可能全部内退。还有呆坏账的处理问题，不可能全部核销掉，又不可能按照1998年的债转股那样再来一遍。现在，各个都正在核算可能需要的财政资金。为了托底职工安置，1月22日，财政部发布《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》，称为支持工业企业结构调整，经国务院批准，从今年1月1日起征收工业企业结构调整专项资金，并明确了征收方式及各地区征收标准。该项资金在下发时，还将配套一部分地方资金，未来将主要用于解决钢铁和煤炭行业大量职工下岗和再就业问题。业内人士测算，如果按照财政部的文件，每年征收的工业企业结构调整专项资金超400亿。迟京东说，这一轮去产能，财政支持力度明显加大，但估计还会存在不小缺口。这就需要利用更多的手段来消化。但更多的手段是什么？迟京东说，我们期望能够在土地使用方面给出更优惠的条件，或者通过兼并重组，进行资产经营，从而把资产盘活。这些政策呼吁，行业协会已经向有关部门反映了。还有呆坏账的问题。迄今为止，外界尚无法估计依附在1-1.5亿吨钢铁产能上的负债规模，以及其背后可能蕴藏的局部风险。业内人士说，如果按照，10亿吨钢铁产能负债3万亿，粗略测算1亿~1.5亿吨产能的负债规模至少应该3000亿-4500亿元。参与《关于钢铁行业脱困指导意见》起草讨论的人士说，央行和银监会将会起草一份关于处理呆坏账的文件，但可以肯定，不可能所有的企业都做呆坏账核销。这样以后就企业没法搞了。呆坏账核销政策，重点还是会考虑国有企业，因为他们历史上承担了很多的社会责任，国企毕竟有国企的特殊历史背景和属性。但也许，改革要面对的形势并没有预估的那样严峻。虽然这场艰巨的供给侧改革即将在2016年开启，但实际上，就钢铁行业本身而言，去产能周期在2015年已经登场。中国联合钢铁网提供的数据显示：不完全统计，2015年全年中国钢铁行业停产产能达6725万吨，其中整厂或某个生产基地全部停产的为5325万吨，部分停产为1400万吨。全停的企业有30多家，涉及到的企业类型大多是民营钢厂，中型或小型的民营钢铁企业，其中基本上绝大部分都是小型民营钢铁企业。不过，中国联合钢铁网总编胡艳萍说，现有停产产能不完全等于去产能，中国钢铁去产能周期会相对漫长，去产能过程会有所反复，比较痛苦。因为中国目前国有和民营钢企约各占一半，这是体制问题；还有中央与地方博弈；钢铁行业本身的重资产性质决定了去产能成本会很高。行业部门也如此认为。中国钢铁工业协会副会长迟京东说，不能说一些钢厂目前停产就是实现了去产能，只有2015年停产的产能真正实现彻底停产，永远不会再恢复生产才能算是完成了1亿~1.5亿吨的钢铁去产能任务。四、中国究竟为什么要对钢铁行业进行一场代价巨大、困难重重的去产能手术？参与供给侧改革相关文件讨论的经济学家说，出发点是为了解决两个要素，一个是人，一个是钱。这位经济学家回忆说，当时决策部门讨论供给侧改革文件时曾认为，产能过剩行业存在不少“僵尸企业”，“僵尸企业”现象尤以国企为甚，它们早已负债累累，亏损经营，本来在就应该被市场淘汰掉，但却继续浪费国家财政资源、信贷资源，并用这些资源来养活职工。从经济学角度看，这是巨大的资源浪费。因此去产能，就是让这样的“僵尸企业”彻底死掉，把人力资源和财政金融资源解放出来。这样讨论如此大胆透彻，有如此具体细微，它超乎外界想象。同时，这也意味着，决策层指导发动的这场以“三去一降一补”（即：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板）为供给侧改革核心的供给侧改革，其实对中国经济的现实处境洞若观火。中国冶金规划院院长李新创说，中国绝大部分钢厂都拥有一个沉重的职工队伍，河北钢铁集团有职工14万人；武钢、鞍钢员工均超过20万人，这样的人口规模已经相当于一个中小城市。单靠钢铁主业，很多钢厂根本养不起那么多职工。但是绝大部分负债率极高的钢厂又不得不季度贷款融资，在明明越生产越亏损的情况下，钢厂的贷款其实是为了养活职工。行业数据显示，中国80余家大中型钢铁企业负债长期维持在3万亿以上。但这还只是显性负债，除了大规模银行贷款，不少地方的钢铁企业还需要地方财政不断的输血。中国联合钢铁网提供的样本数据显示，从2015年7月初到2015年12月底，仅包钢股份、凌钢股份、重庆钢铁、抚顺特钢等8家钢铁上市公司，合计获得各类政府补贴、补助及贴息总计29.2亿。其中包钢股份在短短半年时间里，先后8次获得财政补贴，总计18亿；而早已陷入亏损泥潭的凌钢股份在2015年12月25日一次性获得政府补贴7.92亿。或许从2016年开始，这种现象将会明显减少。2016年1月4日《人民日报》头版刊登的“七问供给侧结构性改革”解读文章中，“权威人士”说，“僵尸企业”本来已“死”在那里，就不要再维持了。旧的不去，新的不来，这是事物新陈代谢的客观规律。当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安，腾出宝贵的实物资源、信贷资源和市场空间。这便是这场影响深远的供给侧改革的现实图景：改革的目的是要解放这个国家再次起飞所需人力和信贷资源，但却不得不先用巨大的代价，来解开那些在产能过剩行业盘错已久的人和信贷的死结。但无论怎样，正在推进的供给侧改革是中国经济必须迈过的坎。这个国家需要用这场改革里的诸多手段，谨慎避免再次步入改革的体制陷阱，来坚定地解决掉诸多久拖不决的体制顽疾，打通传统产业和发展模式中的死结，纾解胫骨，实现经济体制的更新再造。1月26日下午，在中央财经领导小组第十二次会议上，中央财经领导小组组长习近平强调了供给侧改革的目的和意义，他说，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。1月25日，国务院总理李克强在各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上说，“中国经济从来都是在挑战中成长的。有人说我们有‘机遇’，没错!‘挑战’就是我们的‘机遇’!”3年时间、1到1.5亿吨等待彻底去掉的钢铁产能、50万职工身份的转变，是这场供给侧改革的序曲。场景如此陌生，又如此熟悉。改革如此陌生，亦如此熟悉。分享自:
1454168682000[,,,,,,]钢铁供给侧改革：压缩1.5亿吨产能波及50万职工一、这是一场50万人的大迁移。它不是春运，但其过程之艰难、波及范围之广、对中国经济未来影响之深远，无人敢低估。迟京东采用目前中国钢铁企业人均吨钢生产率，粗略计算出了这个数字。这位中国钢铁工业协会副会长说，按照2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，目前中国钢厂人均产钢300吨，此轮钢铁去产能意味着，将有50万左右的钢铁职工面对调整或重新选择。指导这场50万人迁徙的纲领性文件名为《关于钢铁行业脱困指导意见》，目前已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。与此同时，与这份文件相关的8份具体配套政策文件，也即将由相关负责部门起草完毕，这些配套政策分别涉及财政、银监、环保、安监、土地等内容。1月26日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平主持召开中央财经领导小组第十二次会议，在这次会议上，习近平对国家发改委、财政部、工信部、国资委、央行等八个部委要求称，研究供给侧结构性改革方案，“情况要摸清、目的要明确、任务要具体、责任要落实、措施要有力”。这5个具体要求，意味着最高决策层希望看到一场扎实有效的去产能过程。一些敏感的钢铁行业人士从习近平的5个要求中揣测到了更多的信息。一位来自大型国有钢铁集团的高层说，“这表明高层对供给侧改革提出了非常严格的要求，至少要做到去产能的彻底化。习近平在中央财经领导小组第十二次会议上说，‘制定好方案是做好供给侧结构性改革的基础。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板是工作重点，关系到供给侧结构性改革的开局、关系到“十三五”的开局。’可见去产能是供给侧改革首要任务，前几年钢铁行业也经历过多次产能淘汰，但从结果看，根本不彻底。”几乎所有的钢铁行业人士都明白，这次去产能的过程将不同以往。1998年曾经出现的下岗、再就业等历史记忆将不可避免地回到现实。景象如此相似，只是当年的“入世红利”、“房地产和投资红利”如今都已不再。这一次，钢铁行业的转型、中国经济的换挡只能依靠自身提供源动力。以1月26日下午的中央财经领导小组第十二次会议为起点，在1998年之后，中国力度最大、用意最深的一场去产能行动正式登场。据称，《关于钢铁行业脱困指导意见》将与十三五规划相衔接，但大部分工作目标将在2016~2018的三年时间里解决掉。因此，2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，将会在未来三年内完成。具体而言，1亿到1.5亿吨的钢铁去产能目标，将通过强制淘汰和引导淘汰两种方式解决。对于前者，将通过《环保法》等一系列法律法规，以及安全生产、能源利用、技术方式等行业文件来限定。也就是说，那些不符合相关法律法规和行业政策要求的钢铁企业将全部被强制关停淘汰出局；而政策引导淘汰的，主要是已经主动退出市场，或者不符合地方发展规划，需要搬迁改造，以及主动进行兼并重组类的企业。民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫猜测说，在未来两到三年，国家会向地方分配相应指标，各地也会制定各自的去产能目标。对落后产能进行兼并重组、破产清算，从政府角度来讲，可以减少不合理的财政补贴，相应的处理好银行的呆账、坏账等不良资产，有利于鼓励钢企进行改革和创新；对银行不良资产的处置，控制好银行风险。二、一位参与《关于钢铁行业脱困指导意见》起草讨论的人士说，钢铁去产能，不区分企业所有制性质。但在参与起草了供给侧改革相关文件的经济学家看来，国有企业才应该是去产能的核心，才是供给侧结构性改革的核心。因为绝大部分民营企业，是没有条件去消耗大量的人力和财政、金融资本的。“安乐死”成为去产能的焦点话题之一。这位经济学家表示，“安乐死”是指在去产能的过程中，应多用兼并重组的手段，少用、缓用直接破产的方式。对很多国有企业来说，兼并重组无非就是让一家好企业重组一家差的企业。这会有两种可能，一种是两家企业重组后，产能下去了，效益上来了；另一种是，差的企业反过来会把好的企业拖垮。“中国目前不具备1998年进行大规模国企改革的现实背景，必须要考虑社会对改革的承受能力。‘安乐死’也是不得已。”那些经历过1998年国企改革历程，经历过钢铁行业黄金十年，也经历过行业兼并2007年兼并重组大潮的人士，对“安乐死”也有一些担心。攀钢集团原副总经理周家琮说，多兼并少破产，自然是处置困难企业的美好愿望，也曾是国企解困的理想途径。但据国家经贸委当年介绍，企业通过兼并解困的成功案例屈指可数，不成功的教训却比比皆是。今天处置僵尸企业，不应忘记这一段历史教训。目前提倡“多兼并、少破产”，其愿望固然良好，但僵尸企业究竟应该如何处置，还是一要遵循经济规律、二要适合企业的实际情况。而究其根源，今天僵尸企业累积成患的困难局面，很多时候正是一些地方和企业对破产千方百计拖延躲避的结果。也有市场人士指出，实际上根据破产法，破产分破产清算和重整两类，这意味着一些企业有可能通过重整而获得新的生命。对于决策部门来说，这是一个很艰难的权衡和选择：通过“猝死”去产能，还是“安乐死”去产能？2016年1月4日《人民日报》头版“权威人士”的“七问供给侧结构性改革”解读文章中，给出了确定的答案。“权威人士”说，处置“僵尸企业”，要尽可能多兼并重组、少破产清算，对破产企业尽量实行“安乐死”。据这位经济学家说，钢铁行业几乎贯穿了供给侧改革相关文件起草讨论的全过程。“安乐死”的提出，意味着此轮去产能并不会采取一刀切的休克疗法。这些讨论成果，最终转化成了国家发改委、工信部等相关部门起草的《关于钢铁行业脱困指导意见》中的具体政策安排。工信部的官员说，钢铁行业涉及就业人员多，还涉及到地方财政税收等诸多问题，解决起来需要诸多配套政策同时跟进，逐步协调解决。这些争议，让外界看到了改革甫一开始就面临的复杂局面。这正是这场决定中国未来经济换挡成功与否的供给侧结构性改革需要面对的现实处境。然而这也是中国经济绕不过去的阵痛。一如权威人士所说，这是一朝分娩的阵痛，不可避免，但也值得。“只要处理得当，虽有阵痛，但不会很大，不会出现大规模的下岗失业问题”。三、困难还不止这些。对于需要给《关于钢铁行业脱困指导意见》做具体配套改革政策部门而言，还有诸多棘手的问题在前面。比如，财政究竟该如何为淘汰的1亿~1.5亿吨波及到近50万钢铁职工托底？以及被关停钢厂长期形成的呆坏账，该如何核销和解决？中国钢铁工业协会副会长迟京东说，职工安置全部由财政托底，这个政策基本是明确的。问题是涉及人员和范围太广，不同地方、不同区域和不同企业的特点以及历史问题又不一样，所以问题会非常复杂。50万人，不可能全部买断，那样财政肯定兜不起；也不可能全部内退。还有呆坏账的处理问题，不可能全部核销掉，又不可能按照1998年的债转股那样再来一遍。现在，各个都正在核算可能需要的财政资金。为了托底职工安置，1月22日，财政部发布《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》，称为支持工业企业结构调整，经国务院批准，从今年1月1日起征收工业企业结构调整专项资金，并明确了征收方式及各地区征收标准。该项资金在下发时，还将配套一部分地方资金，未来将主要用于解决钢铁和煤炭行业大量职工下岗和再就业问题。业内人士测算，如果按照财政部的文件，每年征收的工业企业结构调整专项资金超400亿。迟京东说，这一轮去产能，财政支持力度明显加大，但估计还会存在不小缺口。这就需要利用更多的手段来消化。但更多的手段是什么？迟京东说，我们期望能够在土地使用方面给出更优惠的条件，或者通过兼并重组，进行资产经营，从而把资产盘活。这些政策呼吁，行业协会已经向有关部门反映了。还有呆坏账的问题。迄今为止，外界尚无法估计依附在1-1.5亿吨钢铁产能上的负债规模，以及其背后可能蕴藏的局部风险。业内人士说，如果按照，10亿吨钢铁产能负债3万亿，粗略测算1亿~1.5亿吨产能的负债规模至少应该3000亿-4500亿元。参与《关于钢铁行业脱困指导意见》起草讨论的人士说，央行和银监会将会起草一份关于处理呆坏账的文件，但可以肯定，不可能所有的企业都做呆坏账核销。这样以后就企业没法搞了。呆坏账核销政策，重点还是会考虑国有企业，因为他们历史上承担了很多的社会责任，国企毕竟有国企的特殊历史背景和属性。但也许，改革要面对的形势并没有预估的那样严峻。虽然这场艰巨的供给侧改革即将在2016年开启，但实际上，就钢铁行业本身而言，去产能周期在2015年已经登场。中国联合钢铁网提供的数据显示：不完全统计，2015年全年中国钢铁行业停产产能达6725万吨，其中整厂或某个生产基地全部停产的为5325万吨，部分停产为1400万吨。全停的企业有30多家，涉及到的企业类型大多是民营钢厂，中型或小型的民营钢铁企业，其中基本上绝大部分都是小型民营钢铁企业。不过，中国联合钢铁网总编胡艳萍说，现有停产产能不完全等于去产能，中国钢铁去产能周期会相对漫长，去产能过程会有所反复，比较痛苦。因为中国目前国有和民营钢企约各占一半，这是体制问题；还有中央与地方博弈；钢铁行业本身的重资产性质决定了去产能成本会很高。行业部门也如此认为。中国钢铁工业协会副会长迟京东说，不能说一些钢厂目前停产就是实现了去产能，只有2015年停产的产能真正实现彻底停产，永远不会再恢复生产才能算是完成了1亿~1.5亿吨的钢铁去产能任务。四、中国究竟为什么要对钢铁行业进行一场代价巨大、困难重重的去产能手术？参与供给侧改革相关文件讨论的经济学家说，出发点是为了解决两个要素，一个是人，一个是钱。这位经济学家回忆说，当时决策部门讨论供给侧改革文件时曾认为，产能过剩行业存在不少“僵尸企业”，“僵尸企业”现象尤以国企为甚，它们早已负债累累，亏损经营，本来在就应该被市场淘汰掉，但却继续浪费国家财政资源、信贷资源，并用这些资源来养活职工。从经济学角度看，这是巨大的资源浪费。因此去产能，就是让这样的“僵尸企业”彻底死掉，把人力资源和财政金融资源解放出来。这样讨论如此大胆透彻，有如此具体细微，它超乎外界想象。同时，这也意味着，决策层指导发动的这场以“三去一降一补”（即：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板）为供给侧改革核心的供给侧改革，其实对中国经济的现实处境洞若观火。中国冶金规划院院长李新创说，中国绝大部分钢厂都拥有一个沉重的职工队伍，河北钢铁集团有职工14万人；武钢、鞍钢员工均超过20万人，这样的人口规模已经相当于一个中小城市。单靠钢铁主业，很多钢厂根本养不起那么多职工。但是绝大部分负债率极高的钢厂又不得不季度贷款融资，在明明越生产越亏损的情况下，钢厂的贷款其实是为了养活职工。行业数据显示，中国80余家大中型钢铁企业负债长期维持在3万亿以上。但这还只是显性负债，除了大规模银行贷款，不少地方的钢铁企业还需要地方财政不断的输血。中国联合钢铁网提供的样本数据显示，从2015年7月初到2015年12月底，仅包钢股份、凌钢股份、重庆钢铁、抚顺特钢等8家钢铁上市公司，合计获得各类政府补贴、补助及贴息总计29.2亿。其中包钢股份在短短半年时间里，先后8次获得财政补贴，总计18亿；而早已陷入亏损泥潭的凌钢股份在2015年12月25日一次性获得政府补贴7.92亿。或许从2016年开始，这种现象将会明显减少。2016年1月4日《人民日报》头版刊登的“七问供给侧结构性改革”解读文章中，“权威人士”说，“僵尸企业”本来已“死”在那里，就不要再维持了。旧的不去，新的不来，这是事物新陈代谢的客观规律。当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安，腾出宝贵的实物资源、信贷资源和市场空间。这便是这场影响深远的供给侧改革的现实图景：改革的目的是要解放这个国家再次起飞所需人力和信贷资源，但却不得不先用巨大的代价，来解开那些在产能过剩行业盘错已久的人和信贷的死结。但无论怎样，正在推进的供给侧改革是中国经济必须迈过的坎。这个国家需要用这场改革里的诸多手段，谨慎避免再次步入改革的体制陷阱，来坚定地解决掉诸多久拖不决的体制顽疾，打通传统产业和发展模式中的死结，纾解胫骨，实现经济体制的更新再造。1月26日下午，在中央财经领导小组第十二次会议上，中央财经领导小组组长习近平强调了供给侧改革的目的和意义，他说，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。1月25日，国务院总理李克强在各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上说，“中国经济从来都是在挑战中成长的。有人说我们有‘机遇’，没错!‘挑战’就是我们的‘机遇’!”3年时间、1到1.5亿吨等待彻底去掉的钢铁产能、50万职工身份的转变，是这场供给侧改革的序曲。场景如此陌生，又如此熟悉。改革如此陌生，亦如此熟悉。（经济观察报）
1454128322000[,,,,,,]$五矿发展(SH600058)$ 这一次从钢铁开始这是一场50万人的大迁移。它不是春运，但其过程之艰难、波及范围之广、对中国经济未来影响之深远，无人敢低估。迟京东采用目前中国钢铁企业人均吨钢生产率，粗略计算出了这个数字。这位中国钢铁工业协会副会长说，按照2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，目前中国钢厂人均产钢300吨，此轮钢铁去产能意味着，将有50万左右的钢铁职工面对调整或重新选择。指导这场50万人迁徙的纲领性文件名为《关于钢铁行业脱困指导意见》，目前已获得国务院批复，或将在春节后正式下发。与此同时，与这份文件相关的8份具体配套政策文件，也即将由相关负责部门起草完毕，这些配套政策分别涉及财政、银监、环保、安监、土地等内容。1月26日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平主持召开中央财经领导小组第十二次会议，在这次会议上，习近平对国家发改委、财政部、工信部、国资委、央行等八个部委要求称，研究供给侧结构性改革方案，“情况要摸清、目的要明确、任务要具体、责任要落实、措施要有力”。这5个具体要求，意味着最高决策层希望看到一场扎实有效的去产能过程。一些敏感的钢铁行业人士从习近平的5个要求中揣测到了更多的信息。一位来自大型国有钢铁集团的高层说，“这表明高层对供给侧改革提出了非常严格的要求，至少要做到去产能的彻底化。习近平在中央财经领导小组第十二次会议上说，‘制定好方案是做好供给侧结构性改革的基础。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板是工作重点，关系到供给侧结构性改革的开局、关系到“十三五”的开局。’可见去产能是供给侧改革首要任务，前几年钢铁行业也经历过多次产能淘汰，但从结果看，根本不彻底。”几乎所有的钢铁行业人士都明白，这次去产能的过程将不同以往。1998年曾经出现的下岗、再就业等历史记忆将不可避免地回到现实。景象如此相似，只是当年的“入世红利”、“房地产和投资红利”如今都已不再。这一次，钢铁行业的转型、中国经济的换挡只能依靠自身提供源动力。以1月26日下午的中央财经领导小组第十二次会议为起点，在1998年之后，中国力度最大、用意最深的一场去产能行动正式登场。据称，《关于钢铁行业脱困指导意见》将与十三五规划相衔接，但大部分工作目标将在2016~2018的三年时间里解决掉。因此，2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，将会在未来三年内完成。具体而言，1亿到1.5亿吨的钢铁去产能目标，将通过强制淘汰和引导淘汰两种方式解决。对于前者，将通过《环保法》等一系列法律法规，以及安全生产、能源利用、技术方式等行业文件来限定。也就是说，那些不符合相关法律法规和行业政策要求的钢铁企业将全部被强制关停淘汰出局；而政策引导淘汰的，主要是已经主动退出市场，或者不符合地方发展规划，需要搬迁改造，以及主动进行兼并重组类的企业。民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫猜测说，在未来两到三年，国家会向地方分配相应指标，各地也会制定各自的去产能目标。对落后产能进行兼并重组、破产清算，从政府角度来讲，可以减少不合理的财政补贴，相应的处理好银行的呆账、坏账等不良资产，有利于鼓励钢企进行改革和创新；对银行不良资产的处置，控制好银行风险。二一位参与《关于钢铁行业脱困指导意见》起草讨论的人士说，钢铁去产能，不区分企业所有制性质。但在参与起草了供给侧改革相关文件的经济学家看来，国有企业才应该是去产能的核心，才是供给侧结构性改革的核心。因为绝大部分民营企业，是没有条件去消耗大量的人力和财政、金融资本的。“安乐死”成为去产能的焦点话题之一。这位经济学家表示，“安乐死”是指在去产能的过程中，应多用兼并重组的手段，少用、缓用直接破产的方式。对很多国有企业来说，兼并重组无非就是让一家好企业重组一家差的企业。这会有两种可能，一种是两家企业重组后，产能下去了，效益上来了；另一种是，差的企业反过来会把好的企业拖垮。“中国目前不具备1998年进行大规模国企改革的现实背景，必须要考虑社会对改革的承受能力。‘安乐死’也是不得已。”那些经历过1998年国企改革历程，经历过钢铁行业黄金十年，也经历过行业兼并2007年兼并重组大潮的人士，对“安乐死”也有一些担心。攀钢集团原副总经理周家琮说，多兼并少破产，自然是处置困难企业的美好愿望，也曾是国企解困的理想途径。但据国家经贸委当年介绍，企业通过兼并解困的成功案例屈指可数，不成功的教训却比比皆是。今天处置僵尸企业，不应忘记这一段历史教训。目前提倡“多兼并、少破产”，其愿望固然良好，但僵尸企业究竟应该如何处置，还是一要遵循经济规律、二要适合企业的实际情况。而究其根源，今天僵尸企业累积成患的困难局面，很多时候正是一些地方和企业对破产千方百计拖延躲避的结果。也有市场人士指出，实际上根据破产法，破产分破产清算和重整两类，这意味着一些企业有可能通过重整而获得新的生命。对于决策部门来说，这是一个很艰难的权衡和选择：通过“猝死”去产能，还是“安乐死”去产能？2016年1月4日《人民日报》头版“权威人士”的“七问供给侧结构性改革”解读文章中，给出了确定的答案。“权威人士”说，处置“僵尸企业”，要尽可能多兼并重组、少破产清算，对破产企业尽量实行“安乐死”。据这位经济学家说，钢铁行业几乎贯穿了供给侧改革相关文件起草讨论的全过程。“安乐死”的提出，意味着此轮去产能并不会采取一刀切的休克疗法。这些讨论成果，最终转化成了国家发改委、工信部等相关部门起草的《关于钢铁行业脱困指导意见》中的具体政策安排。工信部的官员说，钢铁行业涉及就业人员多，还涉及到地方财政税收等诸多问题，解决起来需要诸多配套政策同时跟进，逐步协调解决。这些争议，让外界看到了改革甫一开始就面临的复杂局面。这正是这场决定中国未来经济换挡成功与否的供给侧结构性改革需要面对的现实处境。然而这也是中国经济绕不过去的阵痛。一如权威人士所说，这是一朝分娩的阵痛，不可避免，但也值得。“只要处理得当，虽有阵痛，但不会很大，不会出现大规模的下岗失业问题”。三困难还不止这些。对于需要给《关于钢铁行业脱困指导意见》做具体配套改革政策部门而言，还有诸多棘手的问题在前面。比如，财政究竟该如何为淘汰的1亿~1.5亿吨波及到近50万钢铁职工托底？以及被关停钢厂长期形成的呆坏账，该如何核销和解决？中国钢铁工业协会副会长迟京东说，职工安置全部由财政托底，这个政策基本是明确的。问题是涉及人员和范围太广，不同地方、不同区域和不同企业的特点以及历史问题又不一样，所以问题会非常复杂。50万人，不可能全部买断，那样财政肯定兜不起；也不可能全部内退。还有呆坏账的处理问题，不可能全部核销掉，又不可能按照1998年的债转股那样再来一遍。现在，各个都正在核算可能需要的财政资金。为了托底职工安置，1月22日，财政部发布《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》，称为支持工业企业结构调整，经国务院批准，从今年1月1日起征收工业企业结构调整专项资金，并明确了征收方式及各地区征收标准。该项资金在下发时，还将配套一部分地方资金，未来将主要用于解决钢铁和煤炭行业大量职工下岗和再就业问题。业内人士测算，如果按照财政部的文件，每年征收的工业企业结构调整专项资金超400亿。迟京东说，这一轮去产能，财政支持力度明显加大，但估计还会存在不小缺口。这就需要利用更多的手段来消化。但更多的手段是什么？迟京东说，我们期望能够在土地使用方面给出更优惠的条件，或者通过兼并重组，进行资产经营，从而把资产盘活。这些政策呼吁，行业协会已经向有关部门反映了。还有呆坏账的问题。迄今为止，外界尚无法估计依附在1-1.5亿吨钢铁产能上的负债规模，以及其背后可能蕴藏的局部风险。业内人士说，如果按照，10亿吨钢铁产能负债3万亿，粗略测算1亿~1.5亿吨产能的负债规模至少应该3000亿-4500亿元。参与《关于钢铁行业脱困指导意见》起草讨论的人士说，央行和银监会将会起草一份关于处理呆坏账的文件，但可以肯定，不可能所有的企业都做呆坏账核销。这样以后就企业没法搞了。呆坏账核销政策，重点还是会考虑国有企业，因为他们历史上承担了很多的社会责任，国企毕竟有国企的特殊历史背景和属性。但也许，改革要面对的形势并没有预估的那样严峻。虽然这场艰巨的供给侧改革即将在2016年开启，但实际上，就钢铁行业本身而言，去产能周期在2015年已经登场。中国联合钢铁网提供的数据显示：不完全统计，2015年全年中国钢铁行业停产产能达6725万吨，其中整厂或某个生产基地全部停产的为5325万吨，部分停产为1400万吨。全停的企业有30多家，涉及到的企业类型大多是民营钢厂，中型或小型的民营钢铁企业，其中基本上绝大部分都是小型民营钢铁企业。不过，中国联合钢铁网总编胡艳萍说，现有停产产能不完全等于去产能，中国钢铁去产能周期会相对漫长，去产能过程会有所反复，比较痛苦。因为中国目前国有和民营钢企约各占一半，这是体制问题；还有中央与地方博弈；钢铁行业本身的重资产性质决定了去产能成本会很高。行业部门也如此认为。中国钢铁工业协会副会长迟京东说，不能说一些钢厂目前停产就是实现了去产能，只有2015年停产的产能真正实现彻底停产，永远不会再恢复生产才能算是完成了1亿~1.5亿吨的钢铁去产能任务。四中国究竟为什么要对钢铁行业进行一场代价巨大、困难重重的去产能手术？参与供给侧改革相关文件讨论的经济学家说，出发点是为了解决两个要素，一个是人，一个是钱。这位经济学家回忆说，当时决策部门讨论供给侧改革文件时曾认为，产能过剩行业存在不少“僵尸企业”，“僵尸企业”现象尤以国企为甚，它们早已负债累累，亏损经营，本来在就应该被市场淘汰掉，但却继续浪费国家财政资源、信贷资源，并用这些资源来养活职工。从经济学角度看，这是巨大的资源浪费。因此去产能，就是让这样的“僵尸企业”彻底死掉，把人力资源和财政金融资源解放出来。这样讨论如此大胆透彻，有如此具体细微，它超乎外界想象。同时，这也意味着，决策层指导发动的这场以“三去一降一补”（即：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板）为供给侧改革核心的供给侧改革，其实对中国经济的现实处境洞若观火。中国冶金规划院院长李新创说，中国绝大部分钢厂都拥有一个沉重的职工队伍，河北钢铁集团有职工14万人；武钢、鞍钢员工均超过20万人，这样的人口规模已经相当于一个中小城市。单靠钢铁主业，很多钢厂根本养不起那么多职工。但是绝大部分负债率极高的钢厂又不得不季度贷款融资，在明明越生产越亏损的情况下，钢厂的贷款其实是为了养活职工。行业数据显示，中国80余家大中型钢铁企业负债长期维持在3万亿以上。但这还只是显性负债，除了大规模银行贷款，不少地方的钢铁企业还需要地方财政不断的输血。中国联合钢铁网提供的样本数据显示，从2015年7月初到2015年12月底，仅包钢股份、凌钢股份、重庆钢铁、抚顺特钢等8家钢铁上市公司，合计获得各类政府补贴、补助及贴息总计29.2亿。其中包钢股份在短短半年时间里，先后8次获得财政补贴，总计18亿；而早已陷入亏损泥潭的凌钢股份在2015年12月25日一次性获得政府补贴7.92亿。或许从2016年开始，这种现象将会明显减少。2016年1月4日《人民日报》头版刊登的“七问供给侧结构性改革”解读文章中，“权威人士”说，“僵尸企业”本来已“死”在那里，就不要再维持了。旧的不去，新的不来，这是事物新陈代谢的客观规律。当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安，腾出宝贵的实物资源、信贷资源和市场空间。这便是这场影响深远的供给侧改革的现实图景：改革的目的是要解放这个国家再次起飞所需人力和信贷资源，但却不得不先用巨大的代价，来解开那些在产能过剩行业盘错已久的人和信贷的死结。但无论怎样，正在推进的供给侧改革是中国经济必须迈过的坎。这个国家需要用这场改革里的诸多手段，谨慎避免再次步入改革的体制陷阱，来坚定地解决掉诸多久拖不决的体制顽疾，打通传统产业和发展模式中的死结，纾解胫骨，实现经济体制的更新再造。1月26日下午，在中央财经领导小组第十二次会议上，中央财经领导小组组长习近平强调了供给侧改革的目的和意义，他说，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。1月25日，国务院总理李克强在各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上说，“中国经济从来都是在挑战中成长的。有人说我们有‘机遇’，没错!‘挑战’就是我们的‘机遇’!”3年时间、1到1.5亿吨等待彻底去掉的钢铁产能、50万职工身份的转变，是这场供给侧改革的序曲。场景如此陌生，又如此熟悉。改革如此陌生，亦如此熟悉。
1454125449000[,,,,,,][cp]【钢企寒冬】一大波钢企晚间公布2015年业绩预告：武钢股份预计亏损约68亿元；华菱钢铁预计亏损27亿元至30亿元；包钢股份：预计亏损32亿至38亿元；马钢股份预计亏损约48.24亿元；酒钢宏兴预计亏损约69.6亿元；太钢不锈预计亏损35.35亿–37.55亿元。首钢、上海钢联等也预计大幅亏损。[/cp]
1454125191000[,,,,,,][cp]【钢企寒冬】一大波钢企晚间公布2015年业绩预告：武钢股份预计亏损约68亿元；华菱钢铁预计亏损27亿元至30亿元；包钢股份：预计亏损32亿至38亿元；马钢股份预计亏损约48.24亿元；酒钢宏兴预计亏损约69.6亿元；太钢不锈预计亏损35.35亿–37.55亿元。首钢、上海钢联等也预计大幅亏损。[/cp]其他企业呢？造船的中海集运亏20多亿中国重工亏多少来？忘了，不比它少。还有啥一块放过来，撸到底开始小仓玩玩。
1454117878000[,,,,,,]2016年首月的最后一个交易日，A股迎来强势反弹，普涨格局之下沪指收复2700点整数关口。短暂安全之后仍存在成较量不足隐患，故反弹力度有待考察。截至收盘，沪指涨3.09%报2737.60点，深成指涨3.70%报9418.20点，创业板涨4.60%报1994.07点。两市合计成交4287亿，上个交易日成交额为3994亿。盘面上看，网络安全、智慧城市、充电桩、金融IC、云计算、证券、石墨烯、国产软件等板块涨幅居前。沪股通净流入16.82亿。一、年报板块1.年报业绩预增 龙头   业绩预增五百倍               其他  量子高科 麦迪电气  京投银泰 盛运环保 北玻股份 永艺股份                 鸿特精密 理邦仪器 东方网力 大富科技  爱建集团 英飞拓2.高送转 龙头 海联讯 佳都科技         其他  怡亚通 中元华电 3.扭亏为盈 龙头            其他 当升科技 科斯伍德二、新能源汽车板块1.锂电池 龙头          其他 赣锋锂业 东方钽业 西藏矿业 国光电器 江苏国泰 南洋科技 亿纬锂能2.充电桩 龙头          其他 通合科技 浙江众城  合康变频 奥特迅 上海普天  3.其他 双林股份 富瑞特装三、网络安全 计算机应用 国产软件 云计算 大数据 金融IC等互联网+板块龙头任子行其他拓尔思 东软集团 美亚柏科 华胜天成 绿盟科技 北信源 立思辰 榕基软件 光环新网 佳都科技 信雅达 安硕信息 超图软件  汉王科技 四、石墨烯龙头乐通股份  其他 方大碳素 华丽家族 锦富新材 正泰电器五、国企改革1.上海 龙头  其他 开开实业 海立股份 天宸股份2.深圳 龙头 深深房A3.央企改革和其他地方 中国中铁 号百控股 中海集运 双塔食品六、次新股龙头 高科石化  其他通合科技 可立克 美尚生态 山河药辅 富祥股份 永艺股份 浙江金科七、证券 龙头 东方证券 跟风 华泰证券八、股东增持回购举牌 龙头 中发科技 上海绿新 邦讯技术 美盈森 九、职业教育 陕西金叶 全通教育 立思辰十、其他涨停股票长江润发 3亿收购长江医药投资鞍重股份 俄罗斯禽流感奥马电器 移动支付 家电包钢股份 稀土计划重组倒计时慈文传媒 娱乐超级IP大洲兴业 借壳华神集团 医药云意电气 金固股份 新北洋  智能汽车无人驾驶车联网空港股份 基因测序金禾实业 甜味品细分龙头三毛派神 cpu未来龙头山水文化 中际装备 小市值重组预期神开股份 页岩气 油气改革天瑞仪器 食品安全舌尖上的中国天银机电 武器质量体系认证证书通过新宁物流 智能物流
1454112553000[,,,,,,]太可怕了，预料之中，但是发生了却很惊讶。 这就是所谓的供给侧概念。【钢企寒冬】一大波钢企晚间公布2015年业绩预告：武钢股份预计亏损约68亿元；华菱钢铁预计亏损27亿元至30亿元；包钢股份：预计亏损32亿至38亿元；马钢股份预计亏损约48.24亿元；酒钢宏兴预计亏损约69.6亿元；太钢不锈预计亏损35.35亿–37.55亿元。首钢、上海钢联等也预计大幅亏损。
1454079942000[,,,,,,]转淘股吧：从十万到十亿，Asking，邱宝裕的成名之路。（给新股民看看老股民可以继续学习。真正的高手！）Asking实名邱宝裕。所在席位,兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部。新大陆第二波的推手。进入十大股东。一个不可复制的传奇人物。炒股生涯，破产二次，最穷时，买一份报纸也不舍得买，母亲相信他的能力，高利贷款10万，作为炒股的原始资金，现个人资本X亿以上。N年前邱宝裕当时投资股市成功后的一段话！（时间未知）超短线我最有发言权了，5.19到现在，资金从10几万到几千万，成交量从两三百万到7，8个亿。豪宅，名车，吃喝玩乐，通通从股市中来。我看全中国也没几个啊。榜样的力量是伟大的。周围的人现在不做中长线，只做超短啦。把营业部老总给乐坏啦。但是我现在想做中长线啦，超短太累啦。有钱啦，想轻松一点，享受生活吧。闽发没几个人有AUDI，BMW，保时捷吧，我做超短把它们都赚到了。明年准备买一法拉利。没钱人，&# 39;要想爽，做超短&#  39;。听我的，错不了。我一个月的返佣，几乎都够买一部保时捷，哈哈。有点好高了，见谅，见谅注明一下，当年的10几万还都是借的，一分半利息，我妈帮我借的。当时我家从乡下上来，租了一15平米民房，铺了三张床，煤气灶放在阳台，还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没钱，没办法啊，一份5毛钱的都市报都舍不得买，经常站在报摊前看一会儿就走，看久了摊主会赶人啊。当时可谓是坚苦卓绝，背水一战啊做超短。龙头战法之所以美妙，是因为在这个市场中，不同周期之龙头如长江大河连绵不绝，纵横交错，节奏连贯，中龙之套短龙，后龙超前龙，涨停踏浪龙头如履平地。     等待，需要绝对的耐心，发现，需要经验来确认，跟随则是最次要的买入动作了。交易是所有分析以后的结果，并不是盘口随意的追涨。做人气股、领涨股时资金最安全，效率最高。人气股不竟是热点，还是热点中的焦点。一般的资金只是发现和跟随，宁波解放南路是发掘和引导，技术含量要高得多。    我的仓位是这样的，确认是追涨时，先进半仓，当天涨停，次日继续加仓到全仓，让其利润最大化。当天不能涨停，次日择高点先出等回调做守株待兔。做守株待兔时，也是先半仓，获利后出局不加仓。失利后止损不加仓。 97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈    在一轮经典的下跌过后，市场面临转势，但我们不知道谁会先涨，资金量大的操作必然会提前布局，而我们需要的就是睁大眼睛，等待最强的那只股票出现，然后闭着眼睛进入就可以了。    2004.9月份以来的经典短线操作：龙头战法600645、000503    选股很重要，是决定性的前提，但选股还不是全部。    任何一种操作方法，哪怕是做下跌通道的一个小反抽，只要是不参与任何级别调整，买了就为了马上挣钱，这种方法都是短线，说白了，不参与任何性质整理！    所以，就我的看法，荣展做的只是超强势股，并非真正的龙头，我和职业炒手兄所找的才是龙头。    我们赚大钱,全是符合这样的条件,而亏钱基本都是不符合而去强做.    我的追涨操作为什么都出现在大盘已大涨的情况下。原因很简单，我不能确认每一次大盘是否能继续向上，所以就挑最强的股票上。大盘如果还向好，最强的股票就会再次大幅向上；大盘如果不行，则最强的股票通常还能横几天，可以果断退出。    任何时候，只有半仓操作的股票迅速赢利的情况下，才能动用另半仓资金。    龙头需要技术吗，不需要，要的是临阵时的果敢和勇气。如果你操作的一直都是市场各阶段最强的股票，那你自然就能做到龙头。* * * * * * * 　【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:26 】　　不动明王兄,你好.追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用.一但市场陷入盘整或下跌.那是输多赢少.容易使人失去信心　　【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:33 】　　追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任　　涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。　　最近(行情不好)涨停要少做，多做多伤心。最近大盘环境明显不适合做涨停，没有赚钱效应，可能今天这涨停行，明天又不行。做得好，赚点点。不好的话，吃锤。难啊当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿少少钱练练敢觉啦　　我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。相信不相信，控制得好，去赌场玩百家乐都会赢。我是盘盘都赌，赢概率。赔钱就少压，赢了就翻倍压，效果很好。每次都赢钱，就上次老婆跟我讴气，坏了心态，结果输光。赌博就好像做期货，没有罢手就不能言赚。但有一个方法可以克服，就是本金留下，每次赚的钱都拿走。亏了，不能追加本金。赌博我一点都不敢兴趣。　　炒股比赌博刺激多了。我一点都不好赌。要不现在还在骑自行车。我已破产两次，第一次股票。第二次期货。想让我在赌上破掉，比登天还难啦。　　(技术指标主要看)成交量 均线 K线 (收盘后)不用(翻看大量个股)，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。(至于做下跌股的反弹选择)前期热门强势股。 (广播股评节目)都没听。　　小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性，)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错。不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来　　信(命)啊，人真的有命啊，不信都不行啊感谢上天。　　(人生格言：)与人为善，知恩图报............................................................................　　【 · 原创:asking　 2006-01-12 17:52 】　　94年炒股,破了两次产.今年34岁,在股市掘金超千万　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:12 】　　超短线我最有发言权了,5.19到现在,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:23 】　　闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,&# 39;要想爽,做超短&#  39;.听我的,错不了.我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷　　了,哈哈.有点好高了,见谅,见谅　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:41 】　　注明一下,当年的10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的.当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负.谁叫你没钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊.当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊　　【 · 原创:asking　 2006-07-23 11:28 】　　做超短,应该是从陶永根处得到启发.96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二.好象是3个月,赚了4倍多.经常是尾市买,第二天就卖.我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来.只好做中长线,当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌.还好最后不辜负厚望,隔年高位卖掉赚了四倍多.就此把工作辞了专职炒股.没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了.今年又去做了,还是不行,亏了我N多钱.还好5.8以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚.以后打死也不去做了,可能包括股指期货.他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会.现在不说了,吃饭了.有空再聊聊我是怎么做发家的　　【 · 原创:asking　 2006-07-24 17:16 】　　97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈,　　【 · 原创:asking　 2006-07-24 22:13 】　　我前面说那么多话干吗,主要是告诉大家,做超短一样可以发家致富.特别是职业小散们.做超短可能是一个最佳选择.你一点点钱,做中长线,普通年景一年一倍,已经是很好了,但你很难很难都做到年年都一倍.请问你如何发财.做超短,一年1倍2倍随便赚,5倍10倍也是有可能的.2,3年就能实现资本的快速积累.只要你入门了,一切尽在掌握.不象中长线,运气成分太大,收益不可控.当然钱多了,做中线是必然了,但现在你一年只要赚30%,可能相当于原始资金的10倍,20倍.一年10-20倍,而神光的3年才10倍都吹到天上去了,我们岂不是比他NB多了.----今年钱赚的多,要出手本市的一顶级豪宅,心情好,上来瞎聊,没啥企图,大家不要想歪了.谢谢　　【 · 原创:asking　 2006-07-24 22:57 】　　50万就怕被人奸,除非是西施.我一天成交量60%都干过,第二天还好好的给我拉了一涨板,我都不知谁是主力了,哈哈　　【 · 原创:asking　 2006-07-27 15:59 】　　HELLO!,你选的股攻击力不够.我买的股要么上天堂,要么下地狱.当然多数都是上天堂的了.　　【 · 原创:asking　 2006-07-27 16:09 】　　最近大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,今年天天有机会,天天都要满仓　　【 · 原创:asking　 2006-07-31 18:52 】　　有啊,大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了.　　【 · 原创:asking　 2006-07-31 23:41 】　　其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的.没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍　　【 · 原创:asking　 2006-08-01 23:18 】　　黑马人,你讲得极是.想当初刚入门时,一心一意都在想绝招,弄窍门,确实也摸到了一点窍窍,刚好赶上5.19那一波,着实赚了一大笔.以为这下找到了金钥匙.那想2001年那一波大跌,也被打的丢盔弃甲.后来痛定思痛,经过半年的潜心研究,摸索出了多种方法,学会了18般武艺,兵来将档,水来土淹.随着时间的流逝,经验越来越丰富,各种技巧烂熟于心.渐渐的到现在基本上靠感觉炒股,虽然也经常出错,但都能下意识的第一时间认错.所以一波行情下来,胜利果实基本都在.运气好得话,在大盘调整时,资金还能不断创新高.说实话,我今天盘中创了新高.没想到今天尾盘杀跌.和预想的有点出入.导致仓位偏重,亏了点钱.明天可能会反弹吧.猜猜而已.其实我是很少去预测大盘或个股的,一切以盘中走势为准.因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.　　【 · 原创:asking　 2006-08-04 23:40 】　　现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢　　【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:07 】　　最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似　　【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:19 】　　这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张    所有的短线技术归结为一句操作观念：只做超强势股的追涨和守株待兔（仓位管理必不可少，否则会做电梯）         当许多散户朋友对着k线图在研究某种技术可能会让股票涨多高而不去关注市场含义时，我知道他们都在浪费时间。              守株待兔：是我去年提的一个短线介入点。会理解的人知道在市场震荡期和上升期做这种技术赚钱也挺快的，有时在一个月内可能做出30-40的收益，但在市场大部分时间走熊的情况下，这种技术是常常会被破位的，一旦破位，短期内（几天内）就会有10-20的跌幅，不能深刻理解市场的人，可能就会在尝了几次小甜头后，一下子就进入亏损的境地。              [续]2003年下半年的龙头是600073，000920也只能叫超强势股。              近期的超强势股，并非我指的龙头，龙头只存在于大盘转势初期，也就是说，2004.9月份以来只有600645叫龙头，其他的只叫超强势股。       如果当初没有背过只铁《短线英雄》里那些内容，我不会改中线为短线，但背了书并不表示就会赚钱，我现在的技法也不是从这本书悟出来的。一个炒股者如果看书，当然会看青木、孙成钢、唐能通、只铁的书，但如果依样画葫芦，可能会死得很惨，就如论坛里一些技法：找一两个经典图形，介绍一些共性的东西，就算是一招了。其实，这些招式只是给大家提供了一些思路而已，大量的求证此招的市场含义工作及细化操作过程都需要大家实盘去体会，任何一招未经过其本人反反复复在一年当中多种周期情况下都实盘尝试过的，都不可能为其本人真正掌握。说白了，想要学好炒股本领，你就拿出钱来，对着人家介绍，你比较喜欢的那一招（不论中、短线），一次次地实盘验证，并写下每一次实盘过程的想法，最少经过一年牛熊行情的更替，你就会初步掌握；再经过一年只此一招的训练，两年后在这招上你肯定也是好手，好了，前两年的亏损第三年可能轻松就赚回来了。              可惜这句话多数人听起来以为只是垃圾,其实却是最最精华之处!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 我们做短线一定要注意：通常我们可能会有几招都有可能在一定时间内盈利，但经过长时间的实盘后，我们肯定可以看出只有某一两招我们的应用是最可靠，最能把握盈亏的，那么提炼出来的这一两招就是我们在股市中赚钱的本领，其他有可能仍会让你来来去去盈亏盈亏的招法就扔掉好了，因为那些招式不能让我们的资金市值向上走。 Asking的几句话：       看热点的本领是短线客必须掌握的基本功；       选股要选人气合力股；       龙头不在盘子大小，而在启动的时机；       只要先于大盘连续上涨并能带动关联个股上涨，就是龙头 ；       短线炒做除了大势配合外,必须还有板块的强势才能提供较高的成功率.。 asking 名言，炒股不论资金大小，如果术而不专，都是亏钱的命，那如何做到稳定盈利，就是抓大放小，这里的“大”包括三点，               《1》大行情，即为大盘否极泰来的那一刻，如asking在2000年抓得上海梅林，短时间资金翻了三倍，吃饱喝好 ！他自己说的很爽。如果一年做一两个股这样的个股，那全年任务就完成了，有点类似2011春季的三峡水利，       “春季易出妖”。《2》 大题材，特别是有政策力度的题材，在电视上那些常委们轮番装腔作势过的，后面有哈巴狗点头哈腰去歌颂的，如水泥，水利，文化之类的， 放弃小题材，抓住大题材，要不小题材被套了，大题材也没资金搞了，对于小题材，莫伸手，伸手必被捉，放弃是“道” ，    asking的抓龙头战法，当然这跟asking常常有仓位，保持了对大盘的感觉和政策的敏锐，这点对抓牛股很重要，职业炒手说的好，眼到，手到，最重要的是心到没到；大行情慢两拍没事，小行情慢一拍就找死 。           大题材不要怕，（小题材不要贪） 如天舟文化，10.26号，11.1号，天阴量，敢么 ? 。类似的个股如国阳新能，成飞集成等既抓住了大盘否极泰来的时刻，也抓住了大题材，       asking持有包钢股份的只能算是强势股，但是大题材， 吃的很爽很饱。              《3 》抓大恐慌，一个人的胆量魄力完全融入在操作当中，敢于跌停买货。       asking 2009年启动新大陆第二波 今年的包钢股份，3天近20%的涨幅到手，当时大家都被大盘跌势吓没了魂的时候，是asking跳出来猛喝一声，“给我上”（估计真是酒喝多了，所以我们有幸见证了这招），这恐怕是asking这贴是继04年在闽发叙述的 “我是如何短线起家的” 内容而来，最好的一个内容了。教会了我们如何战胜恐惧，如何把握心理临界点。我知道asking只不过当时自己持有包钢股份而且盘子大才会出来说的，否则他也不会出来教大家这招，当时类似的标的还有三爱富，陆渐化工 等。
1454066130000[,,,,,,]2016年1月29日（星期五）强势股       作者：易经炒股（新浪博客）      2016年1月29日 15:01:18       【1】关注活跃强势股：       今日共有105只个股涨停板，关注活跃强势股：       （本栏作者度周末去了。---沈继仁注）       【2】低价涨停股（本栏原19元以下涨停股股价改13元以下，因为上证指数已返回2700点。---沈继仁注）600208 新湖中宝   3.81；601899 中海集运   4.25；300090 盛运环保   8.75；002481 双塔食品   7.22；002565 上海绿新   7.66；600683 京投银泰   8.65；002348 高乐股份 10.52；600010 包钢股份   2.96；600619 海立股份 11.85；000029 深深房A    9.36 二连板；002389 南洋科技 12.51；000790 华神集团   8.78；600503 华丽家属   8.90；600516 方大炭素   9.01；600643 爱建集团   9.45；300159 新研股份 11.66；002303 美盈森      8.25；300192 科斯伍德 10.89；002376 新北洋     12.10；002043 国光电器 11.11；002522 浙江众成 11.90；300149 量子高科 12.03；002528 英飞拓       8.06；002613 北玻股份   7.62；000005 世纪星源   6.96；000962 东方钽业   8.84；000812 陕西金叶   8.29；601390 中国中铁   7.96；000019 深深房A   12.29。       今天涨幅9.94%以上涨停个股105家。       【3】周五两市涨停股分析       《关注1月29日活跃强势股》插图-周五两市涨停个股分析       本文链接：
1454058818000[,,,,,,]封神板02月01日盘前作业        两市强势反弹，早盘券商板块强势拉升稳住了局面，而后市场人气回暖，三大股指全线暴拉。收盘沪指涨幅逾3%，创业板指涨幅近5%。两市赚钱效应为96%。盘面上，各板块全线飘红，券商、次新股、石墨烯等涨幅居前。截止收盘，两市112只个股(包括ST股)涨停，A股迎来久违的百股涨停。以下对部分个股进行分析：　　一、板块题材类　　次新股：可立克(002782)、山河药辅(300452)、美尚生态(300495)、高科石化(002778)、井神股份(603299)　　涨停原因揭秘：消息面上，近期市场跌跌不休，不过部分次新股依然不时表现活跃，为龙虎榜上常客之一。分析指出，次新股股性活跃，历来是大跌之后反弹的急先锋。“部分个股在经过前期较大幅度的回调后有强烈的反弹需求，是市场反弹的良好标的。”　　石墨烯：大富科技(300134)、华丽家族(600503)、方大炭素(600516)、锦富新材(300128)、乐通股份(002319)　　涨停原因揭秘：有消息称，包括“新材料‘十三五’规划”在内的多个石墨烯产业支持政策，有望在上半年陆续出台。这些政策的核心是推动石墨烯产业关键技术在“十三五”期间实现突破，并快速实现产业化。“十三五”期间，石墨烯产业将逐步形成电动汽车锂电池用石墨烯基电极材料、海洋工程用石墨烯基防腐涂料、柔性电子用石墨烯薄膜、光电领域用石墨烯基高性能热材料在内的四大产业集群，全行业产业规模有望突破千亿元。　　上海国资改革：开开实业(600272)、双钱股份(600623)、海立股份(600619)、天宸股份(600620)　　涨停原因揭秘：1月24日，上海市市长杨雄在上海市第十四届人民代表大会第四次会议上指出，2016年上海将推动一批国有企业开放性、市场化重组，推进一批国企集团整体上市或核心资产上市。杨雄表示，下一步还将积极探索建立市场化选聘和管理经理人的制度，推动国有资本向战略性新兴产业、现代服务业、先进制造业、基础设施和民生保障等领域集中。　　二、公告利好类　　北玻股份(002613)：向上修正业绩。　　当升科技(300073)：业绩扭亏为盈。　　鸿特精密(300176)：业绩预增一倍以上。　　浙江金科(300459)：拟29亿收购手游公司。　　星河生物(300143)：预计215年扭亏为盈。　　新湖中宝(600208)：拟最多20亿回购股份。　　富祥股份(300497)：全年净利预增70%-95%。　　中元华电(300018)：年报拟推10转10派1。　　长江润发(002435)：35亿获注长江医药投资。　　中发科技(600520)：紫光集团举牌中发科技。　　理邦仪器(300206)：年报业绩预增660%至690%。　　盛运环保(300090)：2015年业绩预增245%-275%。　　华泰证券(601688)：年度净利润预增一倍以上。　　西藏矿业(000762)：预计2015年业绩扭亏为盈。　　三***神(000779)：收购北大众志芯科技100%股份。　　东方证券(600958)：预计2015年度盈利同比增逾2倍。　　双钱股份：2015年净利同比增长80%至120%。　　大洲兴业(600603)：获亚中物流借壳，广汇集团入主。　　海联讯(300277)：年报拟推10转15，业绩预计扭亏为盈。　　永艺股份(603600)：预计公司2015年净利润同比增60%到80%。　　正泰电器(601877)：拟1.26亿元参股海外石墨烯电池公司。　　七喜控股(002027)：2015年业绩预增约500倍，收购移动互联网公司控股权。　　三、其他类：　　深深宝A：深圳国资改革。　　深深房A：深圳国资改革。　　包钢股份(600010)：稀土收储计划落地倒计时。　　河北宣工(000923)：盈利大增+冰雪运动大省规划。
1454056742000[,,,,,,]今日是A股新年首月最后一个交易日，两市展开收官反击战大幅反弹。早盘，沪深两市小幅低开，随后剧烈震荡，盘中一度跳水翻绿。券商与中字头盘中大举上攻，两市重拾升势，沪指迅速收复2700点。午后开盘，两市维持强势态势，持续震荡上行，各题材板块全面上攻，沪指盘中涨近4%，而创业板一度涨超5%重回2000点，临近尾盘两市小幅回落。截至收盘，沪指报2737.60点，涨81.94点，涨3.09%；深指报9418.20点，涨335.62点，涨3.70%；创业板报1994.07点，涨87.61点，涨4.60%。成交量方面，沪市成交 1800.07亿元，深市成交2487.41亿元，两市共成交4287.48亿元，较上一交易日增加近300亿元。盘面上，行业板块全面上涨，网络安全、充电桩、汽车电子、证券等概念板块涨幅居前。个股方面，两市逾2400股飘红，近百股涨停；7股跌停。两市虽然在新年首月最后一个交易日展开反弹，但沪指月跌幅为22.65%，创下2008年10月以来(近8年)最大月跌幅。沪指2008年10月跌幅为24.63%，最低报1664点。而创业板指数月跌幅为26.53%，创下2010年推出以来最大月跌幅。一、板块题材类次新股---、、、、、、消息面上，近期市场跌跌不休，不过部分次新股依然不时表现活跃，为龙虎榜上常客之一。分析指出，次新股股性活跃，历来是大跌之后反弹的急先锋。“部分个股在经过前期较大幅度的回调后有强烈的反弹需求，是市场反弹的良好标的。”石墨烯---、、、、西班牙GRABAT公司正大力开展石墨烯电池的产业化推广，投资的第一家石墨烯聚合材料电池生产工厂已经完成筹建。电池工厂每年计划产出8千万件石墨烯电池片。2016年第三季度将正式投产运行。有消息称，包括“新材料‘十三五’规划”在内的多个石墨烯产业支持政策，有望在上半年陆续出台。这些政策的核心是推动石墨烯产业关键技术在“十三五”期间实现突破，并快速实现产业化。上海国资改革---、、、1月24日，上海市市长杨雄在上海市第十四届人民代表大会第四次会议上指出，2016年上海将推动一批国有企业开放性、市场化重组，推进一批国企集团整体上市或核心资产上市。杨雄表示，下一步还将积极探索建立市场化选聘和管理经理人的制度，推动国有资本向战略性新兴产业、现代服务业、先进制造业、基础设施和民生保障等领域集中。二、公告利好类：向上修正业绩。：业绩扭亏为盈。：业绩预增一倍以上。：拟29亿收购手游公司。：拟最多20亿回购股份。：全年净利预增70%-95%。：年报拟推10转10派1。：35亿获注长江医药投资。：紫光集团举牌中发科技。：年报业绩预增660%至690%。：2015年业绩预增245%-275%。：年度净利润预增一倍以上。：预计2015年业绩扭亏为盈。：收购北大众志芯科技100%股份。：预计2015年度盈利同比增逾2倍。：2015年净利同比增长80%至120%。：获亚中物流借壳，广汇集团入主。：年报拟推10转15，业绩预计扭亏为盈。：预计公司2015年净利润同比增60%到80%。：拟1.26亿元参股海外石墨烯电池公司。：2015年业绩预增约500倍，收购移动互联网公司控股权。三、其他类：：深圳国资改革。：深圳国资改革。：稀土收储计划落地倒计时。：盈利大增+冰雪运动大省规划。（2016年01月29日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）    消息详情浏览：            
1454056455000[,,,,,,]【看盘啦】：A股春节红包行情有望开启，历史数据显示2月上涨概率很大！收盘综述：A股月线惊现大级别信号，一轮风暴或强势袭来！盘面简述：尽管周五大盘以报复性反弹方式结束元月行情，但仍无法改变A股月线收出一根22.65%巨阴线的事实，这不仅创了A股26年来开年最差纪录，在月度历史排名中亦名列前茅，如此惨烈的跌幅无疑让广大投资者亏损连连。不过正所谓否极泰来，大盘月线跌幅虽超20%，但其中也惊现了较大级别反弹信号。好股道统计，从A股进入新世纪的历史行情看，凡是跌幅超20%的月份里，次月均会出现大幅反弹，就是08年大熊市也不例外；此外，A股近16年来的2月份，其上涨概率更是超过八成。两大极高的概率叠加，大盘2月迎强势反弹可能性极大，投资者在1月行情暴跌后，一定要好好把握这难得的赚钱时机，以挽回股灾3.0的损失。而领涨个股方面，2月份往往是年报、高送转与并购重组的黄金期，我们可重点布局与调仓此类领涨品种。没有只涨不跌的市场，大盘开年便月线大暴跌后，2月反弹的可能性确实较高。今日消息：1、路透：中国监管层要求基金公司暂缓发QDII新产品。五位消息人士透露，中国监管层近期已经对多家拥有QDII(合格境內机构投资者)资格的基金公司进行指导，让其暂缓发行新的QDII产品。市场人士认为，这是当前管理资金流出大方向下的又一措施，也意味着资本流动管理放在了更重要的位置。2、中国央行进行共计1000亿元人民币7天期与28天期逆回购。中国央行今天进行800亿元人民币28天期逆回购，和200亿元人民币7天期逆回购。3、两市融资余额二十连降。截至1月28日，上交所融资余额报5374亿元，较前一交易日减少89.1亿元；深交所融资余额报3759.99亿元，减少73.92亿元；两市合计9133.99亿元，减少163.01亿元。4、李克强：无意通过货币贬值推动出口。国务院总理李克强28日上午应约同国际货币基金组织总裁拉加德通电话，就世界和中国经济金融形势等问题深入交换意见。在谈到人民币汇率问题时，李克强强调，中国政府无意通过货币贬值推动出口，更不会打贸易战。事实上，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，也不存在持续贬值的基础。5、地方两会齐吹国企改革号角去产能料掀兼并重组高潮。截至目前，除安徽外，其他省区市均已召开两会。从各地公布的政府工作报告来看，国企改革和去产能成为今年工作的重点之一，重组、混合所有制改革、资产证券化成为重要措施。业内人士认为，股权多元化改革和清理“僵尸企业”将是国企改革两大关键点，未来产能过剩行业兼并重组将迎来高潮，地方国企资产证券化也有望提速。6、融资余额两日降超400亿元警惕杠杆风险。2015年12月31日以来，沪深两市融资余额已经连续19日下降，特别是近两个交易日，沪深两市融资余额单日降幅均超过200亿元，融资余额回撤至9300亿元。融资杠杆是把“双刃剑”，当市场大幅波动时，去杠杆压力会愈发明显，考虑到当前市场谨慎情绪显著升温，建议投资者警惕两类品种，一是近期融资余额大幅下降的品种，二是融资余额占流通股比例较高的品种。机构观点：广州万隆：导致大盘1月份暴跌的元凶主要有外围市场剧烈波动、人民币贬值过快、创指估值高企与上市公司大股东减持洪峰来袭等，而随着大盘单月近千点的暴跌，这些利空也已消耗殆尽，市场利好因素开始呈现。如央行单月释放2万亿流动性、大股东低位纷纷大幅增持、周三沪港通大举抄底、且上周两市新增投资者大约36.33万，连续三周回升等，周五股指的强力反弹，或正预示了2月一轮反弹风暴强势袭来。市场最大的利好就是跌过了头，这意味着遍地是廉价筹码。因此在盆否极泰来的2月行情中，我们可大胆进场抢带血筹码，特别是对具有主力深度介入、业绩大增的超跌股，更是我们逢低布局的绝佳机会，如好股互动以下四类品种。首先，开始拒绝下跌且底部逐渐放量的股票，这往往是有资金提前在抄底了，如开开实连续涨停；其次，年报业绩大增且具有改革类品种，如上海国资改革龙头双钱股份连续4个涨停板飙升；再次，有主力深度介入运作、大股东有做市值需求类个股，如中毅达调整后再逆势涨停创新高；最后，暴涨中具有大股东大举增持类个股，如双塔食品超跌后强势封板。中航证券：股指虽然出现单日大涨，但仅一天的上涨暂时还没有能够改变市场原有的下跌趋势，市场连续大幅下跌之后，需要一个休养生息的过程，绝大多数个股的波段反弹行情是要配合大盘指数一波明显的上涨，历史数据对2月份的表现充满期待。华讯财经：美股上涨，早盘两市平开，证券板块拉升，沪指涨2%，收复2700点，在1月A股跌逾24%后，大盘展开超跌反弹，技术上，短线压力5日线，支撑60月均线2591点；创业板压力5日线、2000点。大盘昨日创下调整新低2638点之后，宽幅震荡，夯实阶段性底部。今日市场出现普涨格局，但成交量仍显不足，建议投资者逐步抄入超跌绩优股，同时积极申购新股。巨丰投顾：大盘昨日创下调整新低2638点之后，宽幅震荡，夯实阶段性底部。今日市场出现普涨格局，沪股通资金再次出现大笔净流入，给暴跌的一月份，总算一点安慰。建议投资者逐步抄入超跌绩优股，博取春节红包。涨停复盘：A股迎久违百股涨停，业绩大幅预喜股受追捧！今日两市强势反弹，早盘券商板块强势拉升稳住了局面，而后市场人气回暖，三大股指全线暴拉。收盘沪指涨幅逾3%，创业板指涨幅近5%。两市赚钱效应为96%。盘面上，各板块全线飘红，券商、次新股、石墨烯等涨幅居前。截止收盘，两市112只个股(包括ST股)涨停，A股迎来久违的百股涨停。以下对部分个股进行分析：一、板块题材类【次新股：可立克（002782）、山河药辅（300452）、美尚生态（300495）、高科石化（002778）、井神股份（603299）】涨停原因揭秘：消息面上，近期市场跌跌不休，不过部分次新股依然不时表现活跃，为龙虎榜上常客之一。分析指出，次新股股性活跃，历来是大跌之后反弹的急先锋。“部分个股在经过前期较大幅度的回调后有强烈的反弹需求，是市场反弹的良好标的。”【石墨烯：大富科技（300134）、华丽家族（600503）、方大炭素（600516）、锦富新材（300128）、乐通股份（002319）】涨停原因揭秘：有消息称，包括“新材料‘十三五’规划”在内的多个石墨烯产业支持政策，有望在上半年陆续出台。这些政策的核心是推动石墨烯产业关键技术在“十三五”期间实现突破，并快速实现产业化。“十三五”期间，石墨烯产业将逐步形成电动汽车锂电池用石墨烯基电极材料、海洋工程用石墨烯基防腐涂料、柔性电子用石墨烯薄膜、光电领域用石墨烯基高性能热材料在内的四大产业集群，全行业产业规模有望突破千亿元。【上海国资改革：开开实业（600272）、双钱股份（600623）、海立股份（600619）、天宸股份（600620）】涨停原因揭秘：1月24日，上海市市长杨雄在上海市第十四届人民代表大会第四次会议上指出，2016年上海将推动一批国有企业开放性、市场化重组，推进一批国企集团整体上市或核心资产上市。杨雄表示，下一步还将积极探索建立市场化选聘和管理经理人的制度，推动国有资本向战略性新兴产业、现代服务业、先进制造业、基础设施和民生保障等领域集中。二、公告利好类北玻股份（002613）：向上修正业绩。当升科技（300073）：业绩扭亏为盈。鸿特精密（300176）：业绩预增一倍以上。浙江金科（300459）：拟29亿收购手游公司。星河生物（300143）：预计215年扭亏为盈。新湖中宝（600208）：拟最多20亿回购股份。富祥股份（300497）：全年净利预增70%-95%。中元华电（300018）：年报拟推10转10派1。长江润发（002435）：35亿获注长江医药投资。中发科技（600520）：紫光集团举牌中发科技。理邦仪器（300206）：年报业绩预增660%至690%。盛运环保（300090）：2015年业绩预增245%-275%。华泰证券（601688）：年度净利润预增一倍以上。西藏矿业（000762）：预计2015年业绩扭亏为盈。三毛派神（000779）：收购北大众志芯科技100%股份。东方证券（600958）：预计2015年度盈利同比增逾2倍。双钱股份：2015年净利同比增长80%至120%。大洲兴业（600603）：获亚中物流借壳，广汇集团入主。海联讯（300277）：年报拟推10转15，业绩预计扭亏为盈。永艺股份（603600）：预计公司2015年净利润同比增60%到80%。正泰电器（601877）：拟1.26亿元参股海外石墨烯电池公司。七喜控股（002027）：2015年业绩预增约500倍，收购移动互联网公司控股权。三、其他类：深深宝A：深圳国资改革。深深房A：深圳国资改革。包钢股份（600010）：稀土收储计划落地倒计时。河北宣工（000923）：盈利大增+冰雪运动大省规划。
1454055057000[,,,,,,]上证：   涨81.94点，涨幅3.09%，收2737.60点，成交1800亿（成交量同比+126亿）创业板：涨87.61点，涨幅4.60%，收1994.07点，成交708.3亿（成交量同比+76亿）两市涨停99家，公告板3家，有效涨停96家，跌停7家；红盘2463家，绿盘83家。盘面看券商、年报业绩预增、充电桩、石墨烯、信息安全，锂电池等板块涨幅居前。上证虽然大涨3%，创业板涨幅超过4%，但是个股涨幅超过5%的仍然只有818家，大多涨停个股都是超跌股，相比本月大幅下跌，今天的上涨仍然只能定义为中度偏弱反弹，后市仍会有反复！沪股通继续流入约17亿，外资抄底迹象明显！600623  双钱股份 四板000019  深深宝Ａ 二板000029  深深房Ａ 二板000923  河北宣工 二板600272  开开实业 二板10.49 300073  当升科技11.17 000762  西藏矿业13.11 002045  国光电器13.49 000962  东方钽业13.50 002091  江苏国泰13.52 002389  南洋科技13.59 300014  亿纬锂能14.54 002460  赣锋锂业11.29 300048  合康变频10.40 000005  世纪星源14.36 002227  奥 特 迅14.36 600680  上海普天13.10 300311  任子行13.19 300369  绿盟科技13.49 300229  拓尔思13.51 300352  北信源13.58 002474  榕基软件14.22 300188  美亚柏科14.23 300010  立思辰09.41 002319  乐通股份13.21 300134  大富科技13.38 600503  华丽家族13.52 002389  南洋科技 石墨烯+锂电池14.11 300128  锦富新材14.52 600516  方大炭素09.58 601390  中国中铁10.00 600958  东方证券14.14 601866  中海集运14.21 601688  华泰证券14.38 600010  包钢股份09.32 002027  七喜控股 分众传媒借壳+业绩预增500倍09.35 002528  英飞拓    业绩预增78-108%10.15 300206  理邦仪器 2015年度业绩预增660%-690%10.16 300149  量子高科 业绩预增30-60%10.18 300459  浙江金科 29亿跨界手游+业绩预增25%至45%10.36 300176  鸿特精密 业绩预增125%-150%10.49 300073  当升科技 锂电池+业绩扭亏为盈10.50 300452  山河药辅 业绩预增+高送转预期10.55 300018  中元华电 转型健康医疗+业绩预增+拟10转1011.17 000762  西藏矿业 锂电池+业绩同比扭亏13.16 300341  麦迪电气 业绩预增13.27 300383  光环新网 业绩预增13.48 300090  盛运环保 年报预增245-275%13.58 603600  永艺股份 业绩预增60-80%14.20 300367  东方网力 业绩预增65-95%14.22 300100  双林股份 业绩预增70-100%14.25 300359  全通教育 业绩预增110-130%14.32 600683  京投银泰 预计预增360%09.25 000019  深深宝Ａ 二板 深圳国资改革09.37 600619  海立股份 上海国资改革10.56 000029  深深房Ａ 二板 深圳国资改革14.45 600272  开开实业 二板 上海国资改革09.25 002435  长江润发 35亿并购医企完成华丽转身09.25 300277  海联讯   年报业绩扭亏为盈拟推10转1509.25 600520  中发科技 紫光集团举牌09.33 603299  井神股份09.36 002778  高科石化10.07 300491  通合科技13.19 300495  美尚生态13.59 002782  可立克13.44 300497  富祥股份09.25 600623  双钱股份 四板 妖股09.30 600208  新湖中宝 拟20亿回购股票09.37 002741  光华科技 前期妖股09.59 600643  爱建集团 并购均瑶10.12 000923  河北宣工 二板 京津冀10.12 600410  华胜天成 云计算10.19 002348  高乐股份 超跌10.19 000779  三毛派神 拟6.2亿元购众志芯科技100%股权10.27 002376  新北洋    超跌11.05 002597  金禾实业 强势股11.06 600640  号百控股11.20 000812  陕西金叶 职业教育11.29 600603  大洲兴业 亚中物流欲借壳上市13.09 601877  正泰电器 收购资产13.13 300312  邦讯技术 超跌13.14 002488  金固股份 汽车后市场13.15 000790  华神集团 超跌13.36 002668  奥马电器 转型互联金融13.40 600571  信雅达   互联金融13.48 002343  慈文传媒 IP概念13.49 000962  东方钽业13.50 300308  中际装备13.55 300192  科斯伍德14.00 002613  北玻股份 选线走势较强14.04 300228  富瑞特装14.05 600620  天宸股份 控制人继续增持14.11 002565  上海绿新 增持14.11 300304  云意电气 汽车配件14.12 002481  双塔食品 员工持股计划亏损56%14.13 002667  鞍重股份 拟重组转型后勤服务14.17 300165  天瑞仪器14.21 002278  神开股份 低市值IP概念股14.22 600463  空港股份14.23 002522  浙江众成 超跌14.24 002303  美盈森14.25 002362  汉王科技 人脸识别14.31 600728  佳都科技 人脸识别14.36 300342  天银机电 收购华清瑞达49%股权14.43 600718  东软集团 智能医疗14.50 300013  新宁物流 物流14.54 600234  山水文化14.56 002183  怡 亚 通  物流                   
1454054650000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 可以补仓了吗？
1454050695000[,,,,,,]经过了1月4次熔断和1.26、27和28惨无人道的下跌和反复割肉，16年1月进入了历史，史上第7个还是第6个惨无人道的跌幅，基本个股都在I股灾后又被腰斩，1.29日作为1月最后一个交易日，郭嘉终于给大家交了一份完美答卷。大势怎么看？大涨过的头几年都是很惨的，之前的股灾1.0是流动性出了问题，系统性风险，那么现在就是估值修复过程。好了，马上过年了，看郭嘉了。河北宣工是昨天就拉了涨停的今天继续板不说了。新能源：。特点：腰斩后涨停。看来腰斩很重要。证券：华泰证券，东方证券一带一路：中国中铁，中国铁建理邦仪器，一板。万达信息：前几天涨停，昨天重挫，今天又涨停。房地产：京投银泰，深深宝a钢铁：包钢股份互联网：光环新网，任子行，美亚柏科，汉王科技，安硕信息，数字政通，迅游科技，绿盟科技，东方网力连LNG：富瑞特装都有一个板。35跌到17次新股：美尚生态和可立克。罗牛山没怎么涨，跌破增发价又拉起来，继续观察。最后转发一个：（以下内容均转发）仔细看看：水平，这就是水平！很多人都是一红就买一买就套，一套就割，其实不如不做。还有的大部队进场过早，更惨。水平不错的就那么几个人。熊市， 只能吃恐慌盘， 买点要选择在大多数人的非舒适区， 或者说意想不到的地方。非舒适区：1. 非千股跌停的尾盘杀跌2. 恐慌性杀跌到胆气都没有了嗯，还有就是50%腰斩。熊市一定是少数人赚钱的市场， 要克服的是恐慌和贪婪， 这两者必须和大多数人对着干。。前天下影线我抄底了， 为啥能抄？ 因为头一天千股跌停， 那么千股跌停第二天， 恐慌到下午的时候， 蔓延到每一个投资者的骨髓， 割肉盘纷纷出来， 这个时候是恐慌的极值， 在这个位置抄底， 胜算很大。因为这个时候没有像股灾１.０和２.０清理杠杆时那样的资金压力，　不支持连续千股跌停。但是前天下影线走完之后的尾盘或者昨天的早盘， 创业板都脱离了底部7%， 这个位置你还要接盘？ 熊市的空间是很有限的， 不允许你在很高的位置买入还能赚钱， 除非是610这样的妖股。
1454049959000[,,,,,,]20160129：万达信息和包钢股份的开板让我觉得累了，只能出掉手中的个股，等待下次机会，昨天被杀后今天只能说捡了条命，节前这个位置可能会继续争夺，想往上空间也不大了【10天线位置检验其强弱标准】，下个星期过年了，真不想抄这心了，故卖出了，虽然看着灵魂股万达再次开板，下面的肉取决于资金的态度了，但来回开板只能说明一是顺势洗，一是实在无力封板，包钢十几个万手单撤掉，说明资金也是在走一步看一步，回首这个月，只能说勉强躲过了股灾3.0，来来回回的上攻，回撤，上攻，回撤，让我觉得还有很多不足：1.手中持有现金，忍不住诱惑，有些没有成交量的个股或者人气的个股喜欢去抄，过多的YY了，在下跌趋势中，没有成交量和缺乏流动性的个股尽量不要去碰，因为大资金不会去的，因为资金没有人接力，只有一种情况才可以那就是超跌，只有严重超跌股才能没有量，因为游资喜欢会去大力打板如今天的英飞拓，华胜天成等，下次的抄底要遵循乔帮主的恐慌极致原则，二是超跌原则--圆满超跌【这个还没有完全明白】，三是昨天尾盘的个股主力狠劲下砸2.只做妖股原则，下跌市中只有妖股才能抱团取暖，资金愿意接力和流动性，如本轮的中毅达，我当时还是觉得大盘不稳并没有27号抄【我同事进入】，21号的涨停板是确立妖性，当时没有入。3.回撤最大的是入了华源，当时认为走可力克第二板的走势，因为手慢了点撤单不及时被砸中后，在回调10个点的时候又加了一笔赌其能够回封，但事与愿违，下午盘直接下跌导致当天亏损，第二天割肉，直接亏了30点，这是刻苦铭心的痛，虽然痛了点，但现在再来看心里又好受了些，高鸿本来制定好的策略是冲高出，可能没有冲高便忍了些直接下杀，其实昨天下午跌停板后再次开板上冲是出的时机，因为后面明显感觉资金出，而伴随着越来越小的单买单成下滑趋势，跌停后的后果是今天大低开没有资金去做其他的好股了，非要等回升几个点，而错失了其他的机会如今天的七喜。止损是很重要部分，特别是养家那句忘掉成本，卖出风险，买入机会4.集合竞价选股入数字政通被骗，以后对于不是涨幅较大的高开的集合竞价不玩【6-8点为最好】，低于5个点的集合竞价不能玩，需要等待确认点。5.出击的时间点选择很重要，前天的出击和昨天尾盘的出击或者是今天早盘出击强势股就不是一点点的差距了，可能直接为20个点的收益。虽然强势股总是先于大盘企稳，如果时机不动，则会买入的是强势股补跌，而补跌风险够你喝一壶的了，下次重点研究这个点的问题6.弱势下的打板不易，特别是直线拉升的个股的容易开板，前两天的开板股很多，没有进过三波拉升的一般都不是很靠谱，特别是一波和两波流的的，如25号的华锐，26号的铸管等修行之路不易，特别是大跌行情下，不像上市趋势中会给力很多机会弥补，因为调整都会给你解套的机会，但熊的时候，千万不能，资金及筹码随着下跌的时候会造成资金流动性逐渐减低，而这个时候资金总感觉进攻乏力，就比如今天14点后，虽然很多资金会奋力拉尾盘，但这个时候欺骗性还是很足的，肉少【当然取决于大盘氛围】节前打新和总结学习了，操作模拟盘为主，等思考一段时间后再战，等大盘趋于做平底的时候波动稍微小的时候再出击检验反思的成果
1454048061000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 大反弹在即 下周冲击六块
1454046657000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 涨停了也才涨2毛7
1454046579000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$价格不高，为什么封不住涨停呢？机构抛？
1454045824000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$$万达信息(SZ300168)$$华泰证券(SH601688)$$信雅达(SH600571)$一波急杀，毫无疑问又是机构干的
1454045656000[,,,,,,]13:25午后包钢股份涨停带动二线蓝筹，部分题材股表现，万达信息涨停。12:25午评：早 盘沪指小幅下探后拉起，金融股、中字头拉升护盘带领指数推升，主动性买盘增多，但很大程度是护盘性质，以及一部分担心节前流动性紧张的资金因为央行放水后 进场。早盘说到开盘没有低开，这是不利于资金抄底的，加上缺乏追涨盘，拉升持续度存疑，下午不排除回落，继续观察金融股走向，切勿追高。10:50华泰证券冲击涨停，中国远洋拉升，证券、中字头继续拉升扩大指数涨幅，目前存量博弈注意拉高不要追高。10:22证券板块继续拉伸扩大涨幅，银行板块陆续走强，强势股补跌节奏有所缓解，超跌反弹品种如花园生物开始发力。10:05早评：开 盘市场自发反抽后摇摇欲坠，券商、中字头9：50强势拉抬护盘，沪指10点关口涨幅超过1%。截止目前中国中铁、东方证券涨停。策略上，市场积贫积弱并非 简单拉杆护盘能解决，更何况市场冷清的主要原因是短线资金参与度很低，并非指数不涨。短线活跃资金难以在十点关口打板券商强带人气，因此暂定义本次拉抬为 大资金单纯护盘行为，对于大多数投资者最好以观望为主，留意短线活跃标的强度而不是仅盯指数。9:55指数跳水，资金拉升证券、中字头标的护盘，东方证券、中国中车、中国中铁、高铁股晋亿实业拉升。9:45前期强势股神火股份大幅跳水，妖股特力A拉升，留意10点左右指数表现，最好不破开盘低点。9:30指数平开并不是太好，当前只有大幅低开才有资金愿意抄底，平开大多资金都会观望。两市涨停家数6家，跌停13家。证券板块小幅高开，东方证券领涨，油气改革、石墨烯概念股涨幅居前。【盘前策略】1. 还是如之前所说当前市场更多在于情绪面的博弈，我们可以看到资金当前没有做多热情，资金整体预期趋于悲观，所以我们可以看到市场随便一个利空消息如之前就 已经出现过的票据违规案的报道在当前市场造成波动，也体现出当前市场信心极度脆弱，也是指数下跌爆出许多相关风险如对市场流动性造成影响，所以当前对于大 多数投资者来说不建议操作。2.市场仍然缺乏热点题材的炒作，盘面除了资金抱团取暖的妖股外，没有做多热情出现，市场情绪明显骤降，所以如短线圣手还想操作的话注意观察抱团资金或者明显资金控盘的标的如田中精机类型的，不过这都如火中取栗，当心补跌风险。3.今日继续观察，早盘低开后市场如在10点前不出现放量下跌，同时前期强势股跌势有所缓解话，可能有做T空间，但我们还是认为之前所说的主跌浪中不补仓。但如果继续暴跌观察沪指2500点左右是否有资金开始组织进场。 【热点预判】当前注意回避分级基金以及大股东进行质押的股票，风险较大。1.留意VR概念，Facebook公布财报业绩优秀，旗下VR产品或今年开始发力，股价大涨。2.石墨烯概念：石墨烯电池即将量产，石墨烯产业将逐步形成电动汽车锂电池用石墨烯基电极材料、海洋工程用石墨烯基防腐涂料等在内的四大产业集群，全行业产业规模有望突破千亿元。三大报建议关注方大炭素、华丽家族等。3.移动支付概念股：移动支付大战爆发，业内认为，移动支付作为互联网金融的关键基础支撑，一直是各家的必争之地，今年又加入了以手机生产商、银行为代表的NFC阵营，争夺激烈程度将迅速提升，A股公司中，恒宝股份、新开普等正加快布局移动支付业务。更多精彩的金融资讯，请关注中亿财经网 (  ) !
1454045215000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 上午补美好多，买包钢少啊！
1454044971000[,,,,,,]春节红包行情不好拿？不一定 A股节前扫货全攻略2016-01-29  来源： 一财网　　春节前后的A股“红包行情”并非空穴来风。数据统计显示，在2006年至2015年10年间，沪指上涨的情形有6次，4次出现下跌。最好的年份是2007年，大盘上涨了12.07%。最差的则是2008年，下跌12.58%。　　那么，今年春节红包行情又将如何?哪些个股适合投资们节前扫购?哪些行业派的红包更大更多?众机构又看好哪些股?小编为你扒一扒。　　　　A股每次遭遇抛售盘冲击，均出现短期价格的剧烈波动，显示市场仍未恢复正常状态。最近半年之内的连续几次急挫行情，都出现短期流动性丧失的问题，无论是连续跌停还是熔断的触发。因此投资者对抛售盘的恐慌，实际上是对新增资金入场缺乏信心。　　现阶段，全球新兴市场货币大幅贬值，人民币汇率也出现了一定程度的大幅波动。虽然央行维持短期汇率稳定的决心较为坚决，但同时也掣肘了央行货币宽松的空间。在这种情况下，虽然央行利用诸多货币工具与公开市场操作维持市场资金价格稳定，但市场降准的预期却迟迟落空。此外，有消息称央行考虑对年初贷款突击现象进行了管理。这使得新年来股市并未出现春季行情，场外资金观望气息浓厚。　　在市场连续弱势，甚至不断创出阶段新低的过程中，仍难出现增量资金的入场。市场的反弹需要等待至场内资金自身抛售意愿的结束，即所谓的空头抑制。近两日的市场急跌过程中成交量有所放大，显示恐慌盘有集中撤离迹象，若技术上缩量企稳或利于短期反弹的出现。时点上，下周场内抛售意愿降低的可能性极大。下周为春节前的最后一周。据统计，  A股市场存在明显的春节效应，尤其春节前一周市场往往存在“诱人”的红包行情。自2002年以来，每年春节前一周A股市场仅出现了一次下跌，上涨比率92.8%，平均涨幅达2.97%。因此，预计近期市场的抛售意愿将下降。　　　　每年春节前表现好的行业都有一定的催化剂，受行业周期、当年的市场环境、政策环境影响较大。　　06年催化剂：经济景气，强周期的有色股表现自然亮眼。大牛市期间，券商等非银金融表现突出。　　07年催化剂：整体上市概念爆发，国防军工整合潮涌。大牛市期间，券商这样的非银金融你懂的。　　08年催化剂：熊市下，农业股大涨无明显原因，有人称农业乱世出妖股。家电则受益于家电下乡政策。　　09年催化剂：四万亿刺激消费，汽车补贴力度空前。　　10年催化剂：传媒行业景气巅峰。　　11年催化剂：房地产业爆发后，钢铁和建筑装饰等上下游受益。　　12年催化剂：有色等开启新一轮景气周期。　　13年催化剂：钓鱼岛争端发酵、辽宁号首航。　　14、15年催化剂：互联网+爆发，计算机行业受益。　　值得注意的是，从市值上看，近10年中小市值股票比大市值股票在元旦至春节前表现更强。流通市值在100亿元以下的中小市值股票平均涨10%，而流通市值在100亿元以上的高市值股票平均涨7%。　　同时也应注意，虽然每年春节档票房逐年升温，影视股在这几年表现却并不算抢眼。年底白酒、商业零售集中大量消费，也未能把这些板块送上涨幅榜。至于年年都被中央“一号文件”关照的农业板块，也只在2008年有过一次上榜机会。　　　　多数机构认为，春节前流动性出现改善迹象，给今年春节前的股市提供了较好环境。海通证券（600837）认为，央行近日重启28天逆回购操作，并于19日进行800亿元7天期逆回购操作，同时进行MLF、SLO操作，市场流动性出现改善。　　　　安信证券认为，猪价加速上涨，春节前有望达20元/公斤，养殖股迎最佳配置时机。不过安信亦指出，当前猪鸡价差处于历史高位，禽价的上涨弹性远高于猪价，看好产业链最上游公司及小市值标的。　　　　招商证券（600999）认为，供给侧改革利好钢铁行业，随着假期的临近，近期成交量萎缩，钢铁行业供需两弱，市场处于战略建仓期，看好钢铁板块的走势，可关注供给侧改革带来的钢铁行业配置机会。　　　　东吴证券（601555）认为，压制市场反弹的枷锁已经解开，底部正在构建，看好春节前红包行情。操作策略上，东吴证券建议重点关注前期跌幅较大小盘股。此外，东吴证券认为，风险收益比较高、分红率稳定银行、白酒、电器、公用事业等蓝筹股也具备一定参与价值。　　PS：悄悄说一下，目前最热的词汇是：大众创业&万众创新、供给侧改革、转型。　　　　　　1  月25日据工信部消息，按照工业和信息化工作会议部署，定于1月29日召开稀土行业座谈会，会期一天。会议内容主要为，2015年工作和《若干意见》下发5年来，稀土行业开展的主要工作及成效，分析稀土行业发展面临的新形势，研究确定“十三五”发展思路和目标任务，部署2016年主要任务和重点工作。　　　　根据工信部此前消息，六大稀土集团中中国铝业（601600）、厦门钨业（600549）、北方稀土（600111）均已完成组建，中国五矿、广东稀土、中国南方稀土集团组建尚在进行中。而且，稀土行业整合的速度将加快。A股市场中可继续关注稀土概念股：包钢股份（600010）、北方稀土、厦门钨业、五矿稀土（000831）等。　　　　年初以来，地方两会密集召开。作为促进区域经济发展的重要举措，申建自贸区、融入“一带一路”建设在不少省份的两会中多次被提及。据了解，第三批自贸区近期有望落地，尤其是内陆和“一带一路”沿线省份获批自贸区的可能性较大。　　从近期地方两会中可以窥见第三批自贸区的动向。如河南省政协主席叶冬松23日在政协十一届四次会议上提出申建河南自贸区。陕西省省长娄勤俭24日在第十二届人大第四次会上也明确表示，要依托海关特殊监管区积极创建陕西自由贸易试验区等。如果这些地方申办自贸区进展顺利，当地相关上市公司的股价可能获得明显提振。　　1、重庆自贸区：重庆路桥（600106）、渝开发、涪陵榨菜（002507）、重庆百货（600729）、重庆港九（600279）等。　　2、西安自贸区：西安民生（000564）、西安饮食（000721）、曲江文旅（600706）、西安旅游（000610）等。　　3、武汉自贸区：鄂武商A、武汉中商（000785）、南国置业（002305）、中百集团（000759）等。　　4、北部湾自贸区：北部湾港（000582）、北部湾旅（603869）、五洲交通（600368）、南宁百货（600712）、两面针（600249）等。　　　　1月25日上午，民政部举行例行新闻发布会，发布《社区服务体系建设规划(2011—2015年)》、《社会养老服务体系建设规划(2011—2015年)》等国家专项“十二五”规划落实情况，前瞻“十三五”相关业务发展前景。　　民政部社会福利中心副主任甄炳亮今日表示，从养老机构的结构比例角度来看，应该侧重发展社区居家中小型的养老机构，离社区近的养老机构，而不是倡导发展那些养老、养生园区，高大上，动辄上千张甚至几千张床位的机构。　　　　中信证券（600030）判断，我国老龄人口群体庞大，消费需求巨大，做好资金保障有助于各类养老需求的有效转化，利好A股养老产业板块，对养老产业相关板块形成长期利好。具体包括商业保险、养老用品和服务、民营医院、养老休闲娱乐等领域，建议关注的个股包括：中国太保（601601）、中国平安（601318）、中国人寿（601628）、三诺生物（300298）、凯利泰（300326）、乐普医疗（300003）、信隆实业（002105）、银江股份（300020）、南京新百（600682）、万达信息（300168）、爱尔眼科（300015）、模塑科技（000700）、中南传媒（601098）、中国国旅（601888）等。　　　　绝大多数的券商报告都表示，2016年将是震荡市。而从不同时间节点来看，更多券商看好一季度行情，尤其是大盘蓝筹股的行情。　　2016年，各大券商普遍认为在改革全面推进的大背景下，大健康医疗、体育娱乐、旅游产业等消费类行业，创新类电子信息、智能设备、节能环保等行业与电力、教育等先行国企改革类行业，将是贯穿全年的投资主线，一致看好带成长性的新兴产业板块。　　　　　　华中数控（300161）、埃斯顿（002747）、博实股份（002698）、机器人（300024）、GQY视讯（300076）、海得控制（002184）、用友网络（600588）、浪潮信息（000977）、鼎捷软件（300378）、风帆股份（600482）、大族激光（002008）、华工科技（000988）、数字政通（300075）、飞利信（300287）、达华智能（002512）、银江股份、千方科技（002373）、苏交科（300284）、宏润建设（002062）、东方园林（002310）。　　　　恒瑞医药（600276）、天士力（600535）、益佰制药（600594）、贵州茅台（600519）、伊利股份（600887）、东方国信（300166）、奥飞动漫（002292）、众信旅游（002707）、美的集团（000333）、碧水源（300070）、晨光文具（603899）、保利地产（600048）、中国铁建（601186）、中国平安、新宙邦（300037）、华测检测（300012）　　　　万达院线（002739）、皖新传媒（601801）、特发信息（000070）、东华测试（300354）、积成电子（002339）、启明星辰（002439）、雪迪龙（002658）、高能环境（603588）、津膜科技（300334）、天齐锂业（002466）、国轩高科（002074）、天赐材料（002709）、方正电机（002196）、特锐德（300001）　　　　奥飞动漫、中青旅（600138）、三诺生物、中兴通讯（000063）、特变电工（600089）、伟星新材（002372）、雪浪环境（300385）、大洋电机（002249）、宇通客车（600066）、上海机电（600835）　　　　长信科技（300088）、华录百纳（300291）、亚太科技（002540）、派思股份（603318）、华贸物流（603128）、汉得信息（300170）、合众思壮（002383）、乐普医疗、威海广泰（002111）、聚光科技（300203）　　　　顺鑫农业（000860）、中航机电（002013）、圣农发展（002299）、高乐股份（002348）、科远股份（002380）、三垒股份（002621）、华力创通（300045）、富春通信（300299）、华北制药（600812）、赛轮金宇（601058）　　　　佳创视讯（300264）、文化长城（300089）、晓程科技（300139）、赛为智能（300044）、海伦哲（300201）、天源迪科（300047）、太安堂（002433）、探路者（300005）、上海贝岭（600171）、海印股份（000861）　　　　基金持股一直是投资者选股的风向标，弱市行情下虽然有不少基金新进股跌破持股成本，但从另一方面来说，这些股也具备了一定的安全垫。　　(综合凤凰网、证券时报、钱江晚报、期货日报网)
1454032925000[,,,,,,]$新黄浦(SH600638)$ 昨天跟我老公争论了很久，就是215日到期的2成现金补不补仓的问题。他认为跌时无底，我认为13敢买，10元以下能不买么？何况我买的资产是上海的商业地产，可以说是目前中国一线城市的cbd.哪怕股市跌破1000点，我不抛，分红持续买入，总有一天春回大地。争起来我容易激动，2009年我为何跑输大盘，关键是我2500点空仓，跌到平安破20时没敢买，1664点也不敢买，（全拜老公不断唱空）涨到2000再追，又碰到12月底的倒春寒，整个错了节奏。我数落到最后，斩钉截铁地说，我就死拿新黄浦，你就当我从没在股市赚过钱。他不吭气了，我也放缓语气，老公，市北高新股灾2.0能从8元起步翻5倍，600010股灾3.0也涨了一倍，万业从3元到现在也翻了4倍，上海本地股是牛股的摇篮。新黄浦的大股东在2000点都按15元的价增持，坚信它有重组的一天。他说你别一根筋，和守招行时一样自己给自己洗脑，更别写博客害别人。我说，你就是缺乏信仰。@不可胜
1453990050000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 出差中，每天忙完工作，看看股票还闹心，哎！真是自由落体……
1453976204000[,,,,,,]底部确立后，将有不低于1000点的反弹。我在坚持中。
1453968739000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$一路融卷下来爽，感谢包子过个好年
1453964775000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$年肯定是过不开心了！
1453963734000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 太给力了，跌停？
1453866044000[,,,,,,]回复: 包钢股份。新增抄底标。//:回复:还是券商么？
1453859331000[,,,,,,]　　记者从国家工业和信息化部网站获悉，1月29日工信部将召集国家发改委、公安部、财政部等部委以及6大稀土企业集团、重点稀土企业、行业协会及政府部门相关负责人开展稀土行业座谈会。会上将总结2015年工作，研究确定“十三五”发展思路和目标任务，部署2016年主要任务和重点工作。　　由于此前的“十二五”规划曾对每年稀土收储提出明确要求，业内推测此次座谈会仍会涉及收储计划的讨论。据了解，今年1月初稀土商储的相关方案已提交审核，但是进一步的收储消息迟迟未出，成为稀土价格趋弱的主要影响因素。记者采访的业内人士均表示，春节前不会出收储商议结果，年后出消息的可能性更大。另有分析人士预测，今年一季度内或有具体收储计划落地。　　针对行业的五年规划，百川资讯稀土行业分析师杜帅兵据记者表示：“稀土行业去产能化发展的大方向很明确，未来五年的稀土规划应重点研究如何打黑，只有对私矿、过剩产能痛下狠手，稀土价格才会重新起来。”　　此外，今年1月12日国务院办公厅发布了《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》，将稀土列入四大重点管理产品之一，要求以稀土矿产品、稀土冶炼分离产品为重点，实现稀土产品从开采、冶炼分离到流通、出口全过程追溯管理。杜帅兵对此分析认为，从中能够看出国家对稀土行业的高度重视，此举其实旨在打击稀土黑矿，一旦完善的方案出台落实，对稀土行业进行全面规范化，有望提振稀土价格。　　私矿开采带来的产能严重过剩已经给稀土行业带来太多痛苦，2015年大部分稀土氧化物产品价格下跌超过10%。去年11月至12月，工信部就针对以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品违法违规行为进行过一轮打击，但是目前来看，成效尚未在市场有所反映。对于即将出台的稀土“十三五”规划，整个行业期待能够从国家顶层设计提升行业的规范度，彻底根治行业乱象。(上海证券报)　　北方稀土三季报点评:净利润大幅下滑,四季度或改善　　类别：公司研究 机构：联讯证券股份有限公司 研究员：陈勇 日期：2015-11-23　　事件:　　2015年10月23日公司发布第三季度报告,2015年1-9月份营业收入为449,198.89万元,同比增加18.33%;归属于母公司所有者净利润为30,151.76万元,同比下降24.02%;基本每股收益为0.083元,比上年同期下降0.026元。Q3营业收入126,709.97万元,同比下降10.22%;归属母公司所有者净利润为4,085.77万元,同比下降65.53%。　　点评:　　一、稀土价格大跌导致业绩下滑　　公司通过增加销量,尤其是产品大量出口实现营业收入的增长,但价格大幅下跌,企业增收不增利。第三季度稀土氧化镨钕价格大幅下滑,均价仅为23.56万元/吨,同比下跌23.54%,环比下跌17.6%。这也是公司第三季度归属净利润大幅下滑的主要原因。　　二、行业龙头规模成本优势依然明显　　北方稀土（600111）作为我国稀土行业的龙头企业,拥有最丰富的稀土资源,拥有最大稀土开采分离产能(6.5万吨/年),也是产量最大的稀土生产企业。且不断对稀土分离企业进行整合,产能持续扩大。2015年公司稀土矿开采指标为59500万吨,占总指标的一半以上。加上资源税改从量计征为从价计征,该公司成本优势更加突出,公司的盈利能力位居所有稀土上市公司首位。　　三、带头限产保价和国储收储 第四季度业绩或将好转　　10月13日,公司决定实施限产保价,生产量将较指标量减少10%左右。随后厦门钨业（600549）、五矿稀土（000831）、广晟有色（600259）等纷纷跟进。因几家稀土上市公司第三季度出现巨额亏损,企业减产保价的决心和实施值得期待。截止到23日,稀土钕铁硼的价格已经累计上涨8.93%。10月22日有媒体称25日国家稀土收储即将启动谈判,稀土价格或进一步走强。同时,作为收储对象,公司也将受益。另外,目前稀土的价格处于近五六年的底部,下跌空间已经十分有限　　四、政策长期红利仍值得期待　　稀土作为我国的战略资源,近年来受到国家的高度重视,不断出台政策打击稀土违法违规行为,推进稀土行业整合,国家财政对龙头企业资金支持。工信部要求2015年底前6家稀土大集团整合完成全国所有稀土矿山和冶炼分离企业。目前,整合已经基本完成。虽然稀土行业产能过剩的矛盾仍未根本解决,供大于求导致稀土产品价格继续低位弱势运行,行业发展处于低谷期。但随着行业整合的推进,六大稀土集团对价格的影响力逐渐加大,长期看稀土生产无序局面将逐渐破解。　　五、盈利预测及评级　　预计公司2015-2017年EPS分别为0.10元,0.10元和0.12元,上一交易日收盘股价对应PE分别为150X、150X和125X。本研究报告为首次覆盖,给予公司“持有”投资评级。　　五矿稀土14年报点评:年报符合预期,关注集团资产注入进度　　类别：公司研究 机构：国海证券（000750）股份有限公司 研究员：李会坤 日期：2015-04-03　　事件:　　4月2日晚,公司发布2014年年度报告。报告期内,公司实现营业收入 7.02亿元,较去年19.9亿元下降了64.80%;归属上市公司股东的净利润为-5580万元,较去年2.55亿元下降了121.85%;2014年EPS 为-0.057元,比去年同期每股0.263元下降了121.67%。　　点评:　　业绩符合预期,业绩下滑源自销量和销售单价双重下滑。 营收和净利润同比下降明显的主要原因系本期稀土市场持续低迷,稀土产品整体销量及销售价格同比下降所致。2014年公司收入大幅下降了64.69%,毛利率仅为12.48%,较去年同期下降了12.85个百分点。本年内共生产稀土4021吨,仅销售1857吨,累计库存4139吨。同时稀土产品销售价格在2014年下半年下跌幅度较大,公司在三、四季度一次性计提了0.95亿的存货跌价,全年共计提了1.35亿的资产减值损失。　　公司所获得的2015年第一批稀土冶炼指标未在年报中披露,预计增长20%。公司所获得的2015年第一批稀土冶炼指标未在年报中披露,继续予以密切关注。据已经披露的北方稀土和盛和资源（600392）的冶炼指标的情况来推测,公司将受益于政府主导的生产性指标向“5+1”大型稀土集团集中的方针,预计增长幅度在20%左右。　　公司主要看点仍在于集团资产的注入预期。 2014年公司下属的赣县红金、定南大华、广州建丰共计拥有稀土冶炼指标约4700吨,五矿集团在上市公司之外还拥有3张稀土开采证、2080吨稀土开采指标和2115吨稀土冶炼指标。在国家政策的规范和支持下,五矿稀土集团作为“5+1”大型稀土集团之一,正积极推进行业内的整合重组。公司有望作为五矿稀土集团的稀土整合平台,拥有较强的集团资产注入预期。　　稀土行业整合力度低于预期。 近两周稀土价格出现较大回落,符合我们之前对春节后稀土价格即将回落的判断。目前市场对于稀土行业的整顿有着较高预期,但具体整顿方式仍呈现难产的局面。我们会继续关注政策层面对于矿山和冶炼分离厂的兼并进程。在更为详尽的兼并方案出台之前,我们继续维持行业的中性评级。　　给予公司“增持”评级。 考虑到公司2014年的稀土存货较多,我们相应调整了公司的盈利预测,预计公司15-17年净利润分别为2.11亿、7.74亿和9.4亿元,EPS 分别为0.21、0.79和0.96元,对应当前股价的市盈率为159倍、43倍和35倍。继续给予公司“增持”评级。　　包钢股份:钢铁全行业‘严冬’来临,公司未能幸免　　类别：公司研究 机构：信达证券股份有限公司 研究员：范海波,吴漪,丁士涛,王伟 日期：2015-11-02　　事件:2015年10月30日,包钢股份（600010）发布2015年三季报,公司报告期内完成营业收入174.79亿,同比下降25.89%。扣非后归母净利润亏损22.66亿元,同比下降385.11%。　　点评:　　2015年国内钢铁全行业进入“严寒”。　　中国的钢铁工业在经历了长达6年的高速增长,又经历了后3年的下行周期后,终于未能幸免地在2015年的前9个月内进入了全行业亏损状态。根据国家统计局数据,截止今年9月份全行业规模以上钢铁企业亏损总额180亿元,而去年同期还有146亿元的盈利。全行业的亏损,宣告钢铁行业真正的“严寒”到来了。至于“严寒”的持续时间及“降温”程度不得而知。　　拥有自有矿山的行业龙头也未能幸免。　　包钢拥有白云鄂博大型铁矿,其铁精粉自给率高达70%。但随着今年以来的普钢钢材产品价格的不断下滑,尤其部分产品已跌破现金成本支撑,严重侵蚀了公司的利润,使得包钢股份出现了较为严重的亏损。　　公司2015年通过非公开发行有计划地调整负债结构　　公司今年二季度完成了非公开增发,募集资金294.98亿元。这部分资金在很大程度上平衡了公司的资产负债结构,使得其资产负债率由原来的80%下降至66%。在补充了公司资金流动性的同时有效地降低了财务费用。　　盈利预测及评级:我们预测公司15-17年EPS分别为-0.10,0.01,0.03元。考虑到公司完成白云鄂博稀土尾矿资源整合后,成为了北方最大稀土资源型企业,未来稀土原材料销售会为公司带来新的利润增长,继续维持“增持”评级。　　厦门钨业公司公告点评:资产注入承诺实现　　类别：公司研究 机构：海通证券（600837）股份有限公司 研究员：施毅,钟奇,刘博,田源 日期：2015-09-09　　投资要点:　　避免同业竞争,促进自身发展。福建稀土集团已于2014年3月20日作出《关于避免同业竞争的承诺》。本次关联交易的目的在于履行福建稀土集团的承诺。收购福建稀土集团所持有的江西巨通全部股权后,公司成为江西巨通的第二大股东(第一大股东为兄弟公司厦门三虹,持股39.775%)。　　江西巨通拥有丰富钨资源。旗下大湖塘钨矿为特大型钨矿,已探明钨资源储量93.23万吨,本次关联交易有利于大幅提高本公司的钨资源储备,提高原料自给率,保障本公司生产经营的稳定。江西巨通拥有江西省武宁县大湖塘南区钨矿采矿权和江西省武宁县大湖塘北区钨矿采矿权,江西巨通参股子公司九江大地拥有江西省修水县杨师殿铜钼多金属矿普查探矿权,九江大地全资子公司昆山公司拥有江西省修水县昆山钨矿采矿权。　　预计达产尚需时日。江西巨通现有大湖塘北区钨矿0.24万吨/年和大湖塘南区钨矿0.42万吨/年的生产规模,项目已取得钨钼矿采矿、开发利用所需要的资质条件,符合国家钨钼行业准入条件,目前年产钨精矿700吨左右。　　盈利预测及评级。2014年报显示,2015年计划实现合并营业收入112.6亿元,合并成本费用总额103.78亿元,争取实现净利润比上年有所增长。收购巨通,兑现公司此前的承诺,由于进一步开发需要时间,因此短期内对盈利影响有限。未来三年的业绩增量:1)钨业务:增量主要来自钨精矿价格上涨,当前价格为底位,而该业务仍旧为利润贡献主体;2)能源新材料:增量主要来自3000吨/年磁材达产及能源材料盈利能力的提升;3)房地产业务:公司地产项目储备多,2015年随着海峡国际4期和后期项目交付,地产业务盈利有保障。预计2015-17年EPS分别为0.45元/股,0.61元/股,0.73元/股。考虑公司资源储备丰富,目标价22元,对应2015年市盈率48倍。买入评级。　　横店东磁:有估值,有期待　　类别：公司研究 机构：国金证券（600109）股份有限公司 研究员：陈炳辉 日期：2015-12-21　　业绩简评　　横店东磁（002056）近日发布2015年中报,中报显示,公司报告期内实现营业收入180,048.22万元,同比增长3.24%;归属于上市公司股东的净利润14,817.13万元,同比下降13.03%。　　经营分析　　磁材业务景气度下降,业绩同比下降:1.下游行业需求低迷:上半年,公司永磁材料的主要下游家电行业库存积极上升,销售同比下降20-25%;另一关键下游--汽车行业的产销量增速回落,公司永磁业务需求整体不佳。软磁业务也受个人电脑、彩电、照明等行业的需求大幅度的下滑,以及新客户新产品的开发未达到预期等因素影响,出现下滑。2,公司磁材业务销售收入下降:其中永磁材料实现营收6.28亿,同比下降了7.63%,软磁材料实现营收2.95亿,同比下降11.36%。3.公司磁材产品毛利率下降:其中永磁铁氧体产品的毛利率下降了2.05%,软磁铁氧体的毛利率下降了3.25%。　　光伏业务趋于改善:光伏行业持续好转,公司依靠先进的技术,如公司单晶电池片转换率20%、多晶电池片转换率18.3%,单晶电池转换效率领先于行业水平,多晶转换效率优于行业平均水平,采取以产定销经营策略,并进一步强化多元化市场,扩大日本、欧洲及中国市场,并加大开发韩国、南美、非洲新兴市场的力度。2015年上半年,公司光伏业务实现营收7.17亿,同比增长25%,毛利率提升2.93%至10.55%。　　股价已跌破员工持股计划买入价:2季度,公司员工持股计划以22.46元的价格完成了员工持股计划建仓。员工持股计划共持有公司股本5.6%,参加员工持股计划的员工总人数共计49人(不包括预留部分),包含公司部分董事、高级管理人员及核心骨干,如公司董事长持股410万股。　　公司以“做强磁性、发展能源、适当投资”战略为指引,拓展磁粉芯、镍锌产品市场,横向纵向延伸磁材市场,补足铁氧体磁材领域,探索发展磁应用相关的行业。　　盈利预测与投资建议　　公司预计今年前3季度的净利润较去年同期下降15%至增长15%,我们预计公司2015年2016年的业绩分别为0.92和0.96元,当前股价的PE分别为19和18倍,我们给予公司增持评级。（来源：中国证券网）
1453857676000[,,,,,,]a股融资余额前20个股只有不是金融股，剩下16只全是银行券商保险，其中券商最多
1453829430000[,,,,,,]$浦发银行(SH600000)$ 继续下跌机率较高，如持有该股续抱；若下破16.40，如持有该股卖出；如无持有该股票或有该股融劵空单都观望，若收盘附近上破17.17，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破17.17$包钢股份(SH600010)$ 开盘高于等于2.92，如持有该股续抱；如无持有该股票，继续观望；可等往下拉回时买进；开盘低于2.92，如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若之后上破2.92，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；上破3.14，如持有该股续抱，但不需加码买进；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破2.83，如持有该股卖出；$华夏银行(SH600015)$ 开盘低于9.40，如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；上破9.40，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；上破9.93，如持有该股续抱，但不需加码买进；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破9.34，如持有该股卖出；$民生银行(SH600016)$ 继续下跌机率较高。如持有该股续抱；若下破8.24，如持有该股卖出；如无持有该股票或有该股融劵空单都观望，若收盘附近上破8.56，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破8.56$上港集团(SH600018)$ 如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；上破5.27，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破4.79，如持有该股卖出；$中国石化(SH600028)$ 如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；上破4.47，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破4.25，如持有该股卖出；$中信证券(SH600030)$ 开盘低于13.93，如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；上破13.93，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；上破15.25，如持有该股续抱，但不需加码买进；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破13.82，如持有该股卖出；$招商银行(SH600036)$ 如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；上破15.39，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破14.78，如持有该股卖出；$保利地产(SH600048)$ 若无持有该股票或有该股融劵空单都观望，如上破9.37，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；若持有该股暂抱，若下破8.95，如持有该股卖出，且可卖出空单；$中国联通(SH600050)$ 开盘低于4.16，如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；上破4.16，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；上破4.59，如持有该股续抱，但不需加码买进；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破4.16，如持有该股卖出；
1453797931000[,,,,,,]$五矿发展(SH600058)$ 工信部部署召开稀土行业座谈会 联合收缩限产保价成2016重要任务       1月25日从工信部获悉：按照工业和信息化工作会议部署，定于1月29日召开稀土行业座谈会，会期一天。会议内容主要为，2015年工作和《若干意见》下发5 年来，稀土行业开展的主要工作及成效，分析稀土行业发展面临的新形势，研究确定“十三五”发展思路和目标任务，部署2016年主要任务和重点工作。       过度开发和生产稀土不仅消耗了自身的宝贵资源，还破坏了自身的天然环境， 西方国家几乎不开采自己的稀土，而是大量低价从中国进口。近日，美国唯一 稀土矿商莫利矿业也开始企业破产出售事宜。而中国继续承担着全球90%以上的稀土供应。       目前，稀土产品价格已跌回至2010年底的水平，部分品种已远低于 2010年的价格。       供给侧改革加速去过剩产能，稀土行业作为国家战略储备资源,收缩供给是稀土产业自上而下的逻辑，限产保价势在必行。北方稀土等六大稀土集团开始联合 收缩减产。除中铝集团旗下的中国稀有稀土有限公司减产数量为不少于工信部下达的2015年全年总量的5%-10%外，其他五大稀土集团均不少于工信部下达总 量的10%。工信部相关统计数据显示，市场上稀土冶炼分离产品将会减少至少4600吨以上。新一轮稀土打黑也正在迅速推进,新一轮收储或将开启。9月初以来 ,磁材相关的镨、钕、镝已出现明显上涨。稀土板块反弹行情箭在弦上。       而稀土收储计划也有望于一季度落地。由于此前的十二五规划曾明确要求每年收储稀土，业内推测此次座谈会仍会涉及收储计划的讨论。据了解，今年1月初 稀土商储的相关方案已提交审核，分析人士预测一季度内或有具体收储计划落地。       另外，1月12日国务院办公厅发布了《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》，将稀土列入四大重点管理产品之一。业内人士表示，此举旨在打击稀土 私矿，有望提振稀土价格。       总结：稀土产业整合加速，新一轮打击黑稀土等措施将有利于稀土产业的健康发展。此外，稀土收储，供给侧改革去过剩产能以及联合减产保价将直接对应 稀土价格上涨。因此，可重点关注稀土板块。       稀土概念股：五矿稀土、北方稀土、厦门钨业、五矿发展、包钢股份、盛和资源、中国铝业、中色股份 等
1453790263000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$破2
1453773087000[,,,,,,]记者从国家工业和信息化部网站获悉，1月29日工信部将召集国家发改委、公安部、财政部等部委以及6大稀土企业集团、重点稀土企业、行业协会及政府部门相关负责人开展稀土行业座谈会。会上将总结2015年工作，研究确定“十三五”发展思路和目标任务，部署2016年主要任务和重点工作。　　由于此前的“十二五”规划曾对每年稀土收储提出明确要求，业内推测此次座谈会仍会涉及收储计划的讨论。据了解，今年1月初稀土商储的相关方案已提交审核，但是进一步的收储消息迟迟未出，成为稀土价格趋弱的主要影响因素。记者采访的业内人士均表示，春节前不会出收储商议结果，年后出消息的可能性更大。另有分析人士预测，今年一季度内或有具体收储计划落地。　　针对行业的五年规划，百川资讯稀土行业分析师杜帅兵据记者表示：“稀土行业去产能化发展的大方向很明确，未来五年的稀土规划应重点研究如何打黑，只有对私矿、过剩产能痛下狠手，稀土价格才会重新起来。”　　此外，今年1月12日国务院办公厅发布了《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》，将稀土列入四大重点管理产品之一，要求以稀土矿产品、稀土冶炼分离产品为重点，实现稀土产品从开采、冶炼分离到流通、出口全过程追溯管理。杜帅兵对此分析认为，从中能够看出国家对稀土行业的高度重视，此举其实旨在打击稀土黑矿，一旦完善的方案出台落实，对稀土行业进行全面规范化，有望提振稀土价格。　　私矿开采带来的产能严重过剩已经给稀土行业带来太多痛苦，2015年大部分稀土氧化物产品价格下跌超过10%。去年11月至12月，工信部就针对以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品违法违规行为进行过一轮打击，但是目前来看，成效尚未在市场有所反映。对于即将出台的稀土“十三五”规划，整个行业期待能够从国家顶层设计提升行业的规范度，彻底根治行业乱象。　　稀土上游股直接受益于稀土价格上涨和可能进行的国家收储，重稀土建议关注五矿稀土(15.90 +4.13%,买入)、广晟有色(33.04 +2.48%,买入)（停牌）、厦门钨业(14.69 +1.94%,买入)、中色股份(13.44 +0.98%,买入)等标的；轻稀土标的建议关注盛和资源(9.83 +3.80%,买入)（停牌）、北方稀土(12.44 +2.30%,买入)、包钢股份(3.14 +0.00%,买入)等。　　磁材股受益于稀土原材料的存货重估，建议重点关注宁波韵升(16.17 +0.94%,买入)（停牌）、中科三环(11.03 +0.73%,买入)、银河磁体(13.63 +0.07%,买入)、正海磁材(18.75 +0.48%,买入)等。
1453771623000[,,,,,,]1 、白酒1月18日，泸州老窖发出通知，节前停止国窖1573的供货。媒体报道茅台包装车厢加班生产。近期，华东、华南主要市场都出现了白酒供货紧俏、批发价上涨现象。 春节将至，将是布局白酒概念股的好时机，有可能传白酒脱销缺货，将刺激股价上涨。白酒估值偏低，向下空间较小，基金持仓较低，这些因素将导致白酒超预期出现一次中级别行情。白酒概念股：老白干酒、古井贡酒、贵州茅台、泸州老窖、五粮液等2 、“抢红包”概念 春节将至，百度正式加入红包大战，阿里、腾讯和百度三巨头已经开始行动，抢占阵地。携手支付宝参加春晚互动平台的第二批企业名单已敲定，欧莱雅和滴滴出行等多家知名品牌也纷纷加入腾讯红包队列。将引发一场“红包效应”，企业通过在平台上发优惠券，来提高自身的知名度，拓展客户资源。可重点关注移动支付概念和红包合作的上市公司股票。移动支付：新开普、东信和平、新国都、天喻信息、证通电子、新大陆、石基信息等红包合作：豫园商城、金字火腿、世纪游轮、京投银泰等3 、影视IP 每年年末都将是各大影院的黄金时期，特别是今年，周星驰阔别大荧幕三年的回归之作《美人鱼》将成为春节档最卖座的电影之一。有关消息透露，方中影、龙腾、联瑞、和和和光线5家影视公司已经为《美人鱼》签下20亿元票房保底协议。另外，《澳门风云3》、《西游记三打白骨精》也将成为春节档观众最为期待的影片。影视IP概念：光线传媒、万达院线、奥飞动漫、华谊兄弟、华策影视等4 、旅游酒店 春节临近，旅游市场进入旺季，旅游板块开始受到资金的关注，成为市场热点。国家旅游局表示，2015年我国旅游投资首破万亿元。携程数据显示16年春节出境游有望突破600万人次,成为史上最大规模黄金周。旅游板块：丽江旅游 峨眉山 腾邦国际 中青旅 中国国旅 首旅酒店 张家界 等5 、航空板块 航空板块也受益春节旅游旺季。航空板块：中国国航、南方航空、东方航空 等1月25日从工信部获悉：按照工业和信息化工作会议部署，定于1月29日召开稀土行业座谈会，会期一天。会议内容主要为，2015年工作和《若干意见》下发5 年来，稀土行业开展的主要工作及成效，分析稀土行业发展面临的新形势，研究确定“十三五”发展思路和目标任务，部署2016年主要任务和重点工作。过度开发和生产稀土不仅消耗了自身的宝贵资源，还破坏了自身的天然环境， 西方国家几乎不开采自己的稀土，而是大量低价从中国进口。近日，美国唯一 稀土矿商莫利矿业也开始企业破产出售事宜。而中国继续承担着全球90%以上的稀土供应。目前，稀土产品价格已跌回至2010年底的水平，部分品种已远低于 2010年的价格。供给侧改革加速去过剩产能，稀土行业作为国家战略储备资源,收缩供给是稀土产业自上而下的逻辑，限产保价势在必行。北方稀土等六大稀土集团开始联合 收缩减产。除中铝集团旗下的中国稀有稀土有限公司减产数量为不少于工信部下达的2015年全年总量的5%-10%外，其他五大稀土集团均不少于工信部下达总 量的10%。工信部相关统计数据显示，市场上稀土冶炼分离产品将会减少至少4600吨以上。新一轮稀土打黑也正在迅速推进,新一轮收储或将开启。9月初以来 ,磁材相关的镨、钕、镝已出现明显上涨。稀土板块反弹行情箭在弦上。  而稀土收储计划也有望于一季度落地。由于此前的十二五规划曾明确要求每年收储稀土，业内推测此次座谈会仍会涉及收储计划的讨论。据了解，今年1月初 稀土商储的相关方案已提交审核，分析人士预测一季度内或有具体收储计划落地。另外，1月12日国务院办公厅发布了《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》，将稀土列入四大重点管理产品之一。业内人士表示，此举旨在打击稀土 私矿，有望提振稀土价格。总结：稀土产业整合加速，新一轮打击黑稀土等措施将有利于稀土产业的健康发展。此外，稀土收储，供给侧改革去过剩产能以及联合减产保价将直接对应 稀土价格上涨。因此，可重点关注稀土板块。稀土概念股：五矿稀土、北方稀土、厦门钨业、五矿发展、包钢股份、盛和资源、中国铝业、中色股份 等 一号文件或将出炉 一拖股份 星光农机 辉隆股份  两建材央企战略重组 天山股份 宁夏建材 祁连山  民政部部署十三五养老服务规划 双箭股份 湖南发展  海源机械：复合材料已与多家车企合作 海源机械近日，伽马数据正式公布了《2015年中国游戏产业报告》。报告显示，2015年，中国游戏用户达到5.34亿人，同比增长3.3%。中国游戏市场实际销售收入1407.0亿元，同比增长22.9%。其中，电子竞技产业受到市场的关注。  全球电子竞技产业规模已高达数十亿美元。一些比赛通过提供数百万美元的奖金吸引了数以百万计的在线观众,例如今年在伦敦召开的Gfinity锦标赛,为获胜者提供了10万美元的奖金,吸引了全球3000多万观众。明年,专业的电子竞技活动预计将通过提供在线直播服务来获取营收。  1月17日消息，据来自市场研究公司Frank N。 Magid Associates的一份最新数据报告显示，在过去两年时间里，观看电竞赛事的美国玩家人数增长了100%。该研究机构认为在亚洲，电子竞技已经火爆多年：2013年，中国6亿智能手机用户中40%称曾参加或观看电竞赛事直播。  近日，一家大型体育公司终于也决定将这一领域重视起来，它就是ESPN。ESPN宣布推出ESPN Esports，未来，它将为观众带来世界各大职业电竞比赛的精彩内容。有趣的是，去年10月，动视暴雪将ESPN前CEO收入麾下，并让其负责公司的电竞部门。这就不得不让人们怀疑，动视暴雪的这一动作是否加快了ESPN电竞改革的步伐。  在国内，除了一直占据国内电竞龙头地位的腾讯外，其他企业也纷纷跟进。莱茵体育公告切入电竞领域,加码体育产业布局。中青宝举办首个玩家电竞体验赛，以旗下竞技产品《最后一炮》试水PC端电子竞技游戏领域。 掌趣科技宣布3亿元投资体育之窗，并携手联众投资网鱼电竞。体育信息中心与大唐电信签署战略合作协议，授权大唐电信为其“移动电竞”项目的独家合作伙伴，与体育信息中心共同筹备大赛的各项工作。  根据荷兰市场研究公司Newzoo早些时候公布的一项前瞻数据显示，2018年全球电竞市场年收入规模预计将达到7.65亿美元——其中3.37亿美元来自在线广告，电竞爱好者人数将超过1.65亿。2015年底至今年年初，知名游戏发行商动视暴雪和EA都设立了专门的电竞部门，前者还以4600万美元的价格完成了对美国电竞联盟MGL的收购。就在本周，美国旗舰体育媒体ESPN也推出了专门的电子竞技版块。  相关概念股：掌趣科技 中青宝 莱茵体育 大唐电信 华谊兄弟 等       
1453770058000[,,,,,,]记者从国家工业和信息化部网站获悉，1月29日工信部将召集国家发改委、公安部、财政部等部委以及6大稀土企业集团、重点稀土企业、行业协会及政府部门相关负责人开展稀土行业座谈会。会上将总结2015年工作，研究确定“十三五”发展思路和目标任务，部署2016年主要任务和重点工作。　　由于此前的“十二五”规划曾对每年稀土收储提出明确要求，业内推测此次座谈会仍会涉及收储计划的讨论。据了解，今年1月初稀土商储的相关方案已提交审核，但是进一步的收储消息迟迟未出，成为稀土价格趋弱的主要影响因素。记者采访的业内人士均表示，春节前不会出收储商议结果，年后出消息的可能性更大。另有分析人士预测，今年一季度内或有具体收储计划落地。　　针对行业的五年规划，百川资讯稀土行业分析师杜帅兵据记者表示：“稀土行业去产能化发展的大方向很明确，未来五年的稀土规划应重点研究如何打黑，只有对私矿、过剩产能痛下狠手，稀土价格才会重新起来。”　　此外，今年1月12日国务院办公厅发布了《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》，将稀土列入四大重点管理产品之一，要求以稀土矿产品、稀土冶炼分离产品为重点，实现稀土产品从开采、冶炼分离到流通、出口全过程追溯管理。杜帅兵对此分析认为，从中能够看出国家对稀土行业的高度重视，此举其实旨在打击稀土黑矿，一旦完善的方案出台落实，对稀土行业进行全面规范化，有望提振稀土价格。　　私矿开采带来的产能严重过剩已经给稀土行业带来太多痛苦，2015年大部分稀土氧化物产品价格下跌超过10%。去年11月至12月，工信部就针对以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品违法违规行为进行过一轮打击，但是目前来看，成效尚未在市场有所反映。对于即将出台的稀土“十三五”规划，整个行业期待能够从国家顶层设计提升行业的规范度，彻底根治行业乱象。　　稀土上游股直接受益于稀土价格上涨和可能进行的国家收储，重稀土建议关注五矿稀土(15.90 +4.13%,买入)、广晟有色(33.04 +2.48%,买入)（停牌）、厦门钨业(14.69 +1.94%,买入)、中色股份(13.44 +0.98%,买入)等标的；轻稀土标的建议关注盛和资源(9.83 +3.80%,买入)（停牌）、北方稀土(12.44 +2.30%,买入)、包钢股份(3.14 +0.00%,买入)等。　　磁材股受益于稀土原材料的存货重估，建议重点关注宁波韵升(16.17 +0.94%,买入)（停牌）、中科三环(11.03 +0.73%,买入)、银河磁体(13.63 +0.07%,买入)、正海磁材(18.75 +0.48%,买入)等。
1453728256000[,,,,,,]世纪寒潮降临 哪些上市公司会颤抖？文 | 小丫酱几天前，生活在地球之外空间站的宇航员Scott Kelly在Twitter写道：“我在空间站看到了罕见的雷打雪(thundersnow)，2016年将有大暴雪。”果不其然，最近几天，全球多地均遭遇“冻成狗”模式。冷空气席卷全球，北极寒流南下不仅影响着大洋对岸的美国，韩国、日本也同样在遭受“霸王寒流”的侵袭。就连将近一个世纪不见雪的中国华南广州、深圳等地也飘起了雪，当地民众见到传说中的雪花，喜大普奔的表情溢于言表。高盛经济学家不久前发出研究结果称，“天气和经济的寒冬已经同时到来”。经济增长在2014年和2015年的第一季度迅速放缓，他们怀疑异常严酷的冬季是罪魁祸首。世纪寒潮降临，哪些行业将颤抖失血?又有哪些行业将因冷得福?前不久，美国大部分地区刚刚进入寒冬时，高盛经济学家们就抛出一份2000字的研报称，温度和降雪物对经济增长确实有影响。他们估计，采暖度日的标准差增加1，国内总产总值就会下降0.4个百分点，暴风雪指数的标准差增加1的话，那这两者都会下降0.3个百分点。天气通常对建造业、零售业、休闲餐饮、外贸以及制造业的影响最大。每月采暖度日的1个标准差以及降雪的1个标准差将导致就业增长大约下降3.5万。以美国为例，2014年和2015年第一季度美国生产总值增长的大幅放缓，引发了预期今年冬季情况时的一些焦虑。当时，高盛和美联储官员都指出，非比寻常的严冬气候是导致第一季度增长放缓的原因之一。对于持怀疑态度的投资者来说，将第一季度的增长乏力归咎于天气影响，听起来非常不靠谱。但是在这两年，经济增长在第二季度确实有强劲的反弹，这表明天气确实是造成第一季度表现疲软的原因之一。对于住房开工率等指数来说，季节性波动最主要是受天气的驱动，这意味着正常的季节性天气模式即使出现轻微的偏差，也能导致不被季节调整捕捉到的巨大影响。高盛还发现天气对住房与建设、零售支出以及贸易的相关经济数据影响较大。自2005年以来可查的各经济板块和天气数据表明，对天气最敏感的板块包括了建设、采矿、制造业、零售贸易以及住房;在各零售销售种类中，建筑材料、交通工具以及家具的销售受影响最大，但对线上购物等无门店销售却有着积极的影响。回到中国经济。2015年，中国GDP增长6.9%，创下近25年来新低。尽管国内经济学家并不认为这代表着中国经济走向恶化，但中国经济增长速度放缓是铁打的事实。反观A股市场同样也是寒气逼人，今年以来跌幅已经接近20%，连续两周多大跌，沪指逼近2900点关口。或许，股市的低迷也从侧面反映了经济的寒冬，导致不少分析师因为寒冬而为自己所研究的行业操碎了心。前不久，广发证券发出研报称，钢铁行业寒冬已至。这位分析师忧心忡忡地表示，随着11月淡季来临，钢铁价格全面下跌，预计短期内很难止跌回升。该板块相关股票有：华菱钢铁(000932.SZ)、本钢板材(000761.SZ)、扬子新材(002652.SZ)、包钢股份(600010.SH)、首钢股份(000959.SZ)等。可能是因为对寒冬后的春天及其渴望，钢铁行业在众多板块中的跌幅竟然垫底，妥妥跑赢大盘。就像高盛的经济学家们所说的极寒天气对建造业带来影响一样，在中国，同样也会因为寒冷的天气导致钢铁行业迎来淡季。和建造业息息相关的除了钢铁，还有水泥行业。因为寒冬来临，东北、华北、华东地区不少水泥企业已经停产，外加年底去库存压力，导致水泥价格进一步下降。“港股挖掘机”梳理发现，A股市场里和水泥相关的企业四川金顶(600678.SH)、塔牌集团(002233.SZ)等公司的股票近期跌幅超前。其中，四川金顶年初以来跌幅超过50%。此外，看起来和天气无关的化工行业也是天气的受害者。平安证券近期发布研报表示，因化肥冬储冷清，硫酸价格暴跌。简简单单的两句话便可看出，因冬季并非耕耘的好时节，导致农业类的化工品滞销。而与此相关的化工板块在A股市场也是表现平平，科隆精华(300405.SZ)、久联发展(002037.SZ)、彩虹精化(002256.SZ)等公司失血严重。几家欢喜几家愁，寒潮中有颤抖的行业，当然也有“暗爽”的行业。面对严寒，食材上涨，保暖衣物、电器使用量加大是必然的。媒体报道说，因为极寒天气，多地大米、蔬菜和海鲜食品价格上涨，餐厅用餐人数增加。与此相关的上市公司龙大肉食(006726.SZ)、桃李面包(603866.SH)等股票在板块中涨幅超前。服装类的上市公司中，三夫户外(002780.SZ)更是年初至今涨幅超越40%，纺织品生产商ST霞客(002015.SZ)也笑容满面。此外，取暖用的原料煤炭板块成绩喜人，在所有板块中排名第一。西山媒电(000983.SZ)、山煤国际(600546.SH)、大同煤业(601001.SH)等股票更是逆势上扬，年初至今涨幅已超过6%。有经济数据表明，人均GDP接近1万美元时会迎来冰雪运动发展的“黄金期”。 2014 年中国人均 GDP 已经达到7485美元，更有7个省市人均GDP超过1万美元，全民在冰雪运动的狂欢活动上经济基础日益坚实。其中，华录百纳(300291.SZ)以拔得头筹投资10亿元，在河北开展冰雪项目，国旅联合(600358.SH)紧随其后参与新疆冬运会营销，长白山(603099.SH)因拥有冰雪资源投资潜力巨大。与其在寒冬中“冻成狗”宅在家里，还不如让我们一起去户外狂欢，为低迷的经济添砖加瓦，贡献一点自己的力量。
1453434616000[,,,,,,]要好好过年，应发糖块。
1453394714000[,,,,,,]$浦发银行(SH600000)$ 如持有该股续抱；但若下破17.99，如持有该股卖出；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破18.02，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；$包钢股份(SH600010)$ 继续下跌，不可买进，如有该股融劵空单续抱；若上破3.25，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；$华夏银行(SH600015)$ 如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破10.29，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；但若下破10.04，如持有该股卖出，且可卖出空单；$民生银行(SH600016)$ 继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破8.82，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；$上港集团(SH600018)$ 若无持有该股票或有该股融劵空单都观望，如上破5.67，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；若持有该股暂抱，若下破5.20，如持有该股卖出，且可卖出空单；$中国石化(SH600028)$ 如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破4.64，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；但若下破4.45，如持有该股卖出，且可卖出空单；$中信证券(SH600030)$ 继续下跌，不可买进，如有该股融劵空单续抱；若上破16.14，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；$招商银行(SH600036)$ 如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破15.80，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；但若下破15.55，如持有该股卖出，且可卖出空单；$保利地产(SH600048)$  如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但若上破9.54，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；若下破8.40，如持有该股卖出；$中国联通(SH600050)$ 如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破4.98，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；但若下破4.74，如持有该股卖出，且可卖出空单；$上汽集团(SH600104)$ 继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破20.10，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；
1453355070000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 要撑住啊
1453343753000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 看来今天是突破不了3.15了
1453297763000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今日买入包钢股份，是因为盘中突然拉起，此情况在中铁二局周一出现！但是回家后分析了一下大盘整体形势后，发现今天操作有点冒进！明日验证！
1453258036000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$量好大
1453191972000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 大盘都涨这样了你还这样，你有节操有底线吗？
1453130128000[,,,,,,]股票市场看似瞬息万变，但人类行为却是不离几何。2016年大叔团队首次推出精选指标股操作指南（暂名）公测。 重要提示：大叔团队固定从上证50指标股中提取市值排行前38只股票，跟踪每日成交量、价格变化，给出隔日相应的短线操作策略指南。由于以下股票是按市值选取，并不意味着大叔团队看好或看坏这些股票的后期走势、亦不推荐阁下操作这些股票。为独立公平起见，大叔团队本身亦不持有以下任何股票，与这些股票无任何利益方牵连。所有操作策略，仅供参考，并不构成阁下的操作方式，如有损失请阁下自理，谢谢！  持股多单续抱，但若下破16.89如有多单卖出；基本上，如无持股多单，继续观望；如有空单续抱；若上破18.15如无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；基本上在收盘前才买进。除非大幅上破18.18  开盘高于或等于3.14如有多单续抱；如无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；即便买入后下破开盘价如有多单续抱；开盘低于3.14如有多单卖出；如有空单续抱；低开，但之后上破3.21如无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；  可能反弹如持有该股续抱；如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；不须追高若下破9.68且收盘前不能收复9.68如持有该股卖出；   如持有该股续抱；若下破8.43如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但若上破8.72如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；   如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破5.27如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破5.00如持有该股卖出；   如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破4.73如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；若下破4.36如持有该股卖出；   如持有该股续抱；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破15.98如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破15.98下破15.15如持有该股卖出；   如持有该股续抱；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破15.73如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破15.73下破15.36如持有该股卖出；   即使上涨波幅亦不会太大，如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破9.25如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；若下破8.40如持有该股卖出；  即使上涨波幅亦不会太大，如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破5.13如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；若下破4.58如持有该股卖出；
1453098874000[,,,,,,]【机会】“三低”股超跌，有望成为反弹的急先锋（名单）2016年1月17日 08:29 阅读 78644【机会】“三低”股超跌，有望成为反弹的急先锋（名单）伴随着市场近期连续快速调整，截至昨日，沪深两市共有102只个股股价低于5元，45只个股最新动态市盈率在10倍以下，流通市值在10亿元以下的共有60只个股。与去年12月23日市场处于阶段反弹高点3684点时47只个股股价处于5元以下相比，低价股阵营快速扩容。尽管节后市场一路下行，但具有低股价和低估值特点的钢铁股却涨幅居前。分析人士认为，目前大盘处于弱势，整体低迷，市场资金紧张，成交量萎缩，操作方面，可关注“三低”股，即股价低、市盈率低和总市值低的股票。为此我们本期特对以上“三低”股进行分析，以供投资者参考。据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至1月13日，沪深两市共有102只个股最新收盘价不足5元。其中，京东方A为沪深两市股价最低个股，最新收盘价为2.71元，而中弘股份、南钢股份、山东钢铁最新收盘价也均在3元以下，分别为2.9元、2.92元、2.99元。此外，*ST海润（3.00元）、铜陵有色（3.05元）、马钢股份（3.08元）、重庆钢铁（3.10元）、农业银行（3.12元）、华锐风电（3.15元）、包钢股份（3.24元）、紫金矿业（3.25元）、攀钢钒钛（3.28元）、庞大集团（3.31元）等个股股价也处于低位。对此，我们认为，从以往的经验来看，低价股是市场处于底部区域时弹性极佳的股票，且安全边际较高，低价股的股价即便大涨2倍到3倍，其绝对股价也不显太高，往往一反弹便容易吸引相当部分投资者跟进。因此，在市场震荡之际介入绩优低价股是防范风险、赚取收益的一种方法。投资者可从市场表现、业绩、估值等三大角度挖掘相关个股投资机会。市场表现方面，上述102只个股中，华菱钢铁、安阳钢铁、博汇纸业、首钢股份、山煤国际、河北钢铁和鞍钢股份等个股虽然自3600点以来一直处于5元以下低价股阵营中，但在这一轮回落过程中，股价逆市上涨，显示个股相对强势，期间涨幅分别为：26.50%、10.16%、7.69%、6.75%、4.87%、2.91%和1.23%。另外，在上述88只低价股中，深康佳A、皖江物流、四川长虹和金晶科技等4只个股近期跌势较猛，自去年12月23日以来期间跌幅均在30%以上，其中深康佳A在前期市场处于3600点高点时，股价为7.28元，当前最新收盘价仅为4.84元。在当前市场大幅调整背景下，能够跑赢大盘，本身就向市场释放了这些个股的积极信号，因此超跌低价股未来表现也值得期待。从估值角度来看，在上述102只个股中，有13只个股处于破净状态，分别为：鞍钢股份、光大银行、中国石化、中国银行、河北钢铁、农业银行、华泰股份、工商银行、太钢不锈、中联重科、平煤股份、首钢股份和武钢股份，其中鞍钢股份破净幅度最高，为24%，估值处于洼地。值得一提的是，在年报行情逐渐来临的背景下，那些2015年年报预喜的个股值得关注，据《证券日报》市场研究中心统计，截至昨日，在上述102只个股中，有20只个股披露了2015年年报业绩预告，其中6家预喜；从预告类型来看，山鹰纸业、太阳纸业为略增；鲁丰环保、*ST阳化、沪电股份和皖江物流分别为扭亏。具体来看，京东方A为中国内地目前惟一具有核心自主知识产权的TFT-LCD生产企业，完整掌握了TFT-LCD核心工艺和产品技术，已成为我国该领域综合实力最佳的高科技企业之一。2015年6月份，公司拟以2.5亿元收购明德投资全部股份，本次交易将推动公司健康医疗事业战略快速落地，形成公司自有的商业模式。2015年12月10日，公司再发公告，拟出资1亿元设立智能科技公司，搭建智能穿戴业务发展平台。包括民生证券、兴业证券在内的多家券商近期表示看好该股后市表现，其中，兴业证券维持该股“增持”评级。预计公司2015年至2017年每股收益为0.08元、0.09元和0.09元，对应市盈率为40倍、37倍和37倍。从低价股集中的行业来看，主要分布在钢铁、交通运输、房地产、采掘、轻工制造、有色金属和化工等7个行业，这7个行业中股价处于5元以下个股占比64.77%。钢铁作为近期市场表现最为活跃的板块，短期能否延续其强势行情呢？有市场人士表示，尽管受益供给侧改革，淘汰落后产能给板块带来一定的机会，但行业基本面要想彻底回暖还需时间，板块走出整体强势行情概率较小，可关注转型、特钢、钢铁电商等相关细分领域的投资机会。而对于低价股的行情，业内人士指出，一般来说，除去股价除权因素，导致一只股票成为低价股的原因还有很多，因所在行业不景气导致个股缺乏资金关照、因系统性风险导致个股泥沙俱下、因业绩下滑导致股价失去支撑、因重组失败导致良好预期落空，因原有概念失宠使得游资撤离等。但如果反过来看，一旦上述因素消失，或有新的刺激股价的因素出现，低价股可能会焕发活力，脱离低价股行列。所以有这样潜质的股票值得关注。据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至1月13日，沪深两市共有45只个股最新动态市盈率在低于10倍。具体来看，银行股估值普遍处于低位，工商银行、农业银行、建设银行、华夏银行、兴业银行最新动态市盈率均在6倍以下，分别为5.53倍、5.62倍、5.67倍、5.75倍、5.98倍。除银行股外，估值处于低位的个股还有广日股份，该股最新动态市盈率也仅为6.04倍，雅戈尔最新动态市盈率也处于7倍以下，达到6.4倍。对此，业内人士表示，随着行情的逐步下行，前期大幅上涨的热门题材板块泡沫风险持续加大，而涨幅落后且相对业绩较好的防御板块，势必将成为机构重点配置的品种。而对于银行股的市场表现，招商证券表示，底部买入，等待催化。切换至2016年银行板块动态估值再次接近市净率0.8倍的历史底部，纯看价值银行股至少应修复至净资产之上，对应20%空间。从催化因素来看，业务分拆与重估、混业经营放开、不良贷款证券化均有可能带动银行板块获得超预期收益，重点推荐宁波银行、兴业银行、北京银行、南京银行、中信银行。据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至昨日，沪深两市共有60只个股最新流通市值不足10亿元。目前A股中，截至昨日，流通市值最低的个股为高科石化，该股流通市值为4.4亿元，万里石、通合科技、沃施股份流通市值也均在7亿元以下，分别为6.27亿元、6.47亿元、6.96亿元。此外，华自科技（7.02亿元）、久远银海（7.08亿元）、新元科技（7.10亿元）、田中精机（7.13亿元）、鲁亿通（7.27亿元）、南华仪器（7.33亿元）、富煌钢构（7.40亿元）、力星股份（7.42亿元）、金石东方（7.49亿元）、杭州高新（7.60亿元）、东方新星（7.68亿元）、立霸股份（7.69亿元）、山鼎设计（7.85亿元）、新通联（7.91亿元）、天成自控（7.96亿元）等个股流通市值也处于低位。不难发现，在股指经历了深幅调整后，更多的A股加入了低市值品种的行列。相较于大盘股，小市值品种个股股性具备更高的活跃度，也更容易成为行情中的核心。业内人士表示，由于场内资金相对紧张，小市值尤其是超跌的小市值品种更容易形成波段行情。值得一提的是，上述低市值品种中，次新股占比较大，按流通市值由低至高排序，前24只个股均为2015年后上市的次新股，针对此现象，业分析人士表示，除股本较小外，次新股通常具备无历史套牢盘、经营情况稳定等优势。近年来，新股在上市初期普遍受到市场的疯狂追捧，股价也一度高不可攀。不过，随着近一段时间的连续调整，部分次新股已褪去了光环，已经重新回到价值投资区间。凭借其特有的诸多优势，并结合经营状况，仍有为数不少的次新股值得挖掘。另外，二级市场以往的经验对低市净率的个股炒作热情不足，但本期资料中我们也顺道列示目前市净率偏低的一些相关公司（见图表4），通过这个数据一定程度上能反映目前一些蓝筹股的估值水平和阶段内市场底部特征，以供大家参考。
1453098216000[,,,,,,]【机会】“三低”股超跌，有望成为反弹的急先锋（名单）伴随着市场近期连续快速调整，截至昨日，沪深两市共有102只个股股价低于5元，45只个股最新动态市盈率在10倍以下，流通市值在10亿元以下的共有60只个股。与去年12月23日市场处于阶段反弹高点3684点时47只个股股价处于5元以下相比，低价股阵营快速扩容。尽管节后市场一路下行，但具有低股价和低估值特点的钢铁股却涨幅居前。分析人士认为，目前大盘处于弱势，整体低迷，市场资金紧张，成交量萎缩，操作方面，可关注“三低”股，即股价低、市盈率低和总市值低的股票。为此我们本期特对以上“三低”股进行分析，以供投资者参考。低价股：京东方A等4只个股股价低于3元据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至1月13日，沪深两市共有102只个股最新收盘价不足5元。其中，京东方A为沪深两市股价最低个股，最新收盘价为2.71元，而中弘股份、南钢股份、山东钢铁最新收盘价也均在3元以下，分别为2.9元、2.92元、2.99元。此外，*ST海润（3.00元）、铜陵有色（3.05元）、马钢股份（3.08元）、重庆钢铁（3.10元）、农业银行（3.12元）、华锐风电（3.15元）、包钢股份（3.24元）、紫金矿业（3.25元）、攀钢钒钛（3.28元）、庞大集团（3.31元）等个股股价也处于低位。对此，我们认为，从以往的经验来看，低价股是市场处于底部区域时弹性极佳的股票，且安全边际较高，低价股的股价即便大涨2倍到3倍，其绝对股价也不显太高，往往一反弹便容易吸引相当部分投资者跟进。因此，在市场震荡之际介入绩优低价股是防范风险、赚取收益的一种方法。投资者可从市场表现、业绩、估值等三大角度挖掘相关个股投资机会。市场表现方面，上述102只个股中，华菱钢铁、安阳钢铁、博汇纸业、首钢股份、山煤国际、河北钢铁和鞍钢股份等个股虽然自3600点以来一直处于5元以下低价股阵营中，但在这一轮回落过程中，股价逆市上涨，显示个股相对强势，期间涨幅分别为：26.50%、10.16%、7.69%、6.75%、4.87%、2.91%和1.23%。另外，在上述88只低价股中，深康佳A、皖江物流、四川长虹和金晶科技等4只个股近期跌势较猛，自去年12月23日以来期间跌幅均在30%以上，其中深康佳A在前期市场处于3600点高点时，股价为7.28元，当前最新收盘价仅为4.84元。在当前市场大幅调整背景下，能够跑赢大盘，本身就向市场释放了这些个股的积极信号，因此超跌低价股未来表现也值得期待。从估值角度来看，在上述102只个股中，有13只个股处于破净状态，分别为：鞍钢股份、光大银行、中国石化、中国银行、河北钢铁、农业银行、华泰股份、工商银行、太钢不锈、中联重科、平煤股份、首钢股份和武钢股份，其中鞍钢股份破净幅度最高，为24%，估值处于洼地。值得一提的是，在年报行情逐渐来临的背景下，那些2015年年报预喜的个股值得关注，据《证券日报》市场研究中心统计，截至昨日，在上述102只个股中，有20只个股披露了2015年年报业绩预告，其中6家预喜；从预告类型来看，山鹰纸业、太阳纸业为略增；鲁丰环保、*ST阳化、沪电股份和皖江物流分别为扭亏。具体来看，京东方A为中国内地目前惟一具有核心自主知识产权的TFT-LCD生产企业，完整掌握了TFT-LCD核心工艺和产品技术，已成为我国该领域综合实力最佳的高科技企业之一。2015年6月份，公司拟以2.5亿元收购明德投资全部股份，本次交易将推动公司健康医疗事业战略快速落地，形成公司自有的商业模式。2015年12月10日，公司再发公告，拟出资1亿元设立智能科技公司，搭建智能穿戴业务发展平台。包括民生证券、兴业证券在内的多家券商近期表示看好该股后市表现，其中，兴业证券维持该股“增持”评级。预计公司2015年至2017年每股收益为0.08元、0.09元和0.09元，对应市盈率为40倍、37倍和37倍。从低价股集中的行业来看，主要分布在钢铁、交通运输、房地产、采掘、轻工制造、有色金属和化工等7个行业，这7个行业中股价处于5元以下个股占比64.77%。钢铁作为近期市场表现最为活跃的板块，短期能否延续其强势行情呢？有市场人士表示，尽管受益供给侧改革，淘汰落后产能给板块带来一定的机会，但行业基本面要想彻底回暖还需时间，板块走出整体强势行情概率较小，可关注转型、特钢、钢铁电商等相关细分领域的投资机会。而对于低价股的行情，业内人士指出，一般来说，除去股价除权因素，导致一只股票成为低价股的原因还有很多，因所在行业不景气导致个股缺乏资金关照、因系统性风险导致个股泥沙俱下、因业绩下滑导致股价失去支撑、因重组失败导致良好预期落空，因原有概念失宠使得游资撤离等。但如果反过来看，一旦上述因素消失，或有新的刺激股价的因素出现，低价股可能会焕发活力，脱离低价股行列。所以有这样潜质的股票值得关注。图表1：截止1月14日当前绝对股价从低到高前40的公司数据来源：wind低市盈率：45只个股最新动态市盈率低于10倍据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至1月13日，沪深两市共有45只个股最新动态市盈率在低于10倍。具体来看，银行股估值普遍处于低位，工商银行、农业银行、建设银行、华夏银行、兴业银行最新动态市盈率均在6倍以下，分别为5.53倍、5.62倍、5.67倍、5.75倍、5.98倍。除银行股外，估值处于低位的个股还有广日股份，该股最新动态市盈率也仅为6.04倍，雅戈尔最新动态市盈率也处于7倍以下，达到6.4倍。对此，业内人士表示，随着行情的逐步下行，前期大幅上涨的热门题材板块泡沫风险持续加大，而涨幅落后且相对业绩较好的防御板块，势必将成为机构重点配置的品种。而对于银行股的市场表现，招商证券表示，底部买入，等待催化。切换至2016年银行板块动态估值再次接近市净率0.8倍的历史底部，纯看价值银行股至少应修复至净资产之上，对应20%空间。从催化因素来看，业务分拆与重估、混业经营放开、不良贷款证券化均有可能带动银行板块获得超预期收益，重点推荐宁波银行、兴业银行、北京银行、南京银行、中信银行。图表2：截止1月14日收盘最低的部分公司资料来源：wind低流通市值：60只个股流通市值不足10亿元据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至昨日，沪深两市共有60只个股最新流通市值不足10亿元。目前A股中，截至昨日，流通市值最低的个股为高科石化，该股流通市值为4.4亿元，万里石、通合科技、沃施股份流通市值也均在7亿元以下，分别为6.27亿元、6.47亿元、6.96亿元。此外，华自科技（7.02亿元）、久远银海（7.08亿元）、新元科技（7.10亿元）、田中精机（7.13亿元）、鲁亿通（7.27亿元）、南华仪器（7.33亿元）、富煌钢构（7.40亿元）、力星股份（7.42亿元）、金石东方（7.49亿元）、杭州高新（7.60亿元）、东方新星（7.68亿元）、立霸股份（7.69亿元）、山鼎设计（7.85亿元）、新通联（7.91亿元）、天成自控（7.96亿元）等个股流通市值也处于低位。不难发现，在股指经历了深幅调整后，更多的A股加入了低市值品种的行列。相较于大盘股，小市值品种个股股性具备更高的活跃度，也更容易成为行情中的核心。业内人士表示，由于场内资金相对紧张，小市值尤其是超跌的小市值品种更容易形成波段行情。值得一提的是，上述低市值品种中，次新股占比较大，按流通市值由低至高排序，前24只个股均为2015年后上市的次新股，针对此现象，业分析人士表示，除股本较小外，次新股通常具备无历史套牢盘、经营情况稳定等优势。近年来，新股在上市初期普遍受到市场的疯狂追捧，股价也一度高不可攀。不过，随着近一段时间的连续调整，部分次新股已褪去了光环，已经重新回到价值投资区间。凭借其特有的诸多优势，并结合经营状况，仍有为数不少的次新股值得挖掘。另外，二级市场以往的经验对低市净率的个股炒作热情不足，但本期资料中我们也顺道列示目前市净率偏低的一些相关公司（见图表4），通过这个数据一定程度上能反映目前一些蓝筹股的估值水平和阶段内市场底部特征，以供大家参考。图表3：截止1月14日流通市值最小的公司排名（前40）资料来源：wind图表4：截止1月14日 市净率最小的公司排名（部分）资料来源：wind
1453078963000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$中科院新建了个稀土所，与包钢及包钢稀土院及包头市好几家单位合作，相关经费大多出自z，你懂得
1452913183000[,,,,,,]- 银行约占40%，招商银行，民生银行，浦发银行，兴业银行等。供给侧改革和银行清理不良资产有在1998年到2001年成功的先例。供给侧改革使得银行不需要再扶持僵尸企业， 也会使得产能过剩行业的企业改善盈利。银行中长期会减少坏账，提升估值。 - 供给侧改革的关，停，并，转利好产能过剩的钢铁，煤炭，水泥行业的龙头企业 包钢股份，中国神华，海螺水泥， 等成分股。 混合制改革能激发国营企业活力。50ETF成分股有中国联通，中国石油，中国石化等的混改对象。- 一带一路虽然在上轮牛市被炒作后遗忘，但实际工作一直在推进。利好成分股中国建筑，中国电建，中国交建，中国中车，中国中铁，中国重工，等等。  - 保险资金不断举牌入市，养老金预期在2016年底开始入市， 利好蓝筹股。 50个大蓝筹股都是传统行业龙头， 贵州茅台，伊利股份，保利地产等。 每年股息率约有3.6%.  在流动性宽松的环境下，50ETF在2016年一月市盈率只有 9.1，股灾3.0后有估值修复机会。注：历史最低是 7 左右。  由50只股票组成， 股价波动小，能避免黑天鹅事件对个股的打击。适合稳健型投资者长期持有。   
1452750599000[,,,,,,]一、人民币汇率：央行汇改稳步推进，2015  年8  月份以来人民币持续贬值2015  年8  月11  日，央行宣布完善人民币汇率中间价报价体制，而后人民币进入贬值通道，截止2016  年1  月11  日，报价为6.5626，贬值7.30%。        二、出口收入：人民币贬值将增加钢材出口收入，高海外收入占比公司更        收益        单因素分析：按照我们在2016  年度投资策略和本报告中的分析条件，2016  年钢材出口1.34  亿吨，出口均价495.48  美元/吨。2016  年，当人民币贬值至7  时，我国钢材出口收入将增加290.41  亿元，人民币贬值将增加钢材出口收入。钢材出口收入占比高的公司更加收益于人民币贬值，出口收入排名前十的上市钢企：宝钢股份、太钢不锈、本钢板材、鞍钢股份、华菱钢铁、武钢股份、马钢股份、包钢股份、新钢股份、河北钢铁，出口收入占比排名前十的上市钢企：玉龙股份、久立特材、常宝股份、本钢板材、法尔胜、鼎泰新材、中原特钢、大冶特钢、扬子新材、攀钢钒钛。        三、生产成本：人民币贬值将提高铁矿石成本，高进口依赖度公司成本上升压力大        单因素分析：按照我们在2016  年度投资策略和本报告中的分析假设条件，2016  年我国铁矿石对外依存度66%，进口均价下跌为40  美元/吨；吨钢进口铁矿石消耗量1.16  吨，粗钢产量7.78  亿吨。2016  年当人民币贬值至7  时，我国生产成本将增加183.11  亿元，人民币贬值程度越大，成本上升的压力越大。铁矿石进口依赖度高成本上升的压力更大，进口依赖度排名前十的上市钢企为：武钢股份、山东钢铁、韶钢松山、华菱钢铁、三钢闽光、重庆钢铁、安阳钢铁、河北钢铁、宝钢股份、杭钢股份、新钢股份、三钢闽光。        四、汇兑损益：人民币贬值，外债高企公司将承受大额汇兑损失单因素分析：人民币贬值意味着外币借款和存款的金额增加，外债高企公司将承受大额汇兑损失，排名前十的上市公司：宝钢股份、武钢股份、攀钢钒钛、华菱钢铁、酒钢宏兴、本钢板材、马钢股份、韶钢松山、太钢不锈、南钢股份。人民币贬值使得用人民币表示的美元存款金额增加，汇兑收益最大的十家公司为：方大特钢、安阳钢铁、玉龙股份、河北钢铁、法尔胜、大冶特钢、黄河旋风、常宝股份、抚顺特钢、贵绳股份。        五、人民币贬值影响：海外收入增加大于铁矿石成本上升，汇兑损失拖累钢企盈利        于而言，人民币贬值给我国钢材出口收入带来的增长将超过铁矿石成本的增加；于上市钢企而言，在人民币贬值的大背景下，建议关注海外收入占比高、外币借款少的钢企显著收益，建议重点关注：太钢不锈、攀钢钒钛、大冶特钢、玉龙股份、常宝股份、久立特材、抚顺特钢、方大特钢、包钢股份、法尔胜等。        风险提示        国际贸易保护主义抬头；汇率变化的方向和幅度具有不确定性；汇率变化对钢企利润的影响存在不确定性；矿石巨头联合操纵铁矿石短期价格。
1452687470000[,,,,,,]2016年1月13日三组复盘：前期强势股近期跌多的:区间分析报表--涨跌幅度 市场:沪深Ａ股 区间:2015-12-22,二 - 2016-01-13,三代码   名称涨跌幅度收盘总金额000520长航凤凰-48.229.88 324.4亿300268万福生科-48.217.43  9.52亿600053九鼎投资-48.1437.5 135.3亿002175东方网络-47.6738.57 115.9亿600165新日恒力-46.9314.61  61.2亿300202聚龙股份-45.819.63  41.4亿002703浙江世宝-45.720.52  20.5亿300353东土科技-45.4515  46.2亿002596海南瑞泽-45.4424.55  39.2亿002161远 望 谷-45.3513.21 101.3亿300290荣科科技-45.1215.01  39.6亿601919中国远洋-44.716.43 161.5亿300333兆日科技-44.4127.1 106.8亿300312邦讯技术-44.2525.16  31.8亿002445中南重工-44.2317.55  45.2亿600735新华锦-44.1814.43  41.9亿300248新开普-43.9823.9  56.2亿300134大富科技-43.9318  42.3亿300213佳讯飞鸿-43.8223.67  14.6亿600661新南洋-43.8124.33  28.9亿002719麦趣尔-43.8139.28  38.0亿300321同大股份-43.6459.67  11.1亿601866中海集运-43.414.94 135.0亿300384三联虹普-43.2751.03  34.7亿300093金刚玻璃-43.2323.82  85.6亿600701工大高新-43.2115.3  57.1亿002481双塔食品-43.167.89  44.1亿000566海南海药-43.1124.94  73.1亿600652游久游戏-43.0813.86  77.9亿300205天喻信息-43.0212.82  42.0亿000633合金投资-42.859.63  20.4亿002721金一文化-42.7420.4  85.7亿600783鲁信创投-42.7425.33 121.4亿300339润和软件-42.7330.34  40.1亿002148北纬通信-42.6913.8  45.9亿603636南威软件-42.6965.79  32.7亿600243青海华鼎-42.688.38  16.0亿300227光韵达-42.5822.87  35.0亿002248华东数控-42.4410.77  19.2亿002605姚记扑克-42.4316.7  48.2亿603019中科曙光-42.3857  65.4亿600751天海投资-42.285.98  20.1亿002474榕基软件-42.2314.28 100.0亿002189利达光电-42.2320.25  45.5亿000701厦门信达-42.1916.55  61.5亿300449汉邦高科-42.0471.1  14.1亿300447全信股份-42.0369  20.9亿600604市北高新-41.9823.29  84.7亿600806昆明机床-41.939.39  22.8亿300131英唐智控-41.8114.25  24.8亿300377赢时胜-41.7753.5  34.1亿002577雷柏科技-41.7632.7  39.8亿000676智度投资-41.7620.31  31.6亿300299富春通信-41.7327.97  35.1亿300192科斯伍德-41.5510.2  15.8亿600358国旅联合-41.5310.63  32.1亿600113浙江东日-41.519.89  32.9亿600363联创光电-41.4913.27  67.1亿002576通达动力-41.4417.55  30.6亿300358楚天科技-41.4224.5  19.9亿300130新国都-41.3822.86  26.7亿002348高乐股份-41.3711.14  21.6亿000755山西三维-41.366.72  22.9亿300400劲拓股份-41.3627.15  36.1亿300448浩云科技-41.3567.4  25.0亿300216千山药机-41.3426.69  41.9亿300112万讯自控-41.3412.09  17.4亿300022吉峰农机-41.317.33  33.7亿300350华鹏飞-41.2523  19.5亿300429强力新材-41.2388.5  15.6亿600077宋都股份-41.185  36.1亿300229拓尔思-41.1519.95  57.2亿000819岳阳兴长-41.1425.64  40.9亿603598引力传媒-41.1239.57  23.1亿300314戴维医疗-41.0922.8  50.5亿600171上海贝岭-40.9913.76  58.9亿002320海峡股份-40.9416.2  4.67亿300249依米康-40.9217.24  12.0亿000917电广传媒-40.8916.81 178.5亿300282汇冠股份-40.8421.08  20.4亿600191华资实业-40.8314.49  33.9亿300308中际装备-40.8213.22  11.5亿002274华昌化工-40.818.18  22.5亿600130波导股份-40.86.92  78.8亿300013新宁物流-40.7914.18  31.0亿000687华讯方舟-40.7917.65  61.3亿600283钱江水利-40.7112.92  38.6亿002197证通电子-40.6917.11  80.2亿300411金盾股份-40.4822.67  12.2亿000955欣龙控股-40.486.69  28.8亿000670盈方微-40.449.91  79.6亿600072钢构工程-40.4313.16  42.9亿002217合力泰-40.3911.2  27.9亿600981汇鸿集团-40.398.34  21.2亿002287奇正藏药-40.3330.31  29.4亿600707彩虹股份-40.337.53  37.3亿002565上海绿新-40.337.9  33.7亿300318博晖创新-40.2915.5  32.4亿600162香江控股-40.296.24  27.3亿600860京城股份-40.278.47  19.3亿002002鸿达兴业-40.2616.32  48.5亿600565迪马股份-40.196.92  73.8亿002689远大智能-40.187.37  21.2亿300257开山股份-40.0718.59  41.6亿300380安硕信息-40.0344.91  45.0亿300075数字政通-40.0319.25  58.9亿300140启源装备-40.0316  29.2亿002090金智科技-40.0224.98  26.9亿002181粤 传 媒-409.6  54.7亿300010立思辰-4021.12  45.6亿前期强势股，跌幅多的个股：600734 实达集团 300333 兆日科技300384 三联虹普300085 银之杰没有可分析的，非理性下跌了。上午强势股：x1，煤炭龙头：大同煤业，盘江股份x2，钢铁，今天最强。龙头：首钢股份，鞍钢股份，新钢股份，武钢股份，宝钢股份，太钢不锈x3，上海龙头：锦江股份，飞乐音响x4，超跌龙头：皇氏集团，海兰信，啤酒花，天润控股，浪莎股份，广东甘化下午强势板块x5，券商龙头：西部证券，国元证券，国投安信，国信证券今天强势板块抗跌票：钢铁：龙头是首钢股份、龙二鞍钢股份、龙三新钢股份代码名称所属行业000959首钢股份 钢铁行业600782新钢股份 钢铁行业000761本钢板材 钢铁行业600019宝钢股份 钢铁行业000898鞍钢股份 钢铁行业000825太钢不锈 钢铁行业000932华菱钢铁 钢铁行业600005武钢股份 钢铁行业600882华联矿业 钢铁行业000709河北钢铁 钢铁行业600808马钢股份 钢铁行业600126杭钢股份 钢铁行业600010包钢股份 钢铁行业600507方大特钢 钢铁行业600569安阳钢铁 钢铁行业600022山东钢铁 钢铁行业601005重庆钢铁 钢铁行业煤炭强势活跃票：龙头大同煤业、龙二盘江股份、龙三山煤国际、平煤股份、冀中能源代码名称所属行业601001大同煤业 煤炭采选600395盘江股份 煤炭采选600546山煤国际 煤炭采选000937冀中能源 煤炭采选601666平煤股份 煤炭采选券商强势活跃票：龙头西部证券、龙二国投安信、龙三东兴证券代码名称所属行业002673西部证券 券商信托600061国投安信 券商信托002736国信证券 券商信托601555东吴证券 券商信托002670华声股份 券商信托000728国元证券 券商信托600030中信证券 券商信托002500山西证券 券商信托000783长江证券 券商信托601198东兴证券 券商信托000686东北证券 券商信托次新股强势票：代码名称所属行业002782可立克 电子元件300496中科创达 电子信息002783凯龙股份 化工行业603999读者传媒 文化传媒603800道森股份 机械行业002779中坚科技 机械行业603398邦宝益智 工艺商品
1452679148000[,,,,,,]1.11日盘后统计上证指数跌幅贡献较大个股统计，诡异之处：1. 中石油：上周四近期最低点7.70  今日最低价7.69 收盘：7.702. 中石化：上周五近期最低点4.65  今日最低价 4.64收盘：4.653. 中信银行：上周四最低点6.36   今日最低价：6.374. 农业银行：上周二最低点3.08  今日最低价：3.095. 中国神华：上周三最低14.24  周四收盘14.24  今日最低点14.236. 包钢股份：上周四到今日 三日最低点：3.26 3.27 3.287. 海通证券：最高13.29 最低12.39 数字组合顺序略变8. 中信证券：最低点15.51 对称数据9. 中国平安:开盘33  最高33.33 最低 32  人为数据1.13日盘后统计今日再度统计对上证指数跌幅贡献较大个股统计，再次发现诡异所在：1. 中石油：1.12日近期最低点7.60  今日最低价7.59 收盘：7.602. 中石化：1.11近期最低点4.64 今日最低价 4.63收盘：4.643. 中国中车： 1.11日最低点10.70 ，1.12日最低10.71，今日最低10.70 收盘10.71这样精准的砸盘和控制，哪个机构做得到！            
1452653074000[,,,,,,]刘煜辉博士1.中国可能一直纠结于保外储和稳定汇率的矛盾中，迷失了重心。“以我为主”，只要利率（坚定流动性宽松预期）和对外金融净头寸稳定，全局无恙。外储和汇率只是结果，要想有好的结果，就要完成好前两个目标。只要能保持对外金融净头寸稳定，一旦国内资产系统性风险收敛，大妈们还会回来。届时汇率也稳了。2.只要利率（坚定的流动性宽松预期）无恙和对外金融净头寸稳定，只要这两个目标在，全局无恙。外储和汇率只是结果，不是目标，要想有好的结果（汇率和外储），就要完成好那两个核心目标。货币当局应尽快在纠结不清的三角关系（不可能三角）中找到重心。中国不会发生94年墨西哥的龙兰舌危机。3.个人感觉，主要还是央行在传统的三角关系中纠结取舍不清，市场预期的管理的手法又欠缺，市场自然恐慌。如果你明确着重于内部独立性明确宽松预期为重，资本项自由化暂缓，来释放眨值压力，不让人猜，完全可能不出事。黑天鹅还是自己。4. 今年可能可以做两个时间点。一个是上半年的中央金融工作会议，具体时间未点，届时可能会有人事、大金融监管、坏帐风险处置等重大变化；二个是三季度，届时对应的是9月杭州G20和10月入SDR。今年人民币对美元可能在那个时间出现一个勾型。策略：全球货币贬值后股市走势不尽相同陈杰我们比较了最近几年海外国家货币贬值后的股市走势后发现，基本没有统一的规律，有汇率贬值股市上涨的，比如德国2014年下半年以来，欧元相对美元贬值20%，但德国股市上涨了15%，日元相比美元贬值14%，但日本股市上涨了35%。也有汇率贬值股市下跌的，比如俄罗斯卢布相对美元贬值47%，俄罗斯股市下跌了40%；巴西雷亚尔相对美元贬值37%，而巴西的股市也下跌了30%。我们认为造成这种差异的主要原因在于全球分工体系在由“重”到“轻”的转变过程中，原先产业链上的不同国家的产业竞争力发生了根本性的变迁。因此这些国家的货币可能都在贬值，但是国民对本国经济和产业的中长期预期确实完全不同的——比如像日本、德国这样的技术创新型、资源依赖型国家，在新的全球分工体系下就比较占优势；而像巴西、俄罗斯、沙特这样的资源输出型国家，在新的全球分工体系下就比较占劣势。而中国现在既不是技术创新型国家，也不是资源输出型国家，因此处在一个比较尴尬的位置，国内国民对中长期的经济和产业发展依旧充满迷茫。我们认为这是目前造成A股市场比较低迷的重要原因。要破解这个问题，还得依赖于改革和转型，尤其是“供给侧改革”。但我们在前期的报告中多次强调，随着供给侧改革进入“深水区”，目前“调结构”和“保增长”已经开始出现一些不可调和的矛盾（比如“大规模减税”和“扩大财政支出”的矛盾、又如“去产能促进市场出清”和“守住6.5%经济增长底线”的矛盾，等等）。我们相信在未来很长一段时间内，这些矛盾还会相互交织，使得投资者始终看不清改革和转型的方向，在这样的环境下，很容易出现“缩量慢熊”而不是“慢牛”；另一方面，如果监管层真的有了“破釜沉舟”推进“供给侧改革”的魄力（比如放弃“保增长”的底线思维，加快落后产能淘汰，加速资源向新兴产业的倾斜），这时候市场的演绎很可能就是“先破后立”。（放弃“保增长”可能带来经济增速的断崖式下滑和大量信用违约，这可能在短期内引发市场恐慌情绪；但随着市场出清之后，传统产业的供需结构得以大幅改善，新兴行业也将获得更多的发展资源，这时候又有利于市场信心的中长期提升）。不管是以上那一种演绎，短期内都应该是谨慎的。在行业配置上，我们建议关注偏防御属性的行业，如银行、医药、环保等。固定收益：关注核心逻辑，把握债券运行脉络黄鑫冬8•11以后，人民币贬值和资本外流成为市场热点话题，我们对此进行了专题研究。然而目前没有合适的评估模型，寻找均衡汇率会在什么位置。但是我们发现一些关于国际收支和汇率波动的事实，以及基于事实的逻辑推演，可以跟大家做深入的探讨。3.1 究竟谁在导致资金外流？要研究资本外流，必须研究国际收支平衡表。我国国际收支的最大特征在于，跨境交易由经常项目主导，收支顺差由金融项目主导。从双边交易额看，经常账户项下的交易基本占到资金流动规模的80%以上，而且大部分资本金融项目交易依附于经常项目。从国际收支差额看，09年以来金融账户与国际收支的相关系数达到95%，经常账户波动较小，没有明确的相关关系。2015年3季度，由于8•11国际收支平衡出现显著扰动，国际收支逆差约1600亿元美元，其中经常账户维持在6、700亿的顺差，金融账户约1500亿的逆差，还有700多亿逆差来自误差与遗漏项。误差与遗漏项在近期小幅扩张，确实不排除包含非正规的资金外流。但相较国际收支差额的变动幅度，这显然不是主导力量。由于国际收支平衡表是采用多数据来源编制的，必然会产生一定程度的误差。去年3季度误差与遗漏项占双边交易的比重约5%，处于近期平均水平，并不能说误差与遗漏项完全就是资本外逃的概念。那究竟是哪些交易在导致国际收支逆差的产生？首先海外投资者确实在3季度大规模减持人民币资产，规模大约为700亿美元，其中证券资产171亿美元，人民币存款524亿美元。其次境内投资者增持约500亿美元的外币存款，但并没有增持海外证券。再次境内企业偿还了375亿美元的外债。同时贸易信贷的资产项出现400亿美元的逆差，主要是由出口商延期收款和进口商提前付款造成的。由此可见，涉外负债减少，涉外资产增加，导致国际收支逆差的大幅扩大。人民币贬值预期是主要驱动力，与国际收支呈现显著的相关性。抛开私人层面的变化，我们再来关注国际收支平衡表中的其他资产这一项。如果大家有印象的话，8月的时候我们观察央行的外汇资产没有发生特别明显的变化，但是央行的其他国外资产出现了一个明显的下降，规模大概在5000亿人民币的水平，正好对应上在国际收支平衡表其它项目出现的一个878亿美元的顺差的状况。央行自身结售汇可能是“其他资产”的主要驱动力。其中相关性体现在两个重要的脉冲式变化时点，一个发生在13年的1月，第二个发生在15年的8月份。8月央行并不是通过延后支付的手段来干预外汇市场，而是通过其原来储备的外汇头寸来进行干预。3.2 国际收支无内在平衡机制，央行干预外汇市场既合理也必要国际收支差额与人民币币值预期是密切相关的，那么如果没有明确的汇率锚的话，我国国际收支是没有一个内在稳定机制的。它反而是一个正向强化循环，如果人民币贬值预期强化或实现，那么国际收支逆差会扩大，国际收支逆差扩大又反过来强化人民币的贬值预期。因此如果没有央行的干预，那么国际收支会出现发散性的模式，而不是一个收敛的状态，我们不应寄希望于通过人民币的贬值来实现国际收支的再平衡。央行的操作对于汇率形成和国际收支波动会产生至关重要的影响。8•11后，市场上流传了一个观点，央行对外汇市场的干预消耗了外汇储备。那么按照这一观点，如果央行不对外汇市场进行干预，那么外汇储备就不会减少，这是完全错误的一个推论。正如15年12月，人民币汇率持续贬值，央行确实减少了外汇市场干预，但外汇储备仍然出现创纪录的下行。中国的外汇市场是相对封闭的，如果说国际收支出现了逆差，那就意味着我们外汇市场上会出现外汇供不应求的状况。如果央行不进行干预，那么就意味着外汇的需求方需要去寻找到其它的外汇资金来源。目前来看，能对外汇市场形成外汇供给的，一个渠道是境内实体卖出外汇存款，第二个是从海外借来外汇。但是国际收支逆差正是因为居民持有更多外币和企业偿还外债导致的，所以不可能在人民币贬值的预期之下，通过金融项目下的调整来实现国际收支的调整。唯有央行通过外汇储备池来平衡外汇的供求缺口。在供大于求的时候，央行进行买入外汇的操作，在供小于求的时候，再进行外汇头寸的投放。基于以上分析可以得出两点推断。第一，短期内，央行无法决定究竟投放多少的外汇储备，这是私人部门的交易行为决定的。第二，作为市场上唯一的平衡供求关系的力量，那么央行就具备了一个明确定价权力。正基于此，央行往往通过对汇率的逆向调控来调节人民币汇率预期，从而推动国际收支的再平衡，2014年2、3月以及2015年3月均取得理想效果。然而8•11后，央行似乎越来越容忍人民币贬值预期发酵，并且出现较为可观的资金外流。可能原因在于人民币加入SDR之后，越来越成为一个国际化的货币，与美元脱钩，形成汇率机制市场化，应该管理层的重要诉求。从一般均衡的角度看，央行可能还是实用主义的思路，先尝试放松对市场的管制，如果说国际收支和汇率预期相对可控，那么可以容忍贬值。然而一旦汇率波动开始扰乱国际收支和内部均衡，那么央行还是会进行毫不犹豫的干预的操作。目前角度来看，央行一有能力，二有意愿，因此汇率波动和资本外流不会形成系统性风险。3.3 “三元悖论”不能照搬，货币政策仍将维持宽松8•11后，市场往往套用“三元悖论”来分析货币政策的困境。然而“三元悖论”是基于严格假设而得出的结论，而不是逻辑本身，因此并不完全适用于中国。其中最核心的假设，境内外金融市场和资金是可以相互影响的。但目前看，外资影响不了中国市场，我们更加影响不了海外市场。这也是市场对政策收紧担忧始终落空的重要原因。即使去套用三元悖论的话，目前汇率已经开始贬值了，那其实为央行的宽松政策提供更灵活的窗口。因此不管是从宽松操作还是从构建利率走廊的意图，整体流动性仍然处于相对宽松状态。短期政策操作看，春节前央行再次降准是大概率的事件。这与年底的降准预期不一样，历史上看，年末降准的概率就很小。形成预期差是因为年末会有一个比较大规模的财政存款的投放，形成基础货币的供给。那么为什么春节前大概率要降准，首次春节前必然有大规模的现金漏出，基本上是2万亿的规模；其次2015年财政支出的速度显著快于往年，因此年末财政存款投放可能大幅减少，我们测算仅有5000亿；第三点汇率贬值可能加剧外汇占款的减少。需要央行进行大力度的资金投放才能缓冲流动性冲击，春节前两周应该是比较大概率的窗口期。2.4 资金外流对市场流动性影响几何？资金外流背景下，市场产生了流动性收缩的担忧。一方面，外汇占款减少意味着基础货币的供给减少，这会不会压制广义货币的创造。其实我们的货币扩张并不是依赖于基础货币的，它仅仅是依赖于基础货币里面的一个部分，即超储。即使出现了外汇占款的下降，央行通过降准的操作仍然能够维持住流动性宽松局面。外汇占款可能会导致存款的减少，那会不会导致银行可用资金减少？对于货币创造而言，本质上是银行资产负债表的扩张，约束条件不在存款规模，而在于超储和银行资本是否充裕。外汇占款收缩导致存款萎缩，恰恰为银行扩张资产创造了条件。需要关注的是，法定存款准备金的下调意味着银行有效资产占比提升，这在一定程度上减少银行资产要求收益率，盘活银行的资金效率。另一方面，有些投资者会担心，人民币贬值预期下，会不会有很多人去抛售人民币资产，从而形成流动性冲击。目前看居民和企业配置海外资产，主要途径是持有美元存款。而考察外汇信贷收支平衡表，我们发现配置外币存款的主力并不是个人而是企业。富人拿人民币换美元，相对于国际收支的规模来看并不突出。真正影响大的是在企业层面，企业进行资金周转还是要需要人民币，所以它对于外币资产的配置是会受制于资金周转的压力的，这样的话企业外币资产是受到一定限制的。另外，我们还要关注海外投资者对于人民币资产的抛售会不会对人民币资产产生比较大的影响。目前来看，境外实体持有的债券资产大概在7000亿人民币，对于在岸市场的参与程度是相对较浅。正是因为我们的金融市场对外开放的程度还相对较浅，境内投资者去参与的海外市场也比较浅，反而使得人民币在目前贬值预期背景下对人民币的冲击处于一个相对弱小的状态。2.5 关注核心逻辑，把握债券运行脉络就债券市场来讲，核心逻辑还是在供求力量的对比，一方面经济转型驱动融资需求的下行，另一方面利率市场化的推进使得存量资金的利用效率明显抬升。从目前的角度来看，这种趋势可能仍然在延续的过程当中。后续风险因素，一方面要看经济企稳的预期在什么时候会落实，第二点需要去关注资金供给的稳定性不足。未来可能会由于监管变化或者信用风险暴露，导致资产配置转向，从而对金融市场形成冲击。短期来看，债券收益率低下和相对较高的要求收益率仍是重要矛盾，存量资金并未转化成直接的资产需求。后续关注央行降准和“两会”前后的债券供给压力，债券市场可能进入修养生息的阶段。煤炭：贬值削弱进口煤价竞争力，长期或利好国内煤企沈涛15年特别是下半年以来，受国内煤炭需求下降及人民币贬值影响，煤炭净进口量同比大幅下降，15年1-11月累计煤炭进口18643万吨，同比减少7763.52万吨，而累计出口为489万吨，同比减少7.9%。从市场来看，人民币贬值将加大进口企业的采购成本，但对出口型企业来说则将起到推动作用。就煤炭行业而言，对于煤炭进口企业，人民币汇率走弱将增加煤炭进口商的采购成本和采购风险，压缩进口煤的利润空间，因而国内进口煤炭的需求或有减少，部分市场份额或被国内煤所代替，而同时也可以缓解国内生产商的降价压力。而就国内出口企业而言，人民币贬值使得煤炭出口具有价格上的优势，企业将具有更强的国际竞争力，有助于促进在煤炭出口方面的发展；与此同时，其他下游企业的出口增加也会促进其对上游煤炭的需求。近几年国内煤炭供给过剩压力加大，15年来进口量占产量约6%，总量虽有下降但仍对沿海市场形成了一定的冲击，预计未来受人民币贬值影响，进口量有望进一步下降，有利于缓解国内市场的供需矛盾。预计煤炭行业未来2年仍处于供给过剩局面，人民币贬值带来的进口煤潜在下降也有利于改善国内煤炭市场的供应格局。板块方面，政府对于供给侧改革的决心将加速行业整合及出清，作为十三五首年改革可能是一直不变的主题，行业主题性值得期待，优选公司：西山煤电、盘江股份、永泰能源、山煤国际等。此外，人民币贬值有利于出口占比较高的公司如：昊华能源、兖州煤业等。建材：玻纤板块有望受益人民币贬值邹戈建材行业中水泥等多数产品运输半径都较短，出口业务占比普遍不高。以2015年中报数据口径来看，建材行业上市公司里海外收入占比达到30%以上的仅有*ST新亿、艾迪西、九鼎新材、中国巨石、银龙股份、再升科技、万里石、长海股份8家公司。剔除掉已经进入破产重组程序的*ST新亿、被申通借壳的、$艾迪西(SZ002468)$ ，剩下的6家公司中，除了万里石（主营石材）和银龙股份（主营混凝土用钢丝）以外，其他4家公司都集中在玻纤板块。我国玻纤行业在全球占有重要位置，全球产能占比超过50%，14年全球玻纤纱产量550万吨，国内产量308万吨，产量全球占比接近60%，因此玻纤企业的海外收入占比较高，以中国巨石为例，其销售收款的50%左右以美元结算。国内玻纤及制品出口主要集中于亚洲、北美与欧洲。玻纤行业属于高杠杆行业，而从外币项目的资产负债情况来看，除了中国巨石外，其他公司基本没有太大海外负债压力。而中国巨石由于美元结算比例高，已采用外汇远期合约对汇率风险进行套期。整体来看，人民币贬值对负债端的负面影响不大。短期来看，对于企业目前存量在手订单而言，出口业务多以美元等外币结算，人民币贬值将带来了一次性利润增厚。中长期来看，人民币贬值趋势下则有助于出口产品竞争力的提升、业务规模的增长，当然贬值利好也可能会被客户压价稀释掉，因而公司产品的自身竞争实力显得更为重要。因而我们建议投资者关注玻纤板块受益机会，推荐重点关注标的：$长海股份(SZ300196)$ （玻纤制品竞争实力强，反倾销税率行业最低）、$中国巨石(SH600176)$ （国内玻纤龙头，海外建厂）、$再升科技(SH603601)$ （微玻纤棉制品龙头，VIP芯材海外需求快速提升）。纺织服装：贬值有利于提升企业出口产品竞争力纺织服装行业，特别是其中的纺织服装制造业，由于很多公司均涉及出口，因此受汇率波动影响较大。人民币贬值有利于提升企业出口产品的竞争力，使企业拿到更多订单，带动出口的增长，在一定程度上延缓纺服行业近年由于国内劳动力、环境等生产成本的不断攀升导致订单外流，出口金额增速持续放缓，甚至出现负增长的态势，当然如果亚洲其他国家也出现贬值，那么这一影响将消失。从纺织服装行业上市公司角度，受益人民币贬值的公司可以分为两类：采购在国内，销售在国外，和采购在国外，销售也在国外。1）采购在国内，销售在国外。我们根据2015年中报的数据，相关公司中，国外销售收入占公司总收入比重超过40%的公司主要有：嘉麟杰（占比94%）、棒杰股份（占比92%）、健盛集团（占比89%）、上海三毛（占比83%）、华纺股份（占比80%）、大杨创世（占比74%）、嘉欣丝绸（占比70%）、孚日股份（占比69%）、申达股份（占比67%）、联发股份（占比66%）、中银绒业（占比61%）、鲁泰A（占比61%）、华升股份（占比61%）、龙头股份（占比49%）、华孚色纺（占比47%）、百隆东方（占比41%）、欣龙控股（占比41%）、江苏阳光（占比41%）。这些公司预计外币收入在结算成人民币时会实现增长。当然考虑到部分公司的采购并不完全在国内，有些可能需要采购一部分进口棉花或者进口棉纱，因此正面的影响会有一些抵消。另外还需要注意个别公司可能有美元等外币负债，或者远期结汇，人民币贬值有可能产生汇兑损失，进一步抵消正面的影响，由于这些很少具体体现在上市公司的财务报表中，因此我们只能通过2015年上半年的财务费用明细汇兑损益，包括2015年三季报和2015年中报财务费用变化幅度，倒推上市公司是否拥有较多的美元等外币负债。因为2015年8月份人民币有一次较大幅度的贬值，对很多有美元等外币负债的公司的第三季度财务费用造成较大影响。根据这个标准，我们推测上述公司中，在2015年有美元等外币负债，或者进行远期结汇的公司有联发股份 、中银绒业 、华孚色纺和百隆东方，当然联发股份，主要是远期结汇，和百隆东方，主要是美元负债，据我们了解在2015年底前均已经不再实施或者偿还。2）采购在国外，销售也在国外。目前纺织服装上市公司中有一家叫$商赢环球(SH600146)$ ，公司近期拟非公开发行股票收购环球星光公司95%的股权，环球星光的三大业务板块均在国外和香港，其中Oneworld和Unger两家企业主要为环球星光的品牌管理、研发设计和销售中心、APS主要为高端运动服饰品牌设计和代工、香港星光集团主要进行供应链管理，负责全球采购和销售OEM产品。伴随人民币贬值，其换算成人民币的账面业绩将相应提高。机械：汇率变化对行业进出口业务及财务情况产生影响罗立波2015年8月，我国加快了汇率改革步代，波动幅度扩大。2015年8月至年末，人民币兑美元即期汇率、离岸汇率分别贬值4.57%、5.61%。2016年前三个交易日，人民币兑美元即期汇率、离岸汇率则分别贬值0.98%、2.15%。人民币汇率的变化，对机械行业的进出口业务和财务情况具有一定的影响。基于上市公司2014年的年报数据，我们做简要分析如下：2014年，260家机械上市公司有209家披露了海外业务收入，合计为942亿元，相当于营业收入的18.9%。其中，31家企业的海外业务收入占比超过40%，包括18家企业的海外收入占比超过50%。海外收入占比较高的企业，从子行业分布来看，以工程机械、海洋装备、工具器件居多。理论上，人民币兑美元出现小幅度贬值，对企业海外收入的直接影响并不明显（欧盟、日本等均是汇率出现较大幅度贬值后，对出口的影响才有所体现），更多的是体现在财务方面，其中包括：美元持续收入兑换为人民币后的增加、美元的净资产（即资产减去负债）的增值、外汇合约公允价值的变化等。我们假设人民币兑美元贬值幅度为3%，可以简单测算因为美元持续收入竞换为人民币后对企业税前利润的影响。其中，收益较高的企业包括：巨星科技、东方精工、润邦股份、应流股份、上工申贝、纽威股份、振华重工、诺力股份、浙江鼎力等。在进一步考虑企业实际收益幅度之前，我们将有大量美元负债或外汇合约、经营实体在海外的企业要分开考虑，其中包括：东方精工（境外经营实体占收入比重较高）、润邦股份（采取外汇合约基本消除汇率影响）、上工申贝（主要收入来自境外经营实体）、纽威股份（采取外汇合约基本消除汇率影响）、振华重工（美元负债和外汇合约）、诺力股份（持有美元外汇合约）。投资建议：结合企业海外收入比重、美元资产负债等综合因素，我们建议关注当人民币兑美元出现贬值时，对于巨星科技、应流股份、浙江鼎力等的积极财务影响。风险提示：宏观经济波动导致行业需求变化的风险；汇率变化的方向和幅度具有不确定性。航空运输：航空公司景气犹在，但超预期有难度杨志清8.1 航空公司美元负债率高航空公司购买生产工具的主要币种基本为美元，截至2015年三季度，三大航带息负债均超过800亿元人民币，美元负债率以国航最优，仅占71%，东航、南航美元负债占比均超过95%。而春秋、吉祥等民营航空公司，目前因为规模较小，其美元负债较为有限。春秋2015年上半年外汇负债总共53亿元，美元占比77%。吉祥航空美元长期借款折合人民币为29.73亿元，短期借款折合人民币17.54亿元。从上表中可以看出，美元负债中以国航、春秋结构较低，且处于下降趋势，而东航、南航因购置飞机数量较多等因素，美元结构依然保持在九成以上。8.2 贬值吞噬净利润，超预期有难度根据其半年报披露的数据，人民币每贬值1%，对应的三大航净利润下降额是东航6亿元、国航4.6亿、南航6.7亿元人民币，对利润影响超过。可见汇率对三大航影响最为严重。春秋、吉祥因规模较小，影响较小。人民币每贬值1%，春秋航空的净利润下降1700万元，对应半年利润下降1.4%。吉祥航空因为设有一定套保机制，人民币每贬值1%，公司净利润减少2400万元，影响最小，但因利润额相对较低，对应利润降幅2.5%。2015年人民币全年贬值率超过4.5%，假设其他条件不变，直接根据三大航半年报披露的汇兑敏感性对其2015年净利润吞噬情况如下图：同样根据上述假设条件，人民币每贬值1%对三大航的净利润的直观影响如下表：由上述敏感分析看来，汇率波动对三大航的影响较为严重，而对民营航空公司虽然影响有限，但不可小觑。我们认为，受国内市场需求旺盛、油价仍处于低位等利好因素影响，航空业依然会持续增长。但汇率贬值吞噬利润，如果人民币贬值加速，航空业不仅难以超预期，甚至可能出现低于预期。风险提示汇率走势和幅度具有不确定性、油价波动、需求低于预期。有色金属：贬值利好国内金价宋小庆大宗商品国际定价，按照美元计价。国内按照汇率折算成人名币标价。在人民币相对美元贬值的趋势下，假设外盘价格稳定，则由于人名币贬值，会导致国内价格的上涨。理论上，利好各个金属品种的国内价格。工业金属仍受需求拖累。工业金属方面，由于中国占了大概一半左右的需求，中国经济的下行压力，给金属需求及价格带来了负面的影响。而且，我们认为这种需求方面的影响，大于货币层面的影响。国际金价本身受到支撑。国际金价从2011年9月份的1921美元/盎司高位，至目前已经跌去大约43%，最低至1046美元/盎司。我们认为这个位置暂时得到成本支撑。美元进入加息周期，总体不利于黄金价格，但前期预期比较充分，短期加息并未再对国际金价形成负面影响。此外，国际局势的多事之秋，朝鲜核试验等，事件性不稳定因素，使得黄金避险价格得到显现。贬值有利国内金价。人民币贬值，我们认为阶段性有利于国内金价。年初至今，人民币兑美元汇率在岸价贬值1.54%，离岸价贬值1.74%。国际金价上涨4.04%，重新站上1100美元/盎司以上。国内金价上涨4.53%。此外，在中国换汇管制的情况下，国内居民对货币的保值增值需求，也将增加对实物黄金的需求。所以，在人民币贬值趋势下，我们推荐投资者关注国内金价及黄金股的相关机会。推荐：$山东黄金(SH600547)$ （资源优势、国企改革、员工持股），$赤峰黄金(SH600988)$ （金价弹性较大，外延预期），$西部黄金(SH601069)$ （弹性品种），恒邦股份，中金黄金等。钢铁：钢材出口收入增加大于矿石成本上升，汇兑损失将拖累钢企盈利李莎10.1 出口收入：人民币贬值将增加钢材出口收入，高海外收入占比公司更收益单因素分析：按照我们在2016年度投资策略和本报告中的分析条件，2016年钢材出口1.34亿吨，出口均价495.48美元/吨。2016年，当人民币贬值至7时，我国钢材出口收入将增加290.41亿元，人民币贬值将增加钢材出口收入。钢材出口收入占比高的公司更加收益于人民币贬值，出口收入排名前十的上市钢企：宝钢股份 、太钢不锈、本钢板材、鞍钢股份、华菱钢铁、武钢股份、马钢股份、包钢股份、新钢股份、河北钢铁，出口收入占比排名前十的上市钢企：玉龙股份、久立特材、常宝股份、本钢板材、法尔胜、鼎泰新材、中原特钢、大冶特钢、扬子新材、攀钢钒钛。10.2 生产成本：人民币贬值将提高铁矿石成本，高进口依赖度公司成本上升压力大单因素分析：按照我们在2016年度投资策略和本报告中的分析假设条件，2016年我国铁矿石对外依存度66%，进口均价下跌为40美元/吨；吨钢进口铁矿石消耗量1.16吨，粗钢产量7.78亿吨。2016年当人民币贬值至7时，我国生产成本将增加183.11亿元，人民币贬值程度越大，成本上升的压力越大。铁矿石进口依赖度高成本上升的压力更大，进口依赖度排名前十的上市钢企为：武钢股份、山东钢铁、韶钢松山、华菱钢铁、三钢闽光、重庆钢铁、安阳钢铁、河北钢铁、宝钢股份、杭钢股份、新钢股份、三钢闽光。10.3  汇兑损益：人民币贬值，外债高企公司将承受大额汇兑损失单因素分析：人民币贬值意味着外币借款和存款的金额增加，外债高企公司将承受大额汇兑损失，排名前十的上市公司：宝钢股份、武钢股份、攀钢钒钛、华菱钢铁、酒钢宏兴、本钢板材、马钢股份、韶钢松山、太钢不锈、南钢股份。人民币贬值使得用人民币表示的美元存款金额增加，汇兑收益最大的十家公司为：方大特钢、安阳钢铁、玉龙股份、河北钢铁、法尔胜、大冶特钢、黄河旋风、常宝股份、抚顺特钢。10.4 人民币贬值影响：海外收入增加大于铁矿石成本上升，汇兑损失拖累钢企盈利于钢铁行业而言，人民币贬值给我国钢材出口收入带来的增长将超过铁矿石成本的增加；于上市钢企而言，在人民币贬值的大背景下，海外收入占比高、外币借款少的钢企显著收益，建议重点关注：$太钢不锈(SZ000825)$ 、$攀钢钒钛(SZ000629)$ 、大冶特钢 、玉龙股份、常宝股份、久立特材、抚顺特钢、方大特钢、包钢股份、法尔胜等。风险提示国际贸易保护主义抬头；汇率变化的方向和幅度具有不确定性；汇率变化对钢企利润的影响存在不确定性；矿石巨头联合操纵铁矿石短期价格。来源：广发策略研究
1452646049000[,,,,,,]首席经济学家刘煜辉发言要点刘煜辉博士 1).中国可能一直纠结于保外储和稳定汇率的矛盾中，迷失了重心。“以我为主”，只要利率（坚定流动性宽松预期）和对外金融净头寸稳定，全局无恙。外储和汇率只是结果，要想有好的结果，就要完成好前两个目标。只要能保持对外金融净头寸稳定，一旦国内资产系统性风险收敛，大妈们还会回来。届时汇率也稳了。 2).只要利率（坚定的流动性宽松预期）无恙和对外金融净头寸稳定，只要这两个目标在，全局无恙。外储和汇率只是结果，不是目标，要想有好的结果（汇率和外储），就要完成好那两个核心目标。货币当局应尽快在纠结不清的三角关系（不可能三角）中找到重心。中国不会发生94年墨西哥的龙兰舌危机。 3).个人感觉，主要还是央行在传统的三角关系中纠结取舍不清，市场预期的管理的手法又欠缺，市场自然恐慌。如果你明确着重于内部独立性明确宽松预期为重，资本项自由化暂缓，来释放眨值压力，不让人猜，完全可能不出事。黑天鹅还是自己。 4).今年可能可以做两个时间点。一个是上半年的中央金融工作会议，具体时间未点，届时可能会有人事、大金融监管、坏帐风险处置等重大变化；二个是三季度，届时对应的是9月杭州G20和10月入SDR。今年人民币对美元可能在那个时间出现一个勾型。 ---陈杰我们比较了最近几年海外国家货币贬值后的股市走势后发现，基本没有统一的规律，有汇率贬值股市上涨的，比如德国2014年下半年以来，欧元相对美元贬值20%，但德国股市上涨了15%，日元相比美元贬值14%，但日本股市上涨了35%。也有汇率贬值股市下跌的，比如俄罗斯卢布相对美元贬值47%，俄罗斯股市下跌了40%；巴西雷亚尔相对美元贬值37%，而巴西的股市也下跌了30%。我们认为造成这种差异的主要原因在于全球分工体系在由“重”到“轻”的转变过程中，原先产业链上的不同国家的产业竞争力发生了根本性的变迁。因此这些国家的货币可能都在贬值，但是国民对本国经济和产业的中长期预期确实完全不同的——比如像日本、德国这样的技术创新型、资源依赖型国家，在新的全球分工体系下就比较占优势；而像巴西、俄罗斯、沙特这样的资源输出型国家，在新的全球分工体系下就比较占劣势。而中国现在既不是技术创新型国家，也不是资源输出型国家，因此处在一个比较尴尬的位置，国内国民对中长期的经济和产业发展依旧充满迷茫。我们认为这是目前造成A股市场比较低迷的重要原因。要破解这个问题，还得依赖于改革和转型，尤其是“供给侧改革”。但我们在前期的报告中多次强调，随着供给侧改革进入“深水区”，目前“调结构”和“保增长”已经开始出现一些不可调和的矛盾（比如“大规模减税”和“扩大财政支出”的矛盾、又如“去产能促进市场出清”和“守住6.5%经济增长底线”的矛盾，等等）。相信在未来很长一段时间内，这些矛盾还会相互交织，使得投资者始终看不清改革和转型的方向，在这样的环境下，很容易出现“缩量慢熊”而不是“慢牛”；另一方面，如果监管层真的有了“破釜沉舟”推进“供给侧改革”的魄力（比如放弃“保增长”的底线思维，加快落后产能淘汰，加速资源向新兴产业的倾斜），这时候市场的演绎很可能就是“先破后立”（放弃“保增长”可能带来经济增速的断崖式下滑和大量信用违约，这可能在短期内引发市场恐慌情绪；但随着市场出清之后，传统产业的供需结构得以大幅改善，新兴行业也将获得更多的发展资源，这时候又有利于市场信心的中长期提升）。不管是以上那一种演绎，短期内都应该是谨慎的。在行业配置上，我们建议关注偏防御属性的行业，如银行、医药、环保等。黄鑫冬8•11以后，人民币贬值和资本外流成为市场热点话题，我们对此进行了专题研究。然而目前没有合适的评估模型，寻找均衡汇率会在什么位置。但是我们发现一些关于国际收支和汇率波动的事实，以及基于事实的逻辑推演，可以跟大家做深入的探讨。要研究资本外流，必须研究国际收支平衡表。我国国际收支的最大特征在于，跨境交易由经常项目主导，收支顺差由金融项目主导。从双边交易额看，经常账户项下的交易基本占到资金流动规模的80%以上，而且大部分资本金融项目交易依附于经常项目。从国际收支差额看，09年以来金融账户与国际收支的相关系数达到95%，经常账户波动较小，没有明确的相关关系。2015年3季度，由于8•11国际收支平衡出现显著扰动，国际收支逆差约1600亿元美元，其中经常账户维持在6、700亿的顺差，金融账户约1500亿的逆差，还有700多亿逆差来自误差与遗漏项。误差与遗漏项在近期小幅扩张，确实不排除包含非正规的资金外流。但相较国际收支差额的变动幅度，这显然不是主导力量。由于国际收支平衡表是采用多数据来源编制的，必然会产生一定程度的误差。去年3季度误差与遗漏项占双边交易的比重约5%，处于近期平均水平，并不能说误差与遗漏项完全就是资本外逃的概念。那究竟是哪些交易在导致国际收支逆差的产生？首先海外投资者确实在3季度大规模减持人民币资产，规模大约为700亿美元，其中证券资产171亿美元，人民币存款524亿美元。其次境内投资者增持约500亿美元的外币存款，但并没有增持海外证券。再次境内企业偿还了375亿美元的外债。同时贸易信贷的资产项出现400亿美元的逆差，主要是由出口商延期收款和进口商提前付款造成的。由此可见，涉外负债减少，涉外资产增加，导致国际收支逆差的大幅扩大。人民币贬值预期是主要驱动力，与国际收支呈现显著的相关性。抛开私人层面的变化，我们再来关注国际收支平衡表中的其他资产这一项。如果大家有印象的话，8月的时候我们观察央行的外汇资产没有发生特别明显的变化，但是央行的其他国外资产出现了一个明显的下降，规模大概在5000亿人民币的水平，正好对应上在国际收支平衡表其它项目出现的一个878亿美元的顺差的状况。央行自身结售汇可能是“其他资产”的主要驱动力。其中相关性体现在两个重要的脉冲式变化时点，一个发生在13年的1月，第二个发生在15年的8月份。8月央行并不是通过延后支付的手段来干预外汇市场，而是通过其原来储备的外汇头寸来进行干预。国际收支差额与人民币币值预期是密切相关的，那么如果没有明确的汇率锚的话，我国国际收支是没有一个内在稳定机制的。它反而是一个正向强化循环，如果人民币贬值预期强化或实现，那么国际收支逆差会扩大，国际收支逆差扩大又反过来强化人民币的贬值预期。因此如果没有央行的干预，那么国际收支会出现发散性的模式，而不是一个收敛的状态，我们不应寄希望于通过人民币的贬值来实现国际收支的再平衡。央行的操作对于汇率形成和国际收支波动会产生至关重要的影响。8•11后，市场上流传了一个观点，央行对外汇市场的干预消耗了外汇储备。那么按照这一观点，如果央行不对外汇市场进行干预，那么外汇储备就不会减少，这是完全错误的一个推论。正如15年12月，人民币汇率持续贬值，央行确实减少了外汇市场干预，但外汇储备仍然出现创纪录的下行。中国的外汇市场是相对封闭的，如果说国际收支出现了逆差，那就意味着我们外汇市场上会出现外汇供不应求的状况。如果央行不进行干预，那么就意味着外汇的需求方需要去寻找到其它的外汇资金来源。目前来看，能对外汇市场形成外汇供给的，一个渠道是境内实体卖出外汇存款，第二个是从海外借来外汇。但是国际收支逆差正是因为居民持有更多外币和企业偿还外债导致的，所以不可能在人民币贬值的预期之下，通过金融项目下的调整来实现国际收支的调整。唯有央行通过外汇储备池来平衡外汇的供求缺口。在供大于求的时候，央行进行买入外汇的操作，在供小于求的时候，再进行外汇头寸的投放。基于以上分析可以得出两点推断。第一，短期内，央行无法决定究竟投放多少的外汇储备，这是私人部门的交易行为决定的。第二，作为市场上唯一的平衡供求关系的力量，那么央行就具备了一个明确定价权力。正基于此，央行往往通过对汇率的逆向调控来调节人民币汇率预期，从而推动国际收支的再平衡，2014年2、3月以及2015年3月均取得理想效果。然而8•11后，央行似乎越来越容忍人民币贬值预期发酵，并且出现较为可观的资金外流。可能原因在于人民币加入SDR之后，越来越成为一个国际化的货币，与美元脱钩，形成汇率机制市场化，应该管理层的重要诉求。从一般均衡的角度看，央行可能还是实用主义的思路，先尝试放松对市场的管制，如果说国际收支和汇率预期相对可控，那么可以容忍贬值。然而一旦汇率波动开始扰乱国际收支和内部均衡，那么央行还是会进行毫不犹豫的干预的操作。目前角度来看，央行一有能力，二有意愿，因此汇率波动和资本外流不会形成系统性风险。8•11后，市场往往套用“三元悖论”来分析货币政策的困境。然而“三元悖论”是基于严格假设而得出的结论，而不是逻辑本身，因此并不完全适用于中国。其中最核心的假设，境内外金融市场和资金是可以相互影响的。但目前看，外资影响不了中国市场，我们更加影响不了海外市场。这也是市场对政策收紧担忧始终落空的重要原因。即使去套用三元悖论的话，目前汇率已经开始贬值了，那其实为央行的宽松政策提供更灵活的窗口。因此不管是从宽松操作还是从构建利率走廊的意图，整体流动性仍然处于相对宽松状态。短期政策操作看，春节前央行再次降准是大概率的事件。这与年底的降准预期不一样，历史上看，年末降准的概率就很小。形成预期差是因为年末会有一个比较大规模的财政存款的投放，形成基础货币的供给。那么为什么春节前大概率要降准，首次春节前必然有大规模的现金漏出，基本上是2万亿的规模；其次2015年财政支出的速度显著快于往年，因此年末财政存款投放可能大幅减少，我们测算仅有5000亿；第三点汇率贬值可能加剧外汇占款的减少。需要央行进行大力度的资金投放才能缓冲流动性冲击，春节前两周应该是比较大概率的窗口期。资金外流背景下，市场产生了流动性收缩的担忧。一方面，外汇占款减少意味着基础货币的供给减少，这会不会压制广义货币的创造。其实我们的货币扩张并不是依赖于基础货币的，它仅仅是依赖于基础货币里面的一个部分，即超储。即使出现了外汇占款的下降，央行通过降准的操作仍然能够维持住流动性宽松局面。外汇占款可能会导致存款的减少，那会不会导致银行可用资金减少？对于货币创造而言，本质上是银行资产负债表的扩张，约束条件不在存款规模，而在于超储和银行资本是否充裕。外汇占款收缩导致存款萎缩，恰恰为银行扩张资产创造了条件。需要关注的是，法定存款准备金的下调意味着银行有效资产占比提升，这在一定程度上减少银行资产要求收益率，盘活银行的资金效率。另一方面，有些投资者会担心，人民币贬值预期下，会不会有很多人去抛售人民币资产，从而形成流动性冲击。目前看居民和企业配置海外资产，主要途径是持有美元存款。而考察外汇信贷收支平衡表，我们发现配置外币存款的主力并不是个人而是企业。富人拿人民币换美元，相对于国际收支的规模来看并不突出。真正影响大的是在企业层面，企业进行资金周转还是要需要人民币，所以它对于外币资产的配置是会受制于资金周转的压力的，这样的话企业外币资产是受到一定限制的。另外，我们还要关注海外投资者对于人民币资产的抛售会不会对人民币资产产生比较大的影响。目前来看，境外实体持有的债券资产大概在7000亿人民币，对于在岸市场的参与程度是相对较浅。正是因为我们的金融市场对外开放的程度还相对较浅，境内投资者去参与的海外市场也比较浅，反而使得人民币在目前贬值预期背景下对人民币的冲击处于一个相对弱小的状态。就债券市场来讲，核心逻辑还是在供求力量的对比，一方面经济转型驱动融资需求的下行，另一方面利率市场化的推进使得存量资金的利用效率明显抬升。从目前的角度来看，这种趋势可能仍然在延续的过程当中。后续风险因素，一方面要看经济企稳的预期在什么时候会落实，第二点需要去关注资金供给的稳定性不足。未来可能会由于监管变化或者信用风险暴露，导致资产配置转向，从而对金融市场形成冲击。短期来看，债券收益率低下和相对较高的要求收益率仍是重要矛盾，存量资金并未转化成直接的资产需求。后续关注央行降准和“两会”前后的债券供给压力，债券市场可能进入修养生息的阶段。沈涛15年特别是下半年以来，受国内煤炭需求下降及人民币贬值影响，煤炭净进口量同比大幅下降，15年1-11月累计煤炭进口18643万吨，同比减少7763.52万吨，而累计出口为489万吨，同比减少7.9%。从市场来看，人民币贬值将加大进口企业的采购成本，但对出口型企业来说则将起到推动作用。就煤炭行业而言，对于煤炭进口企业，人民币汇率走弱将增加煤炭进口商的采购成本和采购风险，压缩进口煤的利润空间，因而国内进口煤炭的需求或有减少，部分市场份额或被国内煤所代替，而同时也可以缓解国内生产商的降价压力。而就国内出口企业而言，人民币贬值使得煤炭出口具有价格上的优势，企业将具有更强的国际竞争力，有助于促进在煤炭出口方面的发展；与此同时，其他下游企业的出口增加也会促进其对上游煤炭的需求。近几年国内煤炭供给过剩压力加大，15年来进口量占产量约6%，总量虽有下降但仍对沿海市场形成了一定的冲击，预计未来受人民币贬值影响，进口量有望进一步下降，有利于缓解国内市场的供需矛盾。预计煤炭行业未来2年仍处于供给过剩局面，人民币贬值带来的进口煤潜在下降也有利于改善国内煤炭市场的供应格局。板块方面，政府对于供给侧改革的决心将加速行业整合及出清，作为十三五首年改革可能是一直不变的主题，行业主题性值得期待，优选公司：西山煤电、盘江股份、永泰能源、山煤国际等。此外，人民币贬值有利于出口占比较高的公司如：昊华能源、兖州煤业等。邹戈建材行业中水泥等多数产品运输半径都较短，出口业务占比普遍不高。以2015年中报数据口径来看，建材行业上市公司里海外收入占比达到30%以上的仅有*ST新亿、艾迪西、九鼎新材、中国巨石、银龙股份、再升科技、万里石、长海股份8家公司。剔除掉已经进入破产重组程序的*ST新亿、被申通借壳的艾迪西，剩下的6家公司中，除了万里石（主营石材）和银龙股份（主营混凝土用钢丝）以外，其他4家公司都集中在玻纤板块。我国玻纤行业在全球占有重要位置，全球产能占比超过50%，14年全球玻纤纱产量550万吨，国内产量308万吨，产量全球占比接近60%，因此玻纤企业的海外收入占比较高，以中国巨石为例，其销售收款的50%左右以美元结算。国内玻纤及制品出口主要集中于亚洲、北美与欧洲。玻纤行业属于高杠杆行业，而从外币项目的资产负债情况来看，除了中国巨石外，其他公司基本没有太大海外负债压力。而中国巨石由于美元结算比例高，已采用外汇远期合约对汇率风险进行套期。整体来看，人民币贬值对负债端的负面影响不大。短期来看，对于企业目前存量在手订单而言，出口业务多以美元等外币结算，人民币贬值将带来了一次性利润增厚。中长期来看，人民币贬值趋势下则有助于出口产品竞争力的提升、业务规模的增长，当然贬值利好也可能会被客户压价稀释掉，因而公司产品的自身竞争实力显得更为重要。因而我们建议投资者关注玻纤板块受益机会，推荐重点关注标的：长海股份（玻纤制品竞争实力强，反倾销税率行业最低）、中国巨石（国内玻纤龙头，海外建厂）、再升科技（微玻纤棉制品龙头，VIP芯材海外需求快速提升）。纺织服装行业，特别是其中的纺织服装制造业，由于很多公司均涉及出口，因此受汇率波动影响较大。人民币贬值有利于提升企业出口产品的竞争力，使企业拿到更多订单，带动出口的增长，在一定程度上延缓纺服行业近年由于国内劳动力、环境等生产成本的不断攀升导致订单外流，出口金额增速持续放缓，甚至出现负增长的态势，当然如果亚洲其他国家也出现贬值，那么这一影响将消失。从纺织服装行业上市公司角度，受益人民币贬值的公司可以分为两类：采购在国内，销售在国外，和采购在国外，销售也在国外。1）采购在国内，销售在国外。我们根据2015年中报的数据，相关公司中，国外销售收入占公司总收入比重超过40%的公司主要有：。这些公司预计外币收入在结算成人民币时会实现增长。当然考虑到部分公司的采购并不完全在国内，有些可能需要采购一部分进口棉花或者进口棉纱，因此正面的影响会有一些抵消。另外还需要注意个别公司可能有美元等外币负债，或者远期结汇，人民币贬值有可能产生汇兑损失，进一步抵消正面的影响，由于这些很少具体体现在上市公司的财务报表中，因此我们只能通过2015年上半年的财务费用明细汇兑损益，包括2015年三季报和2015年中报财务费用变化幅度，倒推上市公司是否拥有较多的美元等外币负债。因为2015年8月份人民币有一次较大幅度的贬值，对很多有美元等外币负债的公司的第三季度财务费用造成较大影响。根据这个标准，我们推测上述公司中，在2015年有美元等外币负债，或者进行远期结汇的公司有联发股份、中银绒业、华孚色纺和百隆东方，当然联发股份，主要是远期结汇，和百隆东方，主要是美元负债，据我们了解在2015年底前均已经不再实施或者偿还。2）采购在国外，销售也在国外。目前纺织服装上市公司中有一家叫商赢环球，公司近期拟非公开发行股票收购环球星光公司95%的股权，环球星光的三大业务板块均在国外和香港，其中Oneworld和Unger两家企业主要为环球星光的品牌管理、研发设计和销售中心、APS主要为高端运动服饰品牌设计和代工、香港星光集团主要进行供应链管理，负责全球采购和销售OEM产品。伴随人民币贬值，其换算成人民币的账面业绩将相应提高。罗立波2015年8月，我国加快了汇率改革步代，波动幅度扩大。2015年8月至年末，人民币兑美元即期汇率、离岸汇率分别贬值4.57%、5.61%。2016年前三个交易日，人民币兑美元即期汇率、离岸汇率则分别贬值0.98%、2.15%。人民币汇率的变化，对机械行业的进出口业务和财务情况具有一定的影响。基于上市公司2014年的年报数据，我们做简要分析如下：2014年，260家机械上市公司有209家披露了海外业务收入，合计为942亿元，相当于营业收入的18.9%。其中，31家企业的海外业务收入占比超过40%，包括18家企业的海外收入占比超过50%。海外收入占比较高的企业，从子行业分布来看，以工程机械、海洋装备、工具器件居多。理论上，人民币兑美元出现小幅度贬值，对企业海外收入的直接影响并不明显（欧盟、日本等均是汇率出现较大幅度贬值后，对出口的影响才有所体现），更多的是体现在财务方面，其中包括：美元持续收入兑换为人民币后的增加、美元的净资产（即资产减去负债）的增值、外汇合约公允价值的变化等。我们假设人民币兑美元贬值幅度为3%，可以简单测算因为美元持续收入竞换为人民币后对企业税前利润的影响。其中，收益较高的企业包括：巨星科技、东方精工、润邦股份、应流股份、上工申贝、纽威股份、振华重工、诺力股份、浙江鼎力等。在进一步考虑企业实际收益幅度之前，我们将有大量美元负债或外汇合约、经营实体在海外的企业要分开考虑，其中包括：东方精工（境外经营实体占收入比重较高）、润邦股份（采取外汇合约基本消除汇率影响）、上工申贝（主要收入来自境外经营实体）、纽威股份（采取外汇合约基本消除汇率影响）、振华重工（美元负债和外汇合约）、诺力股份（持有美元外汇合约）。投资建议：结合企业海外收入比重、美元资产负债等综合因素，我们建议关注当人民币兑美元出现贬值时，对于巨星科技、应流股份、浙江鼎力等的积极财务影响。风险提示：。杨志清航空公司购买生产工具的主要币种基本为美元，截至2015年三季度，三大航带息负债均超过800亿元人民币，美元负债率以国航最优，仅占71%，东航、南航美元负债占比均超过95%。而春秋、吉祥等民营航空公司，目前因为规模较小，其美元负债较为有限。春秋2015年上半年外汇负债总共53亿元，美元占比77%。吉祥航空美元长期借款折合人民币为29.73亿元，短期借款折合人民币17.54亿元。从上表中可以看出，美元负债中以国航、春秋结构较低，且处于下降趋势，而东航、南航因购置飞机数量较多等因素，美元结构依然保持在九成以上。根据其半年报披露的数据，人民币每贬值1%，对应的三大航净利润下降额是东航6亿元、国航4.6亿、南航6.7亿元人民币，对利润影响超过。可见汇率对三大航影响最为严重。春秋、吉祥因规模较小，影响较小。人民币每贬值1%，春秋航空的净利润下降1700万元，对应半年利润下降1.4%。吉祥航空因为设有一定套保机制，人民币每贬值1%，公司净利润减少2400万元，影响最小，但因利润额相对较低，对应利润降幅2.5%。2015年人民币全年贬值率超过4.5%，假设其他条件不变，直接根据三大航半年报披露的汇兑敏感性对其2015年净利润吞噬情况如下图：同样根据上述假设条件，人民币每贬值1%对三大航的净利润有直观影响。由分析看来，汇率波动对三大航的影响较为严重，而对民营航空公司虽然影响有限，但不可小觑。我们认为，受国内市场需求旺盛、油价仍处于低位等利好因素影响，航空业依然会持续增长。但汇率贬值吞噬利润，如果人民币贬值加速，航空业不仅难以超预期，甚至可能出现低于预期。风险提示：宋小庆大宗商品国际定价，按照美元计价。国内按照汇率折算成人名币标价。在人民币相对美元贬值的趋势下，假设外盘价格稳定，则由于人名币贬值，会导致国内价格的上涨。理论上，利好各个金属品种的国内价格。工业金属仍受需求拖累。工业金属方面，由于中国占了大概一半左右的需求，中国经济的下行压力，给金属需求及价格带来了负面的影响。而且，我们认为这种需求方面的影响，大于货币层面的影响。国际金价本身受到支撑。国际金价从2011年9月份的1921美元/盎司高位，至目前已经跌去大约43%，最低至1046美元/盎司。我们认为这个位置暂时得到成本支撑。美元进入加息周期，总体不利于黄金价格，但前期预期比较充分，短期加息并未再对国际金价形成负面影响。此外，国际局势的多事之秋，朝鲜核试验等，事件性不稳定因素，使得黄金避险价格得到显现。贬值有利国内金价。人民币贬值，我们认为阶段性有利于国内金价。年初至今，人民币兑美元汇率在岸价贬值1.54%，离岸价贬值1.74%。国际金价上涨4.04%，重新站上1100美元/盎司以上。国内金价上涨4.53%。此外，在中国换汇管制的情况下，国内居民对货币的保值增值需求，也将增加对实物黄金的需求。所以，在人民币贬值趋势下，我们推荐投资者关注国内金价及黄金股的相关机会。推荐：山东黄金（资源优势、国企改革、员工持股），赤峰黄金（金价弹性较大，外延预期），西部黄金（弹性品种），恒邦股份，中金黄金等。李莎单因素分析：按照我们在2016年度投资策略和本报告中的分析条件，2016年钢材出口1.34亿吨，出口均价495.48美元/吨。2016年，当人民币贬值至7时，我国钢材出口收入将增加290.41亿元，人民币贬值将增加钢材出口收入。钢材出口收入占比高的公司更加收益于人民币贬值，出口收入排名前十的上市钢企：宝钢股份、太钢不锈、本钢板材、鞍钢股份、华菱钢铁、武钢股份、马钢股份、包钢股份、新钢股份、河北钢铁，出口收入占比排名前十的上市钢企：玉龙股份、久立特材、常宝股份、本钢板材、法尔胜、鼎泰新材、中原特钢、大冶特钢、扬子新材、攀钢钒钛。单因素分析：按照我们在2016年度投资策略和本报告中的分析假设条件，2016年我国铁矿石对外依存度66%，进口均价下跌为40美元/吨；吨钢进口铁矿石消耗量1.16吨，粗钢产量7.78亿吨。2016年当人民币贬值至7时，我国生产成本将增加183.11亿元，人民币贬值程度越大，成本上升的压力越大。铁矿石进口依赖度高成本上升的压力更大，进口依赖度排名前十的上市钢企为：武钢股份、山东钢铁、韶钢松山、华菱钢铁、三钢闽光、重庆钢铁、安阳钢铁、河北钢铁、宝钢股份、杭钢股份、新钢股份、三钢闽光。单因素分析：人民币贬值意味着外币借款和存款的金额增加，外债高企公司将承受大额汇兑损失，排名前十的上市公司：宝钢股份、武钢股份、攀钢钒钛、华菱钢铁、酒钢宏兴、本钢板材、马钢股份、韶钢松山、太钢不锈、南钢股份。人民币贬值使得用人民币表示的美元存款金额增加，汇兑收益最大的十家公司为：方大特钢、安阳钢铁、玉龙股份、河北钢铁、法尔胜、大冶特钢、黄河旋风、常宝股份、抚顺特钢。于钢铁行业而言，人民币贬值给我国钢材出口收入带来的增长将超过铁矿石成本的增加；于上市钢企而言，在人民币贬值的大背景下，海外收入占比高、外币借款少的钢企显著收益，建议重点关注：太钢不锈、攀钢钒钛、大冶特钢、玉龙股份、常宝股份、久立特材、抚顺特钢、方大特钢、包钢股份、法尔胜等。风险提示：。
1452618737000[,,,,,,]股票市场看似瞬息万变，但人类行为却是不离几何。2016年大叔团队首次推出精选指标股操作指南（暂名）公测。每晚更新，欢迎关注！ 大叔团队固定从上证50指标股中提取市值排行前38只股票，跟踪每日成交量、价格变化，给出隔日相应的短线操作策略指南。由于以下股票是按市值选取，并不意味着大叔团队看好或看坏这些股票的后期走势、亦不推荐阁下操作这些股票。为独立公平起见，大叔团队本身亦不持有以下任何股票，与这些股票无任何利益方牵连。 所有操作策略，仅供参考，并不构成阁下的操作方式，如有损失请阁下自理，谢谢！ 若持有该股续抱，若下破17.71，如持有该股卖出；上破17.91，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；  如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但若上破3.67，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；若下破3.13，如持有该股卖出；  持股多单续抱，但若下破10.28，如持有该股卖出；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；收盘前若上破11.33，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破11.36  持股多单续抱，但若下破8.40，如持有该股卖出；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；收盘前若上破9.08，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破9.15  如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破5.74，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破5.50，如持有该股卖出；  持股多单续抱，但若下破4.59，如持有该股卖出；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；收盘前若上破4.84，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破4.91  如持有该股续抱；如下破15.70，且不能在收盘前拉回上破15.70，如持有该股卖出；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破17.60，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；  如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；若上破16.28，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；下破15.88，如持有该股卖出；  如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但若上破9.94，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多； 若持有该股票暂抱，但若下破8.71，如持有该股卖出；
1452601413000[,,,,,,]工信部加快推进钢铁行业转型升级 概念股一览；1月12日讯，工信部表示，钢铁行业要深入领会和贯彻落实国家决策部署要求，立足当前，着眼长远，加快转型升级步伐，为建设制造强国提供有力保障。一是坚决打好化解过剩产能攻坚战，积极稳妥实施去产能；二是加快推进钢铁行业转型升级。　　相关概念股一览：包钢股份（600010）、酒钢宏兴（600307）、河北钢铁（000709）、八一钢铁（600581）、方大特钢（600507）等。　　八一钢铁：公司产品以建筑钢材和热轧板卷为主，其中螺纹钢、线材约占总产量的60%。作为新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据新疆市场份额的70%以上，是我国西北地区仅有的两个钢铁生产基地之一。　　方大特钢：公司定位于中国细分市场领先企业。其中，弹簧扁钢和汽车板簧市场占有率均为中国国内第一；螺纹钢占中国江西省市场60%份额。
1452586271000[,,,,,,]  一、人民币汇率：央行汇改稳步推进，2015年8月份以来人民币持续贬值。    2015年8月11日，央行宣布完善人民币汇率中间价报价体制，而后人民币进入贬值通道，截止2016年1月11日，报价为6.5626，贬值7.30%。    二、出口收入：人民币贬值将增加钢材出口收入，高海外收入占比公司更收益。    单因素分析：按照我们在2016年度投资策略和本报告中的分析条件，2016年钢材出口1.34亿吨，出口均价495.48美元/吨。2016年，当人民币贬值至7时，我国钢材出口收入将增加290.41亿元，人民币贬值将增加钢材出口收入。钢材出口收入占比高的公司更加收益于人民币贬值，出口收入排名前十的上市钢企：宝钢股份、太钢不锈、本钢板材、鞍钢股份、华菱钢铁、武钢股份、马钢股份、包钢股份、新钢股份、河北钢铁，出口收入占比排名前十的上市钢企：玉龙股份、久立特材、常宝股份、本钢板材、法尔胜、鼎泰新材、中原特钢、大冶特钢、扬子新材、攀钢钒钛。    三、生产成本：人民币贬值将提高铁矿石成本，高进口依赖度公司成本上升压力大。    单因素分析：按照我们在2016年度投资策略和本报告中的分析假设条件，2016年我国铁矿石对外依存度66%，进口均价下跌为40美元/吨；吨钢进口铁矿石消耗量1.16吨，粗钢产量7.78亿吨。2016年当人民币贬值至7时，我国生产成本将增加183.11亿元，人民币贬值程度越大，成本上升的压力越大。铁矿石进口依赖度高成本上升的压力更大，进口依赖度排名前十的上市钢企为：武钢股份、山东钢铁、韶钢松山、华菱钢铁、三钢闽光、重庆钢铁、安阳钢铁、河北钢铁、宝钢股份、杭钢股份、新钢股份、三钢闽光。全文请看：
1452582123000[,,,,,,]1、群兴玩具，又是跌停价开盘。。。这是要闹哪样呢？龙虎榜显示，净买入9.5千万元。艾迪西，复牌居然跌停！为什么？龙虎榜显示，净买入1.5亿元。2、离岸人民币汇率自2015年10月以来首次溢价超在岸。3、解禁期前后，股价表现有何规律？注意观察F10“股本结构”变动。常铝股份，2015年12月31日解禁股3%，市值达2.53亿元，属定向增发机构配售股份。之后一路下跌。信威集团，2015年9月10日解禁股51.06%，属定向增发机构配售股份。之后一路下跌，股价腰斩。4、股指期货：IF沪深300指数，IH上证50指数，IC中证500指数。5、高股息率？股息率（Dividend Yield Ratio），是一年的总派息额与当时市价的比例。股息率是挑选收益型股票的重要参考标准，如果连续多年年度股息率超过1年期银行存款利率，则这支股票基本可以视为收益型股票，股息率越高越吸引人。决定股息率高低的不仅是股利和股利发放率的高低，还要视股价来定。【相关报道】200多只股票股息率胜一年定存 2016关注高股息率股2015年最新股息率排名表一览（2015年9月）高股息率吸引力重现（2015年9月）目前，银行一年定期存款的利率为2.25%，而余额宝的最新7日年化收益率为3.169%。Wind统计显示，截至9月6日，一共有60只股票的股息率(最近12个月，下同)超过了余额宝的收益，共有203只股票的股息率超过了一年定期存款利率。这些公司大多属于主板蓝筹公司。通过股息率来选股的往往是保守稳健型的投资者，按照最近12个月股息率超过3%、中报营业收入、净利润同比增长率都在10%以上、市盈率(TTM)小于60倍、今年以来涨幅小于100%作为筛选标准，可以选出9只绩优的“高股息率个股”。6、钢铁板块已成全市场最低价的板块之一。价格还能再跌么？看期货市场，价格还未止住跌势。怎么判断钢价止跌回升呢？从低价+成交量角度考虑：（1）成交量萎缩：包钢股份3.23元；武钢股份3.37元；酒钢宏兴3.39元；太钢不锈3.92元。（2）成交量活跃：安阳钢铁3.47元；华菱钢铁4.01元；首钢股份4.11元；西宁特钢5.58元；本钢板材5.84元。其中，本钢板材，为数不多的不亏损钢企，净利润为正数。方大特钢，未亏损、有净利，高股息股。7、九龙山600555拟更名为“海航创新”，13日复牌。8、
1452578501000[,,,,,,]2015 稀土业“平凡之路”上的几点“嫣红”2016年01月12日 8:50 276次浏览 来源： 中国有色金属报   分类： 稀土   作者： 周大伟 李峒峒 大字号中字号常规 导读： 时光如梭，在时间的长河里，2015年不过是一滴再普通不过的“泉水”，稍纵即逝。但是对于稀土行业而言，2015年却显得有些漫长。或许这就是人们说的“岁月总是在低迷的市场中更显恒长”吧。      　　2015年，中国经济在改革创新中，逐步实现转型升级，并在此基础上，实现了不寻常的发展。美中不足，中国稀土行业在2015年经历了出口政策调整、六大稀土集团整合、打黑等政策后，“反应”却略显“迟钝”。对于稀土行业，2015年是平凡的一年，那我们就回顾一下稀土行业这平凡一年中的些许“亮色”吧。　　市场　　高开低走　　纵观2015年稀土市场的起伏变化，可以用“先扬后抑，高开低走”来形容，一季度价格反弹，成交量增加，达到了一年当中的最高点，然后就是开始了一路下跌的走势。　　一季度，稀土市场整体表现还算是不错，受到春节前下游补充库存等一系列因素的影响，多数稀土产品的价格出现了反弹行情，而且持续时间也比较长，直到一季度末，开始松动，然后下滑。　　2014年底，部分稀土产品的价格开始反弹，随着春节等假期的来临，下游企业开始备货采购，不断推动价格上扬，截至2015年春节前夕，镧、铈氧化物的市场主流价格分别为1.25万元/吨~1.35万元/吨和1.15万元/吨~1.25万元/吨，与2015年1月初相比保持稳定，氧化镨钕、氧化钕和氧化镨的市场主流价格分别为30.5万元/吨~31万元/吨、29.5万元/吨~30万元/吨和40万元/吨~42万元/吨，与2015年1月初相比，分别上涨8.93%、7.27%和2.56%，氧化铕、氧化钆、氧化铒和氧化钇的市场主流价格分别为1700元/千克~1800元/千克、8万元/吨~8.5万元/吨、25万元/吨~26万元/吨和3.4万元/吨~3.6万元/吨，与2015年1月初相比，分别上涨3.03%、6.67%、4.17%和3.03%，氧化镝和氧化铽的市场主流价格分为1700元/千克~1800元/千克和3900元/千克~400元/千克，与2015年1月初相比，分别上涨16.13%和27.87%，在近一个半月的时间里，涨幅最多的几个产品是氧化铽、氧化镝和氧化镨钕，涨幅最大的氧化铽达到了27.87%。　　随后，稀土产品的价格仍然呈上升趋势，至2015年3月中旬达到了2015年全年稀土产品价格的最高点，氧化镧、氧化铈和氧化钇的市场主流价格分别为1.25万元/吨~1.35万元/吨、1.15万元/吨~1.25万元/吨和3.4万元/吨~3.6万元/吨，氧化钕、氧化镨及氧化镨钕的市场主流价格分别为31万元/吨~31.5万元/吨、41万元/吨~42万元/吨和31.5万元/吨~32万元/吨，氧化钆和氧化铒的市场主流价格分别为8.5万元/吨~9万元/吨和26万元/吨~27万元/吨，氧化铕、氧化铽和氧化镝的市场主流价格分别为1750元/千克~1850元/千克、4100元/千克~4200元/千克和1850元/千克~1900元/千克。　　但是，好景不长，从2015年5月开始稀土市场就正式进入了快速下行的通道，而且有一跌不可收的趋势。至2015年二季度末，主要稀土氧化物产品的市场主流价格已经跌破年初的价格，与3月中旬最高价位时相比，除氧化镧、氧化铈和氧化钇的跌幅在4%~6%以内，其他稀土氧化物的价格跌幅均超过了10%，其中，氧化钕、氧化镨、氧化镨钕、氧化钆及氧化铒的跌幅分别为14.52%、13.41%、16.51%、18.89%和11.54%，而氧化铕、氧化铽和氧化镝的跌幅更是超过20%，分别达到了25.71%、21.95%和21.05%。　　2015年三季度开始，稀土市场仍旧延续了二季度低迷的走势，2015年9月中旬达到了一个新的低点，与2015年二季度末相比，除氧化镧和氧化铈外，其他产品的跌幅均超过了10%以上，氧化铕下跌最为严重，最大跌幅达到了46.43%，氧化镝和氧化铽的跌幅也分别在16.67%和28.13%。2015年9月下旬，部分产品的价格出现了反弹，到国庆节前，氧化镨钕市场主流价格为23.3万元/吨~23.8万元/吨，氧化镝市场主流价格为1260元/千克~1280元/千克，氧化铽市场主流价格为2350元/千克~2450元/千克，氧化钆市场主流价格为6.4万元/吨~6.8万元/吨，在半个月的时间内，氧化镨钕和氧化钆每吨涨了3000元，氧化镝和氧化铽每千克分别上涨了30元和50元。镧、铈、钇、铕等其他稀土产品的价格则呈继续下行。　　到2015年10月下旬，在六大稀土集团联合限产保价的刺激下，镨、钕、镝、铽、钆等稀土产品的价格出现了反弹，几种稀土氧化物产品的价格出现了近半年来的一个新的小高峰，氧化镨钕、氧化钆市场主流价格分别为26.5万元/吨~27万元/吨和7.5万元/吨~7.8万元/吨，氧化镝和氧化铽市场主流价格分别为1400元/千克~1430元/千克和2450元/千克~2550元/千克，虽然此时的价格是下半年以来的最高点，但是与3月中旬相比，氧化镨钕、氧化钆、氧化镝和氧化铽也分别下跌了约15.87%、13.33%、24.74%和40.24%。在此期间，镧、铈、钇、铒等产品的价格则一直保持稳定，而氧化铕的价格则是持续下跌，10月中旬，氧化铕的市场主流价格为650元/千克~750元/千克，与3月中旬相比，每千克下跌约1100元，跌幅高达62.86%。　　在2015年最后两个月，稀土市场也是起起伏伏，但幅度并不算大，到2015年12月底，经过一年的起伏，氧化铕的市场主流价格为580元/千克~630元/千克，同比下跌了约64.85%，其他产品中除氧化镨钕和氧化钕的同比跌幅在10%以内，镧、铈、镨、铒、钇、镝、铽等产品价格的同比跌幅也在13%~25%不等。　　行业　　标准发布　　2015年5月8日，国务院印发《中国制造2025》的通知，加快民用爆炸物品、危险化学品、食品、印染、稀土、农药等重点行业智能检测监管体系建设，提高智能化水平；2015年7月，工信部批准543项行业标准，其中2项涉及稀土，自2016年1月1日起开始实施；2015年7月31日，国家标准化管理委员会发布了《2015年第二批国家标准制修订计划》，其中涉及稀土行业的有3项；2015年10月29日，工业和信息化部公布了902项行业标准，其中包括5项稀土行业标准，均涉及废旧稀土回收，从2016年3月1日起开始实施。　　找矿突破　　2015年6月5日，江西省首次在浅变质岩风化壳中发现离子型稀土矿。该稀土原矿配分属低钇富铕型轻稀土矿床类型，初步查明稀土氧化物资源量达中型矿床规模。　　据了解，2013年，江西省国土资源厅、省财政厅下达省地勘基金项目计划，组织实施了宁都县葛藤嘴稀土矿找矿项目。2015年5月17日，该项目成果通过了专家评审，矿体赋存于新元古界青白口系库里组中，矿床主要岩石为紫红、砖红色变质粉砂岩、变质粉屑沉凝灰岩，呈离子型赋存于变质沉凝灰岩中，矿体厚度平均为5.66米，稀土氧化物浸取量平均品位达0.07%，平均浸取率达69.2%。　　此次江西省宁都县葛藤嘴稀土矿找矿项目是世界范围内首次在变质岩中发现离子型稀土矿，该项目成果为世界稀土行业找矿提供了新的方向及依据。　　企业　　限产保价　　2015年10月12日，国内稀土龙头企业——北方稀土率先发布限产保价公告，公司决定实施限产保价，全年稀土冶炼分离产品生产量较工信部下达给公司的2015年稀土总量控制计划指标量减少10%左右。2015年10月13日，厦门钨业也宣布限产保价，国内产量供应收缩比例将提升至5.5%。2015年10月14日，南方稀土宣布在总量控制指标基础上减产12%左右。2015年10月14日晚间，五矿稀土也发布公告宣布限产保价。公告称其限产较2015年稀土生产总量控制计划指标量减少不低于10%，2015年10月15日，中国稀有稀土亦加入限产保价行列，所属企业全年稀土产品生产总量将较2015年稀土总量控制计划指标量减少5%至10%。　　2015年以来，由于下游需求疲软等原因，稀土价格大幅下跌，其中氧化镨钕价格累计下跌17%，钕、镨、镝等品种价格跌回2011年初稀土大牛市启动前的价位。对此，安信证券在研报中分析稀土价格下跌的主要原因为，一是中国经济增长放缓，下游需求疲软，即使2015年取消出口配额，2015年下半年取消出口关税，使得出口量有所增加，也难以抵挡价格下跌的态势；二是鉴于需求萎缩，而且原先行业寄予厚望的国家收储迟迟难见，行业内出现显着的去库存行为，抛售压力较大。　　据了解，2015年以来，我国稀土行业连续发布多项重磅政策。2015年1月，我国长达17年的出口配额限制取消；2015年5月，稀土出口关税取消；同月，稀土资源税由“从量计征”变为“从价计征”。但是，值得注意的是，我国稀土出口仍然出现量增价跌的现象，海关总署网站数据显示，2015年前8个月，上海海关关区出口稀土5820.6吨，较2014年同期增加25.5%；价值7.7亿元人民币，增长8%；出口平均价格为每吨13.3万元，下跌13.9%。　　业内人士对此表示，配额限制和关税的取消打开了我国稀土出口的大门，资源税改革也大大降低了企业成本负担。据海关总署2015年10月13日发布的数据显示，我国2015年前9月累计出口稀土23400万吨，同比上涨16%，2015年7月份出口额更是比去年同期翻了一番，达4年来最高。由于许多私矿出口尚未计算在内，实际出口或远大于官方统计数据。　　量虽增，价却低。2015年上半年，我国部分稀土产品价格持续下滑，从产品来看，2015年上半年氧化钕、氧化镝、氧化铽均价分别为29.3万元/吨、166.6万元/吨、369.1万元/吨，同比分别下降6.5%、下降0.86%和上涨15.1%；氧化镧、氧化铈、氧化铕、氧化钇等富余稀土元素的价格同比均出现较大降幅，其中，氧化铕同比下降达59.5%。部分稀土产品价格已与2010年相当。　　2015年5月，国土资源部公布2015年度稀土矿和钨矿开采总量控制指标显示，2015年，中国稀土矿（稀土氧化物REO）开采总量控制指标为10.5万吨，与2014年指标持平。其中离子型（以中重稀土为主）稀土矿指标1.79万吨，岩矿型（轻）稀土矿指标8.71万吨。同时，中国五矿集团公司、中国铝业公司、中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司、厦门钨业股份有限公司、赣州稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司（广东省广晟资产经营有限公司旗下公司）6家稀土集团整合重组方案，有关部门也在2015年上半年批准备案。　　从工信部公布的《2015年第一批稀土总量控制计划》来看，六大稀土集团矿产品和冶炼分离产品生产总量控制计划分别为49712吨和46690吨，分别占全国生产总量控制计划的94.69%和93.29%。而目前已宣布限产保价的北方稀土、赣州稀土、厦门钨业三家稀土集团矿产品和冶炼分离产品生产总量计划合计达到41920吨和32096吨，分别占全国生产总量控制计划的79.85%和64.13%。“从此次几大稀土集团先后限产的举动来看，行业集中度提高的优势开始逐渐显现。不过，国内稀土产能过剩形势依然存在，而非法生产同样屡禁不止。在限产的同时，加强对非法生产的打击也同样重要。”业内人士介绍。　　中金公司在研报中表示，根据安泰科的估算，2015年国内计划的稀土分离产品产量约9.5万吨，计划外的约2.5万吨，总供给12万吨。国内需求较2014年回落至8.5万吨，出口约2.7万吨，供需相差0.8万吨。若六大集团能如期实现减产，国内供需有望回归平衡，但这部分缺口极有可能被计划外的产量所补充。实际上，稀土价格持续下滑对产业内公司盈利能力的影响开始显现。2015年上半年，北方稀土实现营业收入32.25亿元，同比增加35.23%；实现净利润2.61亿元，同比增加1.75%。净利润增速远落后于营业收入。而厦门钨业2015年上半年营业收入同比增长13.41%，净利润则大幅下滑75.70%。厦门钨业在中报董事会报告中表示，“稀土黑色产业链”久治不绝，稀土冶炼产品价格与原料价格严重倒挂。”　　正是在这样的背景下，由稀土龙头企业——北方稀土首先公告的中国稀土大集团“限产保价”措施开始在行业企业间迅速蔓延。　　政策　　打黑行动　　2015年10月29日，工信部下发关于《整顿以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品违法违规行为的通知》，相关部门于2015年11月1日至2015年11月20日对全国各企业现场检查；2015年11月21日至2015年12月20日进行全面整顿查处。　　此次稀土“打黑”行动，工信部组织人员兵分5组，其中江西3组，广东和湖南各1组，江苏和安徽各1组，联合开展稀土严打行动。此次“打黑”的重点地区是江西省，其“打黑”难度也是最大的。江西赣州作为全国离子型稀土矿的主要分布地，大小矿厂良莠不齐的特点决定了其“打黑行动”的难度。　　据了解，此前，经过几场“打黑行动”，赣州地区的“黑产业链”受到重创。现在，该市已建立监管队伍，保护稀土资源不被盗采。据悉，赣州定南县从有关单位抽调了20多人组成矿山驻点监管队伍，将稀土原矿产品监管环节前移到矿山车间，在稀土矿压榨期间实行24小时驻守，对稀土原矿成品生产实行全程监管。　　赣州采取的行动值得肯定。经过几年来的稀土“打黑”事实证明，如果没有地方政府和基层单位的配合，很难取得实质的成效。去年以来，国家有关部门组成的稀土“打黑”巡视组将进驻江西、广东等省份，在地方政府的配合下，重点对非法开采、买卖加工非法矿产品、偷逃税费等行为予以打击。　　之所以造成稀土矿的乱采滥挖，是因为稀土在国外有着广泛的需求。而我国这种乱象却被日本、韩国、美国等国家所利用，除了通过外贸出口渠道购买中国的稀土外，这些国家还通过偷采者的地下渠道进口我国稀土，并趁机对我国稀土生产企业和稀土贸易企业打压其产品价格。　　取消关税　　2015年4月，财政部发布的《国务院关税税则委员会关于调整部分产品出口关税的通知》(以下简称《通知》)指出，自2015年5月1日起，中国将正式取消钢铁颗粒粉末、稀土、钨、钼等产品的出口关税。　　据财政部网站公布的“出口关税调整表”显示，此次调整涉及94种出口商品，其中超过90%的商品“取消关税”。调整前的税率分别从2%，5%，10%，15%到25%不等，其中稀土金属税率为25%。　　出口关税的取消，相当于稀土产品出口价格下降了15%～25%，可以刺激需求回升。国内稀土出口量会逐步增加，加快去库化，推动停产半停产企业恢复生产和提高开工率，有助于行业整体向好，生产经营步入正轨。　　规范矿权　　2015年11月，国土资源部下发了《关于规范稀土矿钨矿探矿权采矿权审批管理的通知》（以下简称“通知”）。稀土矿、钨矿是国务院规定实行保护性开采的特定矿种。自实施开采总量控制以来，稀土矿、钨矿资源得到了有效保护和合理利用。此次，国土资源部下发《关于规范稀土矿钨矿探矿权采矿权审批管理的通知》是为了进一步规范和加强勘查、开采审批管理，并在国家矿产资源法律法规及国务院有关规定的框架下，国土资源部研究制定了《关于规范稀土矿钨矿探矿权采矿权审批管理的通知》，并予以下发。该通知自发布之日起执行，有效期3年。《国土资源部关于下达2014年度稀土矿钨矿开采总量控制指标的通知》(国土资发〔2014〕65号)停止执行。　　税率改革　　2015年4月28日召开的国务院常务会议决定实施稀土、钨、钼资源税改革，理顺资源税费关系。会议决定，从2015年5月1日起，将稀土、钨、钼资源税由从量计征改为从价计征，并按照不增加企业税负的原则 合理确定税率。同时，进一步清理和规范收费，将稀土、钨、钼的矿产资源补偿费费率降为零，停止征收相关价格调节基金，取缔省以下地方政府违规设立的相关收费基金。研究建立矿产资源权益金制度。　　在矿产资源补偿费取消方面，安信证券分析师认为，该措施将直接为上游矿企减负，将明显利好公司业绩。根据国务院令第150号文《矿产资源补偿费征收管理规定》以及财政部等印发的《矿产资源补偿费征收管理核算规定》，矿产资源补偿费按照矿产品收入的2%征收。　　将资源补偿费取消，按安信证券分析师研究数据显示，以资源补偿费当期净利润作为受益程度的指标看，2014年相关企业资源补偿费与当期净利润占比分别为：包钢股份4.08%，厦门钨业2.33%，洛阳钼业0.8%、金钼股份20.1%，章源钨业12%。金钼股份、章源钨业受益程度最大。
1452577188000[,,,,,,]春节前红包开抢！
1452566023000[,,,,,,]乔帮主123 交割单点评：今天无意中看到乔帮主的实战贴，初感惊叹。遂对照乔帮主的交割单进行了复盘，并总结了一下以下几个进出的特点。1.K线高位介入。上冲确定性。2.涨停间歇后的再上冲。这一点特别重要，请仔细思考并对照乔帮主操作过的中国南车、保利地产、二三四五、长江投资细细领会。凤凰光学是抢了一把反弹，这个可以忽略。3.何时买入。我认为应该是用的是5分钟线，或者打开两个软件，一个盘面，一个5分钟K线。4.何时卖出。第二天早盘卖出，说的再直白一点就是一波冲完了就卖出。        乔帮主的方法是可行的。不管你是初来乍到的新手还是信念坚定的价值投资者，我们来雪球无非就是学一技之长，增厚自己的投资才能。如果稍加做以分析，你就会发现乔帮主对市场的深刻理解能力。那怕你有更加完备的交易系统，那怕你现在已经是亿万富翁，但我想任何财富的积累都要经历摸爬滚打、跌一跤擦干脸上的泥土再奋勇前行的过程。那么请给正在前行中的年轻人一点赞许和鼓励。       请学习之，技不压身。乔帮主123以前一些交割单回复瑞鹤仙_5876: 想当年2007年到2010年我一直不相信林园那些从几百到几亿的，因为没有交割单这种感性认识。直到2010年看到这些傻散认为的无用的独股一箭的“事后交割单”才震撼，才开始顿悟！说实话，理论的东西用处很有限，交割单才是最直观最震撼的！//瑞鹤仙_5876:回复:你真的是太傻.交割单才是干货瑞鹤仙_5876:补发个今天卖出的交割单：//xqimg.imedao.com/14c22ef75ca16a3fe8591477.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c22ef99d51873feedceb19.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c22efb85b1883fd88aef86.png!custom.jpg …查看原图目前持股还有9个，持股太多，对于超短不是好事。只因最近事情太多，所以没有深入研究，只能广撒网，实属被迫。3.16共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。//xqimg.imedao.com/14c26e0e5a68063fe4cfa84b.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c26e0f7cf8073fe9759133.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c26e10dc97d93fe6f9dab7.png!custom.jpg …3.17回复: 不是不看好119， 不排除它明天继续涨停， 但是我要切换其他的股票， 超短就是这样。 每天切换到性价比更高的股票里面去。 就是说： 假如我手头是纯现金， 我是买119还是别的？ 如果是别的， 那就应该卖119， 买别的， 如果我还想继续买119， 那就持有//:回复:看来 600119 阶段高点到了？收起乔帮主123:共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。展开//xqimg.imedao.com/14c26e0e5a68063fe4cfa84b.png!custom.jpg抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。其实， 低卖高买才是我的绝招。。 先杀跌， 再追涨真正的当日交割单， 比如这种小盘股， 应该是很多很多笔的。。//xqimg.imedao.com/14c30dbef2a6413fe10c9e0b.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c30dc04126423fbde83096.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c30dc12696433fb5964d0d.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c30dc289d6763fd3029a5f.png!custom.jpg …早盘用小资金先引导了一下， 然后高位出掉。。可以贴出来了， 反正主仓位基本出干净了//xqimg.imedao.com/14c35c52bfe72c3fe4dcdc6f.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c35c5816f7103fd2a0dbbd.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c35c5a12a72e3fc16860bc.png!custom.jpg …发几个我去年比较经典的案例， 从10万到100万的， 我就不贴了， 因为没啥意义。 贵球基本都是百万以上的了吧， 而且我10万做到100万的时间跨度太长（2012年元旦到2013年底）， 好像比100万到1000万要长（才一年）82万到97万之战：//xqimg.imedao.com/14c4118ca4812be3fe05e2b5.png!custom.jpg …97到109之战：//xqimg.imedao.com/14c41196b8212c13f867bf82.png!custom.jpg …125到141之战：//xqimg.imedao.com/14c4119865912c23fef4c4b8.png!custom.jpg …203到255之战：//xqimg.imedao.com/14c4119a46c12533fed8b8ad.png!custom.jpg …229到278之战：//xqimg.imedao.com/14c4119c06712543fe3c8551.png!custom.jpg …287到394之战：//xqimg.imedao.com/14c4119ede112c33fdeca092.png!custom.jpg …473到745之战：//xqimg.imedao.com/14c411a03be12c43fd8295dd.png!custom.jpg …855到1300万之战：//xqimg.imedao.com/14c411a342812573febb27ad.png!custom.jpg …其实我个人觉得10万到100万的历程我本来可以快于两年的， 因为从10万到70万花了一年半的时间， 我都是在上班。 上班过程中丧失无数的买点卖点。 而且我当时要同时做3件事情： 看盘、 做工作， 以及在工作的页面和股票网页版之间不停的切换以防止同事和老板看见。 特别是最后一件事情， 每天切换次数不下100次， 那就是炼狱一般的生活， 大脑CPU高速运转。。。今天我还在跟 兄谈幸福感的事情， 抓牛觉得幸福感很差， 我说我从以前同时干3件事情， 现在只需要一件事情， 我现在的幸福感是我出生以来最强的， 不是因为钱， 而是逃离了那炼狱般的生活有人说我这种搞法是因为坐上了牛市的东风， 这其实是对我最大的误解。 我最强的恰恰是熊市， 牛市2014年7月到2014年12月底， 上证从2200到3000多， 涨了50%， 我基本没动， 当然这点我也需要总结， 不能说我熊市比牛市赚的更多， 但是我牛市和熊市是比较均衡的。 基本上市值的增长跟指数关系不大， 跟时间关系最大你们以为我周五出光了2345， 其实我周一又干了回来。 低卖高买， 一直是我的拿手好戏， 随时我很可能再买回来。//xqimg.imedao.com/14c49faef2a1d9e3fc3bbb31.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb0a6a1ef63fe7b1e3c.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb22b11ef73fe0d0541.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb38351da03fb69d2f2.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c49fb8a381da23fb0606d4.png!custom.jpg …2345我是不是操作的太浪费了？老是低卖高买，怎么办呢？现在不低卖高买一下就浑身不舒服的赶脚帮主的亏损：亏损50万之战（700多万规模）：//xqimg.imedao.com/14c5ba1e90a8ee3fe2aef92b.png!custom.jpg …亏损150万之战， （700万规模）//xqimg.imedao.com/14c5bbe03c59203fd18b7509.png!custom.jpg …亏损50万之战（550万规模）//xqimg.imedao.com/14c5bc3b80b92c3fe0c67f19.png!custom.jpg …亏损50万之战（550万规模）//xqimg.imedao.com/14c5bc3b80b92c3fe0c67f19.png!custom.jpg …亏损100万之战（500万规模， 亏完后剩下400万）//xqimg.imedao.com/14c5bc58d469323fd9729ab9.png!custom.jpg …亏损80万之战（400万规模， 亏完后剩下320万）//xqimg.imedao.com/14c5bc75ba79373fcc8e45d4.png!custom.jpg …回复zangyn: z神的60条理论我基本都能很清晰的理解，很多东西与我不谋而合。这说明他对低吸的心法是有充分认识的。不过我觉得雪球股友真正理解精髓的不多//zangyn:回复zangyn:手哥要说一下，逻辑就是德式精细化，深度是中式高度融合，大局观是美式大格局，这都是手哥的强项，过会我要吹一下我的这三个强项。收起3.28回复cloudhillock: 我现在已经不低吸了， 因为出现2285那个图形的， 可以有20个股票低吸， 但是你很可能低吸错， 我没那么神刚好押中 1/20， 这也是我去年12月份腰斩的原因， 过于主观就是超短线的大敌//cloudhillock:回复乔帮主123:猜中了世联行，但没想到是打板，以为是低吸乔帮主123:周五猜中2285的， 请发私信当天16:10之前的截图给我， 我好发888的雪碧。 16:10~16:25之间的， 也截图给我， 我发88的雪碧展开//xqimg.imedao.com/14c690426df16053fbfa3105.png!custom.jpg …今天 12:52相关讨论(67)3.30龙头切换跟风大部分时候是错误的，但是偶尔会有正确的，就是龙头是一字板涨停，但是跟风是换手板。整个题材非常强大，先涨停和后涨停第二天冲高幅度没啥区别。比如2013年的自贸区行情，完全可以从涨停的龙头切换到未涨停的跟风（比如上海物贸切换到2%的陆家嘴），第二天他们还是都涨停，再比如券商到头的时候从600030切换到别的没涨停的券商，再比如最近的高松转从永达切换到2345。但是其他大部分情况龙头切跟风都会是亏本生意收起乔帮主123帮主，这是我超短入门的第一次不是看大V抄作业而是自己主动做作业的成果。账号是我用来做超短线的账号，全仓进出。当时的思路是：游戏要热炒，26号那天成功追涨了金亚，当天晚上的分析是游戏版块要起，我认为金亚要是强势封涨停了那么同板块会有跟风盘，我选择了前龙头掌趣。那么出于资金运转效率的考虑，我前天晚上做的计划就是金亚强势封涨停时如果掌趣还有5个点以上的空间就马上转进去，而第二天的发展也与计划一样，两笔全仓卖出买入交易是在9:30-9:32 两分钟之内完成的交易。这个交易我觉得不错的地方是利用了时间差了比较大的增加了收益，坏处是当时我判断金亚是龙头，放龙头选跟风不知道这样合适不？请帮主指点下~~    //xqimg.imedao.com/14c639c15c4f143feb387934.png!custom.jpg …//xqimg.imedao.com/14c639c569cf153fee58a86f.png!custom.jpg …3.29这波要消灭一波做价值投资的3.30回复蜜丝黄: 银粉哪里是价值投资啊//蜜丝黄:回复乔帮主123:什么意思？银粉要被消灭？乔帮主123:这波要消灭一波做价值投资的3.30我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！3.31大盘不好的情况下， 个股是小概率。。我预判今天大盘和创业板都是一根上影线， 买点在明天， 今天尾盘可以建仓乔帮主123:我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！当我放弃一些模棱两可的机会之后， 我发现我控制了回撤。 无论是投资还是投机， 都是这样的， 有些可有可无的机会， 放弃算了。。要不然遇到你真正怦然心动的机会时， 你会发现你已经没有了子弹！所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的3.31回复守卫光明顶: 这种感觉来源于赚钱效应不强， 追涨客大概率被坑杀//:回复乔帮主123:乔兄,那种不适的感觉是来自哪里?是市场热点的混乱还是单纯的盘感?乔帮主123:所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的放弃掉可有可无的机会， 意味着： 当别人在这些可有可无的机会里面赚钱并向你显摆的时候， 你要能够淡然处置。。并且可能你在一段时间内远远跑输别人甚至大盘， 但是长期来看， 你肯定是赢家
1452498593000[,,,,,,]盘后上证指数跌幅贡献较大个股统计，发现乐趣所在：1. 中石油：上周四近期最低点7.70  今日最低价7.69 收盘：7.702. 中石化：上周五近期最低点4.65  今日最低价 4.64收盘：4.653. 中信银行：上周四最低点6.36   今日最低价：6.374. 农业银行：上周二最低点3.08  今日最低价：3.095. 中国神华：上周三最低14.24  周四收盘14.24  今日最低点14.236. 包钢股份：上周四到今日 三日最低点：3.26 3.27 3.287. 海通证券：最高13.29 最低12.39 数字组合顺序略变8. 中信证券：最低点15.51 对称数据9. 中国平安:开盘33  最高33.33 最低 32  人为数据精准的砸盘，为了啥！         
1452482368000[,,,,,,]回复: 大盘不稳，个股自求多福，3月看机遇。//:回复:好惊心动魄的2016开局
1452321679000[,,,,,,]精选指标股1月11日操作指南①        作者：明易大叔（雪球博客）       2016年1月8日 21:27        股票市场看似瞬息万变，但人类行为却是不离几何。        2016年大叔团队首次推出精选指标股操作指南（暂名）公测。        每晚更新，欢迎关注！        重要提示：        大叔团队固定从上证50指标股中提取市值排行前38只股票，由于以下股票是按市值选取，并不意味着大叔团队看好或看坏这些股票的后期走势、亦不推荐阁下操作这些股票。为独立公平起见，大叔团队本身亦不持有以下任何股票，与这些股票无任何利益方牵连。所有操作策略，仅供参考，并不构成阁下的操作方式，如有损失请阁下自理，谢谢！        【1】浦发银行(600000)        较可能上涨，多单续抱；无持股多单，继续观望；有空单续抱；收盘前上破18.17无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；在收盘前买进，除非大幅上破18.17         【2】包钢股份(600010)        若有持股多单暂抱，若下破3.26多单卖出；        若无持股多单或有空单都观望，如上破3.66无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破3.67         【3】华夏银行(600015)        较可能上涨，多单续抱；无持股多单，继续观望；空单续抱；收盘前上破11.76无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；基本上是在收盘前买进，除非大幅上破11.76         【4】民生银行(600016)        如有多单续抱；若上破9.18无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；        如有多单续抱；若下破8.57有多单卖出。        【5】上港集团(600018)         有持股多单暂抱，若下破5.60多单卖出；        无持股多单或有空单都观望，如上破6.18无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；        在收盘前才买进。除非大幅上破6.00         【6】中国石化(600028)         多单续抱；下破4.59多单卖出；无持股多单或有空单都观望，若收盘附近上破4.90无持股多单可买入；有空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破4.90         【7】中信证券(600030)        开盘高于或等于16.83有多单续抱；如无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；即便之后下破16.84有多单续抱；        开盘低于16.83多单卖出；空单续抱；之后若上破16.86无持股多单可买入；空单需补空，并且翻多；         【8】招商银行(600036)        上档压力较重，除非开高走高接近于17.06有多单续抱；        否则：多单卖出；无持股多单，继续观望；空单续抱；但若收盘前上破17.58无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；        基本上是在收盘前买进，除非大幅上破17.58         【9】保利地产(600048)         持股多单暂抱，若下破9.03多单卖出；        无持股多单或有空单都观望，如上破10.06无持股多单可买入；空单需补空，并且翻多；        收盘前才买进。除非大幅上破9.80         【10】中国联通(600050)        开盘高于等于5.46可尝试性买入，不宜大量；上破5.65积极买入；多单续抱；若有利好积极买入；无利好观望，如上破5.58无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；下破5.13多单卖出；        本文链接：
1452312793000[,,,,,,]本周的股灾可以算是小崩盘，急匆匆抄底的，小心大崩盘在后面。         
1452259576000[,,,,,,]股票市场看似瞬息万变，但人类行为却是不离几何。2016年大叔团队首次推出精选指标股操作指南（暂名）公测。每晚更新，欢迎关注！ 大叔团队固定从上证50指标股中提取市值排行前38只股票，由于以下股票是按市值选取，并不意味着大叔团队看好或看坏这些股票的后期走势、亦不推荐阁下操作这些股票。为独立公平起见，大叔团队本身亦不持有以下任何股票，与这些股票无任何利益方牵连。所有操作策略，仅供参考，并不构成阁下的操作方式，如有损失请阁下自理，谢谢！ 较可能上涨，多单续抱；无持股多单，继续观望；有空单续抱；收盘前上破18.17无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；在收盘前买进，除非大幅上破18.17  若有持股多单暂抱，若下破3.26多单卖出；若无持股多单或有空单都观望，如上破3.66无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破3.67  较可能上涨，多单续抱；无持股多单，继续观望；空单续抱；收盘前上破11.76无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；基本上是在收盘前买进，除非大幅上破11.76  如有多单续抱；若上破9.18无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；如有多单续抱；若下破8.57有多单卖出； 有持股多单暂抱，若下破5.60多单卖出；无持股多单或有空单都观望，如上破6.18无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破6.00  多单续抱；下破4.59多单卖出；无持股多单或有空单都观望，若收盘附近上破4.90无持股多单可买入；有空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破4.90  开盘高于或等于16.83有多单续抱；如无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；即便之后下破16.84有多单续抱；开盘低于16.83多单卖出；空单续抱；之后若上破16.86无持股多单可买入；空单需补空，并且翻多；  上档压力较重，除非开高走高接近于17.06有多单续抱；否则：多单卖出；无持股多单，继续观望；空单续抱；但若收盘前上破17.58无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；基本上是在收盘前买进，除非大幅上破17.58  持股多单暂抱，若下破9.03多单卖出；无持股多单或有空单都观望，如上破10.06无持股多单可买入；空单需补空，并且翻多；收盘前才买进。除非大幅上破9.80  开盘高于等于5.46可尝试性买入，不宜大量；上破5.65积极买入；多单续抱；若有利好积极买入；无利好观望，如上破5.58无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；下破5.13多单卖出；
1452259442000[,,,,,,]新年A股开局不利。伴随而来的是，是破净股的扩容。昨日新增7家破净股，使A股破净股家数累计达29家(扣除净资产为负的公司，下同)，超过2015年上证综指最低点位(2850点)时的26家。而2016年开市以来，新增破净股数量达16家。新年A股开局不利。伴随而来的是，是破净股的扩容。昨日新增7家破净股，使A股破净股家数累计达29家(扣除净资产为负的公司，下同)，超过2015年上证综指最低点位(2850点)时的26家。而2016年开市以来，新增破净股数量达16家。综观A股历史，大批个股纷纷跌破净资产的现象，往往是熊市来临的一个特征。1月7日是新年来第4个交易日，即遭遇到熔断机制施行以来的第二次“提前收市”，且用时更短。沪深两市2809只股票中，除254家停牌之外，有2198家跌幅不低于9%，还不到上午10时，A股便因触及熔断线而暂停交易至收市。7日，平安银行(000001)、太钢不锈(000825)、平煤股份(601666)、恒源煤电(600971)、粤赣高速、首钢股份(000959)、武钢股份(600005)等7家公司“新晋”破净股行列。自此，A股破净股数量超越2015年上证综指最低点时的水平。数据显示，2015年8月26日，上证综指调整到2850点最低点位，两市股破净股数量为26只。此后大盘指数向上，破净股数量有所减少。然而，2016年开市以来，破净股数量相对迅速攀升，两市共新增16只破净股，一举超出2015年底的13家。具体包括有潞安环能(601699)、新钢股份(600782)、开滦股份(600997)、中国银行、光大银行(601818)、平安银行、武钢股份、平煤股份、赣粤高速(600269)、中联重科(000157)、恒源煤电、晨鸣纸业(000488)、柳工(000528)、天山股份(000877)、华泰股份(600308)、湖北宜化(000422)等。从行业划分来看，破净股主要集中在煤炭、钢铁冶金、银行、石化、造纸等领域。其中，受宏观经济转型和改革预期因素等影响，钢铁冶金业最为严重，数量达到8家，其次为煤炭和银行业，均达到6家，石化3家、造纸2家、设备制造业2家。从趋势性来看，破净股的数量或将进一步扩容，银行业“首当其冲”。记者梳理发现，建设银行、中信银行、华夏银行(600015)、兴业银行(601166)、民生银行(600016)距离破净只有“一步之遥”。7日的收盘数据显示，建设银行距离破净只差0.04元。银行股是最近一波破净潮中的“重灾区”，上证综指在2015年8月份2850点最低点位时，破净数量达13家，占到一半，后来在大蓝筹股回调的行情中，一度走出破净的“窘境”。从破净程度来看，钢铁冶金业的低估程度更为严重。其中，鞍钢股份、包钢股份(600010)、南山铝业(600219)、河北钢铁(000709)的市净率分别为0.72、0.78、0.79和0.80，居于上述29家破净股的前四位。而交通银行仍是银行业中最低估的，净资产与股价的偏离幅度达17%，而其他银行的偏离幅度均不到8%。由于估值偏低，破净股曾被视作掘金的富矿所在。在2016年开市首个交易日熔断式下跌之后的两个交易日中，“煤飞色舞”行情使得低估值的钢铁、煤炭股集体大爆发。不过，市场震荡风险仍需充分重视，首钢股份、武钢股份在1月6日曾一度脱离“破净”行列，但在次日行情中再次沦陷。    
1452242476000[,,,,,,]供给侧  这个我不是很看好，短线题材而已，不具备长期性，就是垃圾股的 低位 找个题材补涨 供给侧改革无非就是去产能和一路一带。  去产能就是在总供给上缩产和淘汰落后产能，一路一带是扩大市场，供给输出。   总量控制和市场开拓  无非就这两件事      
1452238715000[,,,,,,]20160108 周记1、本周开始小仓位介入中国神华包钢股份山东黄金广晟有色。并没有怎么赚到钱。2016年逐步加大配置资源股，计划4选2，一大一小。2、大盘暂时在前期缺口处止跌，有关大C还是小C的问题，下周会有答案。3、创业板指本周自由落体，最大跌幅，下周应会有超跌反弹，短线关注电广传媒，游久游戏，怡亚通这类形态的超跌反弹。4、本周遇到的新问题是破位无法出逃，本周是最近半年亏损最大的一周，需要谨慎。需要彻底摈弃2015年的分散持有策略。对短线和长线的仓位比例进行调整。在局面稳定之前，降低长线仓位配比。5、通过保有现金，集中持股的方式进行防御。停止杠杆。
1452233161000[,,,,,,]事件：2015年10月30日，发布2015年三季报，公司报告期内完成营业收入174.79亿，同比下降25.89%。扣非后归母净利润亏损22.66亿元，同比下降385.11%。        点评：        2015年国内钢铁全行业进入“严寒”。        中国的钢铁工业在经历了长达6年的高速增长，又经历了后3年的下行周期后，终于未能幸免地在2015年的前9个月内进入了全行业亏损状态。根据国家统计局数据，截止今年9月份全行业规模以上钢铁企业亏损总额180亿元，而去年同期还有146亿元的盈利。全行业的亏损，宣告钢铁行业真正的“严寒”到来了。至于“严寒”的持续时间及“降温”程度不得而知。        拥有自有矿山的行业龙头也未能幸免。        包钢拥有白云鄂博大型铁矿，其铁精粉自给率高达70%。但随着今年以来的普钢钢材产品价格的不断下滑，尤其部分产品已跌破现金成本支撑，严重侵蚀了公司的利润，使得出现了较为严重的亏损。        公司2015年通过非公开发行有计划地调整负债结构        公司今年二季度完成了非公开增发，募集资金294.98亿元。这部分资金在很大程度上平衡了公司的资产负债结构，使得其资产负债率由原来的80%下降至66%。在补充了公司资金流动性的同时有效地降低了财务费用。        盈利预测及评级：我们预测公司15-17年EPS分别为-0.10，0.01，0.03元。考虑到公司完成白云鄂博稀土尾矿资源整合后，成为了北方最大稀土资源型企业，未来稀土原材料销售会为公司带来新的利润增长，继续维持“增持”评级。        风险因素：国内钢铁行业低迷，普钢产品价格持续走低，稀土价格下降。
1452225195000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这股明显比以前冷清了
1452214968000[,,,,,,]       昨日市场15分钟熔断暴跌7%，还是出了两则有利的消息。    　一则是昨日午间迅速出台减持新规，除了大股东3个月内减持不得超1%的规定外，《减持规定》还要求，遵循“以信息披露为中心”的监管理念，设置大股东减持预披露制度。上市公司大股东通过证券交易所集中竞价交易减持股份，需提前15个交易日披露减持计划。如果按照这个规定，自1月9日新规正式实施后，首单大股东减持行为应该发生在2月后。这一规定里有两个亮点。一个是1%，另一个就是15个交易日。因为它能够在一定程度上解决信息不对称的难题，此外，提前15个交易日的规定能够让市场和投资者拥有足够应对的时间。1%这一数据也表明了我们不反对减持，但是减持需要有序进行，不能投机。        第二则消息是证监会暂停熔断机制，本来引入指数熔断机制的期望是为市场提供“冷静期”，抑制程序化交易的助涨助跌效应；为应对技术或操作风险提供应急处置时间。熔断机制不是市场大跌的主因，但从近两次实际熔断情况看，没有达到预期效果，而熔断机制又有一定“磁吸效应”，即在接近熔断阈值时部分投资者提前交易，导致股指加速触碰熔断阈值，起了助跌的作用。         这两则消息确实对于市场有稳定作用，然而却不能称作利多消息，只不过削弱利空的消息，短期来讲市场企稳，中期来讲，市场需要慢慢寻求自己的底部，毕竟快速大幅杀跌之后底部需要时日建立。        在弱势市场下，供给侧改革还是有低价的机会，另外农业股和黄金股短期有逆势的机会，这些都是一些市场的结构性机会。$包钢股份(SH600010)$ $宝钢股份(SH600019)$ $新钢股份(SH600782)$ $马钢股份(SH600808)$ $武钢股份(SH600005)$ $杭钢股份(SH600126)$ $首钢股份(SZ000959)$ $重庆钢铁(SH601005)$ $柳钢股份(SH601003)$ $湖南黄金(SZ002155)$
1452170673000[,,,,,,]股票市场看似瞬息万变，但人类行为却是不离几何。2016年大叔团队首次推出精选指标股操作指南（暂名）公测。每晚更新，欢迎关注！ 重要提示：大叔团队固定从上证50指标股中提取市值排行前38只股票，由于以下股票是按市值选取，并不意味着大叔团队看好或看坏这些股票的后期走势、亦不推荐阁下操作这些股票。为独立公平起见，大叔团队本身亦不持有以下任何股票，与这些股票无任何利益方牵连。所有操作策略，仅供参考，并不构成阁下的操作方式，如有损失请阁下自理，谢谢！ 继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破18.17，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；  如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但若上破3.73，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如持有该股续抱；若下破3.12，如持有该股卖出；  继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破11.76，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；  继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破9.35，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；  继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破6.25，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；  继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破5.00，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；  继续下跌机率较高，如有该股融劵空单续抱；收盘前上破16.37，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；如要提前买进，必须大幅度上破17.63  继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破17.58，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多；
1452170659000[,,,,,,]Constituent CodeWeight(%)601318 4.04600016 2.92601166 2.40000002 2.08600036 1.95600000 1.82601328 1.56600030 1.50601288 1.31600837 1.26601766 1.19600519 1.16601169 1.11000651 1.07601398 1.05600887 1.01601668 0.99601601 0.94601988 0.89601989 0.88000725 0.72000001 0.71600104 0.71600900 0.71601818 0.71000333 0.69600637 0.69600048 0.68600015 0.67601688 0.63600999 0.62600276 0.61601390 0.61300104 0.60002024 0.59000776 0.57300059 0.57600028 0.55600050 0.54601006 0.54000858 0.53600518 0.52601377 0.50002450 0.49001979 0.48601628 0.48000166 0.47601186 0.47601985 0.45000063 0.44601857 0.43002304 0.42002415 0.42000783 0.41300027 0.41601939 0.41002594 0.40000538 0.39600795 0.39601901 0.39000625 0.38600011 0.38600649 0.38601211 0.37000100 0.36002673 0.36600893 0.36601009 0.36002202 0.35600010 0.35600585 0.35300024 0.34600271 0.34600705 0.34601018 0.34601099 0.34601555 0.34601727 0.34601899 0.34002230 0.33600340 0.33600690 0.33601669 0.33000069 0.32300070 0.32600100 0.32600153 0.32601336 0.32002142 0.31002241 0.31002465 0.31600066 0.31600089 0.31600383 0.31600485 0.31600703 0.31601088 0.31000917 0.30600009 0.30600029 0.30600085 0.30600111 0.30600570 0.30300017 0.29600109 0.29600886 0.29601618 0.29000423 0.28000768 0.28600019 0.28600369 0.28601600 0.28600196 0.27600535 0.27600718 0.27600739 0.27600804 0.27601788 0.27601919 0.27000559 0.26000728 0.26002236 0.26002292 0.26600115 0.26600352 0.26600031 0.25600118 0.25600177 0.25600406 0.25600415 0.25000157 0.24000338 0.24000503 0.24000793 0.24002736 0.24600150 0.24600674 0.24600958 0.24601888 0.24601998 0.24000009 0.23002252 0.23600221 0.23601607 0.23000623 0.22000876 0.22002008 0.22002456 0.22300058 0.22300124 0.22300315 0.22600068 0.22600315 0.22600660 0.22600895 0.22601111 0.22601866 0.22000895 0.21002065 0.21600018 0.21600023 0.21600256 0.21600663 0.21600839 0.21600867 0.21601106 0.21000686 0.20000826 0.20002385 0.20300003 0.20600252 0.20600309 0.20600583 0.20601800 0.20601933 0.20000568 0.19000792 0.19002500 0.19600398 0.19600873 0.19000060 0.18000425 0.18000750 0.18000963 0.18600588 0.18600642 0.18600741 0.18000046 0.17000402 0.17600027 0.17600820 0.17601098 0.17601333 0.17601718 0.17000413 0.16000415 0.16000629 0.16002081 0.16002129 0.16002153 0.16002422 0.16002475 0.16300144 0.16600157 0.16600332 0.16600875 0.16601991 0.16000039 0.15000061 0.15000540 0.15002739 0.15300002 0.15600060 0.15600489 0.15600547 0.15601021 0.15601198 0.15601872 0.15000630 0.14000709 0.14000738 0.14000778 0.14000831 0.14002038 0.14600005 0.14600688 0.14600827 0.14601117 0.14601179 0.14601633 0.14000581 0.13000598 0.13000712 0.13000800 0.13002007 0.13002470 0.13300133 0.13300251 0.13600038 0.13600170 0.13600208 0.13600362 0.13600372 0.13600373 0.13600863 0.13601258 0.13000027 0.12000400 0.12000729 0.12000883 0.12002146 0.12002353 0.12002410 0.12300015 0.12600021 0.12600959 0.12601216 0.12601238 0.12601928 0.12601992 0.12603000 0.12000999 0.11300146 0.11600166 0.11600633 0.11600783 0.11601898 0.11603993 0.11000825 0.10000983 0.10002195 0.10002294 0.10002375 0.10600008 0.10600648 0.10600717 0.10601225 0.10603288 0.10000898 0.09600317 0.09600578 0.09600600 0.09601118 0.09601808 0.09002399 0.08600549 0.08601608 0.08601699 0.08601958 0.08000539 0.07000937 0.06600998 0.06600350 0.05601158 0.05601231 0.05603885 0.05000156 0.04600188 0.04601016 0.03601969 0.03
1452131373000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 真想骂人啊
1452128615000[,,,,,,]亲受的投资者：今天是1月7日，新的一天,祝大家开心愉快!周三两市小幅高开，在煤矿与钢铁蓝筹股的大幅拉升下，指数迅速走高，临近午盘，创业板引领跳水，不过在蓝筹股的强势抗压与反攻下，沪指最终以2.25%收中阳。全球经济放缓、油价重挫及地缘政治状况恶化三座大山令美股承压。道指下跌252.15点，跌幅为1.47%；标普500下跌26.45点，跌幅为1.31%；纳斯达克 则下跌55.67点，跌幅为1.14%。受商品类股下跌拖累，泛欧绩优股300指数收跌1.3%。全球性因素令市场避险情绪提高，推动金价上涨。金价周三上涨1.3%，报1091.9美元/盎司。伊朗与沙特之间爆发的冲突令原油减产无望。油价周三暴跌5.6%，报33.97美元/桶。一、】美油收跌5.56%，报33.97美元/桶，创2008年12月以来最低收盘价。布油收跌6.01%，报34.23美元/桶，创2004年6月以来最低水平。二、具体程序包括：一是国务院常务会议决定调整现行《证券法》相关条款适用，并对注册制改革提出原则性要求；二是证监会发布注册制改革具体操作方案。此外，已经国务院常务会议审议通过的《关于进一步提高直接融资比重优化金融结构的实施意见》也将于月内正式发布实施。三、1月6日，人民币对美元汇率中间价跌幅继续扩大，在岸和离岸即期汇率也再现快速贬值。在岸即期汇率盘中跌破6.56元，离岸汇率一度跌破6.73，双双下挫数百个基点。两地汇率差价扩至1600基点左右，再攀新高。 | 习近平在重庆调研时指出，当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。要加大供给侧结构性改革力度，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业。| 国内钛白粉龙头企业龙蟒上调外贸报价50美元/吨，国内销售封单，并于2016年1月6日宣布，国内钛白粉销售价格全线上调300元/吨，有望引发全行业跟涨。点评：昨日板块涨幅较好，中核钛白涨停，安纳达涨幅超8%，另外攀钢钒钛今天获得机构和一线游资买入。 | 习近平正在重庆考察，媒体获悉多地省委书记密集抵渝。据悉，1月8日中新重庆项目将会有重大内容发布，或涉及中新重庆项目升级。 | 据上证报，注册制具体实施方案将于本月落定。具体程序包括：一是国务院常务会议决定调整现行《证券法》相关条款适用，并对注册制改革提出原则性要求；二是证监会发布注册制改革具体操作方案。市场在恐慌氛围急速释放之后，正逐渐从急跌下挫向超跌后的技术性反弹过渡，交易人气也逐渐回暖。随着政策面的倾斜，市场继续震荡反弹概率加大，但在存量资金博弈下，市场仍有大震荡可能。因此，目前观望保持仓位下，可逢低继续考虑低吸，中期关注估值优势的蓝筹股，短期继续逢低考虑近期调整到位的题材股。注册制具体实施方案或月内容落定，可积极关注创投及券商板块。人民币持续贬值，服装纺织等出口额较大的板块直接受益。1月8日中新重庆项目将会有重大内容发布，可适当关注重庆本地个股。
1452083661000[,,,,,,]股票市场看似瞬息万变，但人类行为却是不离几何。2016年大叔团队首次推出精选指标股操作指南公测。重要提示：大叔团队固定从上证50指标股中提取市值排行前38只股票，由于以下股票是按市值选取，并不意味着大叔团队看好或看坏这些股票的后期走势、亦不推荐阁下操作这些股票。为独立公平起见，大叔团队本身亦不持有以下任何股票，与这些股票无任何利益方牵连。所有操作策略，仅供参考，并不构成阁下的操作方式，如有损失请阁下自理，谢谢！【1月7日操作指南】 如有多单续抱；若下破18.25多单卖出，且可卖出空单；如无持股多单，继续观望；如有空单续抱；但若上破18.55无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多； 持股多单暂抱，若下破3.12多单卖出；无持股多单或有空单都观望，如上破3.67无持股多单，可买入；空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破3.73 持股多单续抱，但若下破11.18多单卖出；如无持股多单，继续观望；如有空单续抱；若上破12.23无持股多单可买入；空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破12.26 持股多单续抱，但若下破8.90多单卖出；无持股多单，继续观望；如有空单续抱；若上破9.70无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破9.77 多单续抱；如下破6.00，且不能在收盘前拉回上破6.00多单卖出；无持股多单，继续观望；有空单续抱；若上破6.63无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多； 多单可暂抱的，下破4.63多单卖出；若无多单或空单都先观望，上破5.07可买进 无持股多单，继续观望；如有空单续抱；但若上破19.86无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；有多单暂抱，但若下破16.63多单卖出； 持股多单续抱，但若下破17.00多单卖出；如无持股多单，继续观望；如有空单续抱；若上破18.33无持股多单可买入；有空单需补空，并且翻多；在收盘前才买进。除非大幅上破18.36 多单续抱；如下破9.67且不能在收盘前拉回上破9.67有多单卖出；无持股多单，继续观望；空单续抱；若上破11.05无持股多单可买入；空单需补空，并且翻多； 
1452075544000[,,,,,,]$耀眼男银1号(ZH064861)$@太阳般耀眼的男银$大同煤业(SH601001)$$国投新集(SH601918)$$潞安环能(SH601699)$$中煤能源(SH601898)$s$首钢股份(SZ000959)$$沙钢股份(SZ002075)$$包钢股份(SH600010)$$宝钢股份(SH600019)$大同煤业（601001），据统计发现，自去年7月底A股发动大行情以来，截至目前大同煤业共有13次涨停(包括3次无限接近涨停)。下面，我们来看看大同煤业这个超级大杀器的神奇之处。　　2014年10月13日，大同煤业涨停。上证指数随后调整了10个交易日。　　2014年12月4日，大同煤业盘中最高上涨9.89%，离涨停价仅1分钱之遥。沪指在第3个交易日的12月9日暴跌了5.43%。　　2015年1月5日，大同煤业涨停。随后，沪指陷入了长达两个月的箱体震荡。　　2015年4月23日，大同煤业盘中涨停。3个交易日之后，大盘见阶段顶部，随后的8个交易里沪指最高下跌了473点。　　2015年5月27日，大同煤业收盘涨停。次日，上证指数大跌6.50%，两天时间自最高点起，最高下跌了555点。　　2015年6月1日，大同煤业收盘涨停；次日，大同煤业最高上涨9.78%，离涨停仅差3分钱。同期，沪指在进行最后的冲顶后，8个交易日后见到5178的高点，随后开启了连续暴跌模式。　　2015年7月6日，大同煤业盘中最高上涨9.33%，距离涨停仅差5分钱；自当日起，沪指4天内从最高点起，下跌了602点。　　在A股第一轮暴跌到3373之后，大盘自7月9日起迎来强劲反弹。值得注意的是，大同煤业却先于大盘在7月8日见底。经过两个涨停后，2015年7月13日大同煤业迎来三连板中的最后一个涨停。而上证指数自次日起，连续调整了3个交易日，最高下跌了347点，期间振幅达9.41%。　　2015年7月24日，大同煤业盘中涨停；沪指当日见阶段顶部，次日暴跌8.48%，三天最高下跌了647点。　　2015年8月14日，大同煤业盘中涨停；沪指在经历一个交易日的震荡后掉头向下，于8月18日开启了幅度高达1150点的暴跌。　　从上述案例可以发现，只要大同煤业涨停(或涨幅超过9%的无限接近涨停)，上证指数短则当日见阶段顶，长则在8个交易日内见顶，或者开始调整。所以，当大同煤业涨停后次日不再大涨，或者在连续涨停后并未继续封死涨停的时候，那么一定要当心。明后两个交易日密切关注五日线的得失，记住趋势坏了，没那么快就起来的。目前只能看是一个反弹！
1452064299000[,,,,,,]分析山东钢铁是因为钢铁板块前几天就开始异动，同时自己满仓了这一只股。安记食品是次新股，感兴趣，所以就放一块儿了。1）背景分析2015年我国经济下行，但钢铁企业的生产仍保持高水平，'09年的大刺激计划导致的产能过剩到今酿成苦果，需求减少而供应很大，钢材价格一跌再跌。就在今天，2016年1月6日，李总理前往太原钢铁绝不是去玩儿，这或许是今天钢铁大暴动的动因之一。结构调整只有一条路，那就是裁撤过剩产能，断臂自救。另一个上涨原因是近期钢材市场一直底部回升中。不过产能上去了怎么下来，这是一个很大的问题，国有企业的弊病难以一日消除，暴动行情预计难以持续。2）基本面2014年，公司共生产生铁1083万吨、钢1265万吨、钢材1197万吨；实现营业收入518.65亿元、净利润、每股收益-0.2173元；截至2014年底，公司总资产469.63亿元。2015年二季度实现了扭亏为盈。报告期内，公司生产生铁492万吨，钢572万吨，钢材544万吨；实现营业收入2,300,392.30万元、利润总额1,133.00万元、净利润和山东钢铁的市值极为接近的是  ，&# 39;14年勉强盈利几百万，'15年上半年巨亏十几亿。因此山钢的日子今年还是要好一些。顺便提一下，马钢比山钢板的早，但是下午2点30多分开板。山钢略晚一些开板。并且比前者更早封回去。3）主要股东济钢集团控股，占30%，莱芜钢铁集团占28%，值得注意的是天弘基金在3季度新进入，并且高达7%的股份，大约买了20亿吧。天弘基金背景很深，是搞余额宝的基金。不知道这意味着什么，仅列出该信息参考。4）竞争对比（来源：worldsteel.org）我们可以发现，从粗钢产量对比，第一名是河北钢铁。山东钢铁在全国排名第六。算是较大规模。企业规模来看，A股中宝钢股份最大，市值大约1000亿少一点；沙钢第二，500多亿，鞍钢300多亿（没有算上港股的市值），武钢也是300多亿。中钢集团貌似没在A股整体上市，未列入。（包钢股份的市值也很大，但产品线略有差别）  市值接近400亿，大约是山钢的1.5倍。话说金证股份的市值也有快400亿了，最高大约是800亿，那次到深圳出差，看大金证股份的楼，很不起眼的坐落在闹市里，小而隐蔽，所谓闷声发财。相比之下，工人几万国家第一大钢铁厂宝钢，也不过和轻资产的软件公司5、6月份时候的市值相当，令人感慨。二者的人员数对比，大概是几十倍相差。5）技术分析宝钢、山钢、武钢今天放出巨量，明天如何走，就看市场对于钢企改革的热点怎么买账。任何事前预测都不足以作为操作理由，到时候见机行事。
1452059224000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 钢铁股的春天
1452043458000[,,,,,,]http://news.ifeng.com/a/20160105/46952182_0.shtml博士终于肯下煤矿、进钢厂了，不再去玩机器人、放高利贷了。看来发展经济还得靠这些大烂臭，靠吹牛B的两创挽救不了D郭的命运。电影《南征北战》里有一句经典的台词：大炮不能上刺刀，解决战斗还得靠我们步兵！这预示着什么？虽然大烂臭们不能立即咸鱼翻身，但瘦死的骆驼比马大，挑选少病微残的治疗一番，给足饲料还是可以继续夕阳红的；神创们虽然不会立即死翘翘，恐怕大多数也是《聊斋》里的多情穷书生，云雨过后醒来发现置身于荒野坟墓中。$上证指数(SH000001)$ $国投电力(SH600886)$ $中国神华(SH601088)$ $包钢股份(SH600010)$
1452012635000[,,,,,,]钢铁板块的上涨绝对不是国家队干的，因为是政策干的。 明确要求并购重组来化解过剩产能，这是上涨的主要原因。   
1452002898000[,,,,,,]凤凰财经综合 1月5日中午，彭博社援引知情人士消息称，据称，证监会还非正式鼓励上市公司主动公告，延长控股股东的限售承诺。此知情人士不愿具名。今日开盘前，中国证监会在网站上发布新闻发言人邓舸答记者问称，市场有传言，1月8日，大股东减持股份政策到期后，会有1万多亿股份集中减持，这是不符合实际的。目前正研究完善规范上市公司大股东、董监高减持股份规定，这个规定将于近日公布。将根据熔断机制实际运行情况，不断完善相关机制。新华社援引未具名业内人士报道称，A股“熔断”不会成为常态，作为熔断机制的基准指数，沪深300指数汇聚了大批优质大盘蓝筹股，不仅体量庞大，而且本身估值相对较低。中国推出熔断机制的目的，是让波动性在全球名列前茅的中国股市恢复平静，但在实施首日就出现股市螺旋式下降，显示出这项措施有可能造成适得其反的效果。海通国际驻香港销售交易部门的董事总经理Andrew Sullivan表示，大跌可能促使决策层对新规则进行微调。不像美国等市场类似的熔断机制，中国暂停交易的门槛很低，照这个水平，仅在去年夏季期间就可以被触发20次。德意志银行策略师常宇亮称，昨天A股触发熔断提前收盘，卖压未充分释放；证监会料调整熔断机制。     
1451925803000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$开盘涨停
1451886998000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 真有趣，股民真的很无辜。
1451811417000[,,,,,,]天蓝星一个操盘手的自媒体新的一年，继续干货学习、今天主要是一些经典问答：原帖内容：论反弹        发帖时间：2011-06-14 13:15▽██这两天的悲剧，都占到了最有利的位置，几乎都买在当天的低点， 第二天都有大拉（涨停）的机会，可就是做不好，请高手帮忙分析该如何突破呢？谢谢。在炒股养家兄的贴中贴了太多  请原谅请帮我诊断一下 谢谢：）恕我直言，你的帖子让我看到的更多的是浮躁，作为短线选手面对市场的机会，错失的一定多过把握的，你说只要反复操作汉王科技，就可以受益超过50%，我说你依然会错过下一个汉王科技，重要的不在于错过了什么，在于当下应该把握什么。██楼主好，有些想法与您不同，还望指点。600111提前大盘启动，带动600259，000752，如果说111和259算是一线稀土，752和058差不多是二级稀土了，昨天的中铝启动，它算是新进入品种，三线吧，整个炒作有波段结束的迹象。前几天表现好的涉矿板块多数是前期的牛股做反弹，如600532，600010，600090，而万泽作为整个涉矿板块中比较后期的品种，加之今天整个矿产板块再没有呼应，想来不是好的选择。而上午地产股的整体启动，带动水泥，钢铁，机械，其中水泥中期预期是好的，钢铁启动的多是西部品种，西部大开发，想来业绩也不错，000707的强势双板，带动化工股上行，如601678，上半年的涨价也会给它们中报好的预期，这些都与涉矿板块无关，在这种情况下，您看到金地的涨停，一定认为是市场开始活跃，但为何还是要介入万泽呢？为何不认为是新热点出现，涉矿板块要没落了？1. 一般意义上，确实存在有一个板块启动后，随着时间的先后，强度呈现梯度递减的特征，但是对于跨度时间较长的主流热点而言，往往出现数波不同阶段的强势个股（内心想到7、8月的国改，9,10月的迪士尼，以及贯穿很久的新能源汽车，算是主流热点）2. 去年而言，贯穿时间最长的我觉得是医药类的，也是让我受益最多的，从莱茵生物，到联环药业，到江苏吴中，先后都出现了翻番以上的强势个股。3.万泽股份虽然我无法确定后期还能走多远，但是一定程度上可以类比江苏吴中3.1 江苏吴中的背景是莱茵生物，联环药业等的强大示范效应，生物医药新兴产业的主流热点，万泽股份的背景是西藏发展、包钢稀土等的强大示范效应，矿业类资源股的主流热点。3.2. 炒作之初江苏吴中没有被市场认为是医药股，等抗癌消息公布后出现一字板走势，最高点自3月初一字板后仍有翻番，万泽股份炒作之初没有被市场认为是矿业股，宣布涉矿后，出现一字板，后市空间未知。4. 水泥、地产、钢铁等虽有一定强度，不过想象空间稍欠。5. 0707更多的是中报业绩大幅预增引发的连板，后市同样业绩大增品种也可关注，除此之外当前市场最有爆发力的个股，仍然会在矿业股中产生。██炒股养家兄好，有个问题：第一,涉矿股已经炒作了比较长的时间，还有多大想象空间？现在还有谁比涉矿股的想象空间更大呢？（14、15的网金，16年不知道VR算不算。）██先拜神！！前段时间就被养家兄所说的第二阶段给搞的很惨，依我看作为小散，第二阶段弱势中期最好的策略就是空仓，具有操作价值的是第一阶段和第三阶段。判断第二阶段来临最好的标志就是第一阶段中强势股反弹完毕，就应该开始空仓。除非是养家兄这样的高手，或者确实出现一些经典的可遇不可求的机会。我已经领略了第二阶段的威力，苦楚实在难以诉说。我看中报机会在化工和机械，机械中还可能会衍生出军工板块的机会。化工还是找涨价确实，从实际统计中，个人收益的95%以上来自于右侧交易，左侧模式渐渐如同鸡肋，但是为了保持对盘面的敏感度，我仍然会在一些特殊阶段，进行小仓位出击，其实这部分操作的输赢已经不重要，重要的是由此感受到的市场情绪。关于中报的机会，如果有符合热点的当然好，不过一些中报预增出乎市场意料之外的小盘低价品种也是关注重点。██ 534我是14号7.8附近兼得第一仓，昨天又借了点 均价7.83    今天 7.62又建了第3仓，破我定的止损认赔出局  养家兄这样操作 有问题吗？我的交易策略中，从来没有“止损”这两个字。不考虑止损，因为买卖操作和成本无关，不看好了就卖出，有更好的标的就换股，心中没有成本自然没有止损。（现在个人在操作的时候也时常念叨：买入机会、卖出风险）██养家兄好、是不是0534不看好了？还有0707要一起走人吗？请明示，如果你不明示吧里的大多数人肯定会持有下去的。谢谢！1. 6月13日，五矿发展，中国铝业等大盘稀土股涨停，考虑主流稀土带动的矿业类仍有反复的机会，选择小盘低价品种万泽股份介入2. 6月14日，房地产、水泥为主的保障房概念，较大力度反弹，万泽作为同时具备矿业和保障房双概念，如果大盘配合反弹，可能成为阶段爆发力品种。3. 6月15-16日，大盘新低，房地产，水泥回调，而稀土顽强4. 6月17日，大盘再挫，房地产水泥开始反抽，原来预想中有一次类似金隅股份的反抽没有出现，反而遭遇稀土大跌导致的继续下挫。5. 之前觉得拿了一副好牌，有一定赢面，故押注开赌，但是赌博就是这样，你没有办法完全确定。6. 0534，对于后市取决于稀土及矿业类的反抽强度，和保障房继续推进的力度，考虑大盘连续新低的系统性风险，小仓应变无妨，重仓的适当控制仓位。7. 0707的难点则在于15.9亿的天量，抗过去是一片天，但是难度较大。（一整串的分析流程，需要融入到当时的市场环境、慢慢体会）██下周做强势股反抽的好目标就那么几个，牢记最强势，最新鲜，最直接下跌，三个原则，807 0534 0707，再跌一下这三个都是闭眼买能赚到的品种，盘中急杀买，尾盘分时走稳买都可以，追高只能喝汤，分批次买能做到平均收益，是多数散户比较适合的方案，中庸之道“最强势，最新鲜，最直接”这个强势股的反抽归纳的好，这一招熊市中较管用，用的好，收益不菲，不过还是要尊重市场的选择。██我在364楼的问题，可是第二次问了，好不容易等到你现身，别又把我忽视了。坐等。。。养家兄经常说到没有止损观念，看好就买入持有，不看好就卖掉。但我境界不到，以我的看法，会不会形成死多呢？怎样避免成为死多头？下面是4.18日中午11点在你以前的贴子问的问题，转过来再问一次。近期碰到的问题，3. 31日，因为看好澄星，所以10.30进场。但当天下午及次日都有跳水，最低到了9.88，我虽然很看好它的后势，但不敢作死多，怕自己看错了。所以10块止损出局。。后面的走势让我吐血。。4. 15日，19.30进大成股份。今天略一翻红后，直线下栽。。只好18.53出局。。。现在先不去猜它后市会怎么走了。通过以上二例，得到的问题是，如果看好一个股票，可是进场后出现与预期不同的下跌，怕跌幅扩大，觉得应该要止损出局了。可又觉得后面应该还有肉吃，又不甘心出局。那该怎么办？是守是出？以前在这个问题上犹豫过，个股杀中阴没走，想等等，结果亏损扩大。也碰到及时止损出局，但后面爆拉。。。个人功力不够，一直无法恰当处理。。望指点。。。谢谢。。（ 打字很多，只是为了详细点说出心中苦恼。。）1. 其实你说的这个状况，我也一样经常发生的，操作只能根据当时的盘面情况，客观的衡量风险和收益后进行相应的应变。2. 做短线的追求在控制风险的前提下，把握爆发力品种的机会，为了控制风险，有时确错失牛股，为了把握爆发品种，有时承担风险，但是如果你对风险和收益的判断越客观越准确，时间会展现复利的威力。3. 错失牛股没有关系，偶尔承担风险也没有关系，对于不同状况下风险和收益的衡量才是根本，但是这本身也取决于你对市场的深刻理解。4. 熊市空仓，牛市操作，说起来简单，实际操作时不可能的，从实盘赛的高手也可以看出，他们在熊市多也反复操作，区别在于高手们通常牛市阶段的操作，不断盈利，熊市阶段的操作，则盈亏接近于平衡，实际上在操作的那一刻，很多高手对于大盘的判断也是不确定，是良好的操作策略使然。5. 对于市场的深刻理解无法简单的说清楚，我用了大量的篇幅也只能表达一二，兄还须自行修炼。（对市场的深刻理解、对市场的深刻理解、对市场的深刻理解，要修炼的还有很多啊）炒股养家经典帖：《论反弹》整理到这里就告一段落了，括号里面为个人观点，可忽略。新的一年里祝大家天天开心、投资顺利！
1451706670000[,,,,,,]12月24日，上交所于圣诞前夕公布了沪市主板公司的年报预披露时间表。其中，安信信托预计于1月18日打响2015年沪市年报“第一*”，正式开启沪市A股的年报披露工作。紧随其后的是，四川金顶、三峡水利、皖维高新、*ST金化、人民同泰5家公司也预计在1月份呈现其2015年的“业绩答卷”。沪市整体业绩暂不乐观　　从沪市公司2015年年报预披露时间表来看，1月预计完成公布的公司有6家，2月有44家，到3月底，沪市预计完成年报披露的个股将会有534家，占板块内1071只个股的49.86%，余者将全部在4月份集中“出场”。　　虽然距离2015年年报“大戏”的正式“上演”尚有数周，但业绩“预演”已持续很久。据统计，截至12月30日，沪市共有204家公司提前公布了2015年年报业绩预告。其中，预喜公司72家（包括预增、略增、续盈、扭亏），占比35.29%；预忧公司106家（包括预减、略减、首亏、续亏）；另有中国联通、楚天高速、方正证券等26家公司业绩不确定。从目前预喜公司的低占比来看，透露出的信号是2015年沪股业绩尚难言乐观。交运报喜，采掘、钢铁、有色业绩堪忧　　在沪市预喜股中，交通运输业涉及家数最多，共有7家。观察A股中交通运输板块整体的业绩预告情况，在目前提前公布全年业绩预告的20家公司中，有15家业绩预喜，占比高达75%。其中，中海发展、宁波海运的预喜幅度最为值得关注。中海发展预计全年净利润同比将增长100%，对此，公司解释称，2015年国际油品运输市场运价出现回升导致集团相关营业收入同比有较大幅度增长，与此同时，燃油费及人工成本等方面的控制也让毛利得到提升。宁波海运全年净利润预计将实现50%以上增长，原因在于除运输收入有一定幅度的提高、收费公路运营业务车流量较上年有所增长、相关财务费用下降外，油价下降也使得公司燃料成本支出减少。　　相比交运板块，采掘（19家全年业绩预忧）、钢铁（10家全年业绩预忧）、有色（9家全年业绩预忧）等行业的日子则“不太好过”，2015年或将再次成为业绩下滑或亏损的“重灾区”。观察发现，大宗商品价格下跌是很多央企利润下滑的重要原因。如中国石油在三季报中表示，2014年下半年以来，国际原油价格出现大幅下跌，若2015年第四季度价格水平延续低位运行，公司原油实现价格预期同比降幅较大，全年净利润将发生大幅下降。有色行业的株冶集团也预计2015年度全年的累计净利润可能为亏损，公司解释称，有色产品价格延续弱势震荡，且行业低迷、产能过剩的状况仍在继续。钢铁业的包钢股份也称，钢材市场低迷、下游行业需求不振，导致钢材价格持续走低，预计至下一报告期累计净利润仍为亏损。从这几家资源行业代表公司的表述来看，资源股所面临的现实困境依然是全球经济持续疲软和中国需求的不足，在不佳的宏观背景下，资源股的苦日子路还很长。为保业绩积极展开自我救赎　　虽然沪市上市公司全年业绩目前看起来堪忧，但观察仍可发现，第四季度，一些资本市场上的“大块头”已经着手展开自我救赎行动，有的上市央企“卖子求生”，批量变卖资产或股份；有的上市央企则向大股东或母公司求援注资；也有的上市央企干脆获得政府或主管部门的直接援手。　　据统计，今年以来A股市场上出售资产的央企上市公司并不在少数，如中船防务拟以不低于35亿元出售广船船业资产、航天通信决定售卖持有的浙江航天电子股权、中电广通拟转让中国有线部分股权等。其中，出售资产手笔最大的莫过于中国铝业，为了避免连续两年亏损，中国铝业将筹码压在转让资产上。11月14日，中国铝业连续发布了《关于公司拟转让中国铝业香港有限公司房屋资产》、《关于公司拟处置贵州分公司部分资产》、《关于公司拟转让中铝南海合金有限公司全部股权》的公告。随后11月26日，公司继续发布公告，以超30亿元的价格公开挂牌转让旗下中铝物流100%股权及山西华兴铝业50%股权。且在公告中明确表示转让目的为扭亏。与此同时，中国铝业在12月还连发减持公告，通过减持焦作万方股权，套现4300万元。市场人士分析认为，中国铝业在2015年年末进行如此大规模的减持行动，对于正处于扭亏决战中的中国铝业来讲，是十分必要的。　　除变卖资产的央企外，此外也有一些央企上市公司积极谋求转型升级，通过并购重组方式改变自身困境，如五矿发展引入阿里创投、岳阳林纸收购凯胜园林、航天通信对智慧海派进行增资、中煤能源发力煤电一体化求转型、中国嘉陵拟做大特种车产业等，这些企业的自救行为不仅有利于国有资产保值增值，同时也给“大块头”打开了一扇新的盈利大门。　　2015年下半年，我国政府出台了国企改革指引，这为央企以及地方国企改革指明了方向。国务院国资委副秘书长彭华岗表示，国有企业改革将开展混合所有制、市场化选聘经营管理者等十项改革试点工作，试点工作将于2016年全面展开。■
1451606099000[,,,,,,]一、收官战惨淡收场，下周或现抄底机遇周四早盘两市表现低迷，在五日线下缩量盘整。午后，大盘继续探底，并在30日均线止跌回升，但尾盘个股再次大跌。盘面上，园区开发、钢铁、迪士尼、体育等少数板块红盘上涨，钛粉、国产软件、网络安全、虚拟现实、4G、汽车电子等强势板块，纷纷回调。证券、保险、银行等权重股时而砸盘，时而护盘，控制大盘走势。消息上，1、光伏“十三五”规划征求意见稿下发；国家能源局于12月15日向各省（自治区、直辖市）发改委能源局等有关部门下发《太阳能利用十三五发展规划征求意见稿》（简称意见稿），要求于12月30日前将书面意见反馈至国家能源局新能源司。十三五规划装机目标、可再生能源附加费上调、能源互联网建设纲要等政策的落地、或出台预期的进一步加强,将形成政策面持续而有力的催化。A股中爱康科技、旷达科技、京运通等上市公司，涉及光伏相关业务。　　2、中澳百亿打造全球最大智能家居平台；“中澳智能家居项目”在郑州举行签约仪式。中原资产管理有限公司、赛伯乐投资集团、河南中澳家具市场管理有限公司决定利用各自领域的优势资源，投资100亿元，打造全球最大、最专业的智能家居电商交易平台。相关智能家居概念股有望受益，关注和而泰、安居宝、青岛海尔、英唐智控、拓邦股份、东软载波等。　　3、赣州离子型稀土矿指导价格上调8%-9%；继10月下旬赣州稀土协会上调包括中钇富铕矿在内的4种离子型稀土矿指导价之后，时隔2个月，12月28日，赣州稀土协会再次上调4种矿指导价。其中中钇富铕矿价上调至19.5万元/吨，上调1.5万元/吨，龙南高钇矿、安远高钇矿分别上调至20.5万元/吨、19.5万元/吨，均接近于6月下旬时的年内最高点；寻乌低钇铕矿价上调至12万元/吨，此次调价幅度在8%-9%。相关上市公司：五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土、厦门钨业、广晟有色等值得关注。热点上，中共中央政治局12月30日召开会议，审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》。振兴东北概念股早盘走强：东北制药、龙江交通涨停，营口港、长春一东等涨3%。华龙公司将积极实施国家核电发展战略，统一管理并实施华龙技术、品牌、知识产权等相关资产在国内外的经营，推动“华龙一号”成为我国核电“走出去”的主力品牌。核电走出去提速，核电概念活跃：台海核电涨逾5%，江苏神通涨逾4%，大连重工、佳电股份、哈空调等涨逾3%。午后，银行股护盘，华夏银行领涨银行股。状态上，市场处于震荡回调趋势当中，沪指下方3500附近支撑较强，如未有效跌破，则维持中期向好看法。从近期消息面上判断，无论是险资举牌，还是是限制高频交易，亦或者是1月8日持股5%以上大股东减持解禁等，均不利于小盘股炒作行情的持续。　　操作上，目前市场的不确定性逐步消除，市场有展开一波大级别反弹的可能。但年关将至，市场流动性依旧不宽松，加之1月8日限售股解禁拉开序幕，出现当下的鸡肋行情并不意外。投资者可借助当下的低迷市况，控制好节奏抄底低估蓝筹及高成长小盘股。
1451582143000[,,,,,,]2015年投资总结——还是播种时节2015年就要过去了，也写写自己的投资故事，以免这么精彩纷呈的一年会随着时间遗忘。一、收益及操作先说收益吧，主账户盈利22.5%，b账户盈利18.9%，这两个账户都是融资账户，还有一小资金账户盈利36.7%，是没有融资的。总体下来虽然收益不是很大，但在股灾面前在投入资金资最大的两年的情况下，有这样一个收益，也很满足了。具体操作，各账户都差不多，都是以银行股为主，中间主要操作的就是兴业、招行、浦发之间的换股操作，大概是在兴业比招行贵3元时，换了差不多一半的兴业到招行、少量浦发。在招行贵2元多时换到了兴业、浦发。浦发比兴业贵1元多时，全换成了兴业，目前各账户90%以上的仓位是兴业银行。今年的大部分收益是换股得来的，这是今年比以前最大的进步，懂得在相似价值公司之间切换，不再死板。只是换股操作水平还有待进一步提高，但这个是可遇不可求的事情，今后要做好分批换股，这样有可能达到利益最大。还加仓了少量川投能源，白酒，还拿着少量中国建筑，还有一点点中国平安、青岛啤酒、东阿阿胶等，减仓了包钢股份。b账户参与了一部分农业银行，以亏损出局。二、收获及感悟操作差不多，没有融资的账户比融资账户的收益高十几个百分点，主要是融资利息、股灾前加融资，股灾后期减融资，造成一定收益下降。这充分说明了自己还是不能很好的驾驭了杠杆投资，恐惧和贪婪不能很好控制。所以，在8.6%融资利息，半年展期的融资情况下，还是少融资，没有像2014年投资机会的情况下，不用或尽量少用融资。股灾对我最大的洗礼可能就是慎用融资。就有些人说的股灾前减仓等情况，我估计就是这样的事件再重演一次，自己的操作和今年的还是差不多，我不会减仓的，因为我手中的银行股还是处于绝对低估状态。低估坚守。就今年发飙的创业板，就是经历股灾，创业板的涨幅也达90%多，非常可观。但我是一点都没有参与，因为我牢记不买新股、不追热点、不买高科技企业，这三点理念也深入骨髓。没有参与，没有高收益，一点都不羡慕，因为前两年经历的白酒冰火两重天中，我懂得，任何事物都是有周期的，钟摆极限的位置你永远无法判断，但钟摆终究会回摆的，我们在一旁观看这创业板的潮起、疯狂也是一种享受。今年年中学习了分级A，本想着银行股涨上去，或是牛市后期买进分级A以避险。但没想到一场股灾，将分级A的低风险高收益的本质呈现的淋漓尽致。虽然自己在股灾中也学习的操作了一把分级A的套利（分级基金套利学习:环保a（150184）套利过程 /blog_3eabe32a0102vzkh.html），几天30%多的收益，但自己是本着学习否认态度，参与的资金少。但也为下一次的疯狂，银行股疯狂后的撤退提供了一种选择。三、播种及展望还是播种时节，这里指的是港股。记得2014年投资总结中，我提到感恩股市，感恩银行股还能低迷这么长时间，让我能够买进自己能力范围内的足够筹码。此时此刻，站在2015年的年终，2016年的开始，我还说，还要港恩股市，感恩银行股还能低迷这么长时间，感恩又给了我一年时间对港股的学习，接触。12月，开通了IB盈透证券，更广阔的空间呈现在了自己的面前，目前从A股账户里倒腾了一部分资金，包括亏损卖出的农业银行资金，买入了中信银行H、民生银行H、中国神华H、华宝国际H。面对低估的银行股，面对比低估银行股更低估的港股银行股，并且很多是同股同权，我想播种时节正当时。当然在港股市场还有很多低估的好公司，需要加强学习。还可能要面对美元继续加息，资金回流，造成港股更大的深坑的可能，但做好拿分红准备，并在仅有1%多的IB融资利息的情况下，我们还是需要贪婪的。银行股在坏账、经济低迷等影响下，2016年股价可能也不会上涨很多，可能到2017年随着经济回升，信用成本下降的情况下，坚守银行股才是收获最大的时候，希望自己能够继续坚守银行股。如果兴业银行涨幅大的情况下，进行换股招商银行H、民生银行H等操作。后续有资金继续加大港股投资力度。还有一个很好的投资就是白酒股，白酒可能已经走出了低估，虽然买了一点白酒股，但因为银行股一直低估没能换到一定仓位的白酒股，但后续的换股及后续资金也将逐渐增加对白酒股的持仓。四、股市外投资是生活的一部分，两者相互影响。今年的两件大事，一是在新教育的指引下，克服家庭的重重阻力及困难，将小孩送到了新教育学堂——启明家塾（），几个月下来，孩子的耐力、灵活性、英语学习、行为习惯调整，道德经和三字经的学习等，成长很快，感觉很好。希望今后能够同孩子一同随着新教育成长，并能够走的更远些。同时，今年7月，接触了李桂昌大师形意拳的学习机会，目前，腰痛明显减轻了很多，一个健康的身体也是投资复利最大化的保证，希望今后能够每天坚持练习，有一个健康的身体。五、投资理念今年整理了一下自己的投资理念，如下：•   1、尽可能早的进行投资（要做长期的投资规划）；•   2、初始投资尽量的多（要尽可能的减少不必要的日常开销，不断增加投资量）；•   3、复合收益率尽量的高，正确对待复利（15%~30%）；•   4、价值投资、低估投资，傻瓜投资；低估是王道、相信常识；•   5、确定风险（低风险）下的投资。投资就是一个概率问题：重仓低风险下的投资，轻仓高风险下的投机。•   6、低市盈率、低市净率PE低于15倍时越跌越买，直至重仓； PE高于15倍时越涨越卖，直至轻仓；•   7、一般多进行左侧交易，这样才能收集到足够多的筹码（右侧交易，等趋势好了再买，闪电下来你必须在场）；•   8、要耐得住寂寞，要有耐心；•   9、不预测，只做应对上涨或下跌的应对策略；•   10、 慎用杠杆；•   11、不买新股，不买热点，不参与打新；•   12、不买车轮上的股票，不买高科技股票；•   13、任何东西都是有周期的，钟摆。•   14、优质的股权（黄金、珠宝、古玩、邮票、……）；重仓投资范围：银行、保险、酒水、饮料、中药、快消品。最后，感谢 、 、 、 、 。 、 、 、 、 、 、
1451553373000[,,,,,,]一、2015历程         1、2014.12.9上午入市，追高海南航空和包钢股份，“上午”这2个字很重要，因为下午就被埋了，被深埋。第二天继续大跌时割肉出局，紧跟着立马大涨，但是这些都跟我无关。         刚入市的遭遇贯穿我2015的整个历程，从始至终。         2、之后做了一系列无意识的超短，荣盛发展、怡亚通、京东方、中国铝业…亏多盈少。         3、看着指数刷刷往上涨，而我还略有小亏后，我意识到自己在这个市场一定是犯错了。于是静下心来研读了一些大V的文章，看了宋磊老师所有视频，再结合自己的性格，确定了初步的投资方向，那就是找一直横盘的股票潜伏进去，等到连续拉升后卖出。         4、之后重仓华泰证券、泸州老窖、中国铝业、丰乐种业、远兴能源、京东方、黔源电力、山西汾酒。3月份有幸拜读心大的文章，一时惊为天人，于是进了浙江龙盛。再往后又进了紫江企业、东方创业、红星发展、浙江东方。绝大部分仓位始终在重仓股上，偶有小T，但主仓一直不动。就这样来到了5000点，这是我的收益率已经达到120%了，心里飘飘然，大有“天下英雄唯使君与操尔”的感觉，加上工作压力大增（不良大增），于是也没怎么管账户。当然，也跟我的大势判断有关，一直认为券商会有第二春，所以华泰证券一直是我的第一重仓。         这中间发生了神奇的事情，第一次打新就让我中了中国核电，欣喜若狂啊~         5、这时候股灾1.0发生了，损失惨重。更惨的是股灾尾声阶段核电开板了，根据以往的炒新思路，我果断卖掉除了停牌无法卖出的远兴能源，全仓杀入，满心欢喜的想着到20再出，结果是经历了个人版股灾2.0。         6、随后是股灾2.0，这是我又抛弃了核电，杀入创新高的三聚环保。结果真是呵呵，个人版股灾3.0同样损失惨重，比大盘惨太多了。         7、随后大盘超跌回升，个人资产随着三聚回升回来一点，看到次新机遇的我于11月初果断全仓换到华铭智能和宝钢包装，拿到20%利润后果断空仓，只补了一点点三聚，保留对市场的注意力。12月再次杀入京新药业和地尔汉宇，整体获利10%+，全年收益率定格在20.91%。         8、初步形成个人的投资体系：中长线持有，中小盘+业绩优异/加速+筹码稳定+行业。 二、大的失误         1、入市阶段频繁追涨杀跌，严重个失误，不过鉴于是新韭菜，在所难免；         2、上半年一直重仓券商，收益远远落后其他重仓股，又是追涨的后果啊，已经过2014年底飙涨的券商按理应当果断放弃；         3、追涨核电，哎，不多说了，结果是好好的原重仓股的反弹没迟到，反而吃了碗核电的大面；         4、追涨三聚，哈哈，7秒钟记忆是不是在我身上完美体现，别问我现在在干什么，已哭晕在键盘上。所以，所有的失误都表现在追涨杀跌上，这是我的最大敌人。 三、2016眺望         1、流动性依旧泛滥，银行资金充裕；         2、资产荒依旧，银行资金投放无门，只能低利率投给政府平台、国企和上市公司，还得求人家要；         3、国家队股市呵护依旧；         4、新兴产业蓬勃发展，互联网+和中国智造深入人心；         5、希望2016个人投资体系能逐步改进，因资金量不大，期待2016能有50%收益！        最后，感谢宋老师、弱大、辛巴、虎大、一平、心大、简大、慕大、梁大师...谢谢你们的理念，它伴随我成长。@弱弱的投资者 @小小辛巴 @虎鼎 @进化论一平 @炒的是心@简放 @幕府之简  @梁宏 
1451550717000[,,,,,,]【看盘啦】：节日效应发威，A股缩量下跌收官！收盘综述：A股惊现20年罕见现象，节后或还有新暴风雨！盘面简述：周四大盘虽以弱势震荡方式结束15年行情，但年线上A股各大指数却纷纷收阳，其中创业板指更是在惊现了20年来罕见现象，这或意味着节后行情还有新暴风雨。年线图显示：创指15年收出了一根涨幅达87%的巨阳线，与13年82%的年涨幅相当。值得注意的是，在A股20多年历史中，三年内连续涨幅达80%以上的，只有06-07年时的超级大牛市，然而连续暴涨后便迎来了08年暴跌65%的巨阴线，不少中字头类个股更是惊现出8年大顶，如中石油、中远洋、中铝业等都暴跌达80%.当前创指年线连续巨阳后，在市盈率高达百倍与注册制莅临下，我们也务必提防创业指16年走势，像沪市08年是那样的巨阴杀跌，届时众多中小市值题材股将会惊现出腰斩式挤泡沫行情，这从前股王安硕信息与全通教育高位暴跌62%可看出。市场最大的利空便是涨过头了，创业板指连续三年上涨后，明年的走势确实不容乐观，毕竟16年内忧外患将更加突出明显。今日消息：1、人民币中间价再创2011年5月以来新低。人民币对美元汇率中间价报6.4936，较前一交易日(12月30日)6.4895，贬值41个基点。再创2011年5月以来新低，连续四天贬值223基点。2、中国央行半年来首次暂停逆回购，国泰君安称或有降准可能性。中国央行今日于6月底以来首次暂停逆回购操作，国泰君安分析师徐寒飞认为，跨年时点资金面并不宽松，此举或意味着将有其他方式的宽松措施出台，例如降准或定向工具。3、两市融资余额两连升。截至12月30日，上交所融资余额报6906.24亿元，较前一交易日增加9.24亿元；深交所融资余额报4977.05亿元，增加6.35亿元；两市合计11883.29亿元，增加15.59亿元。4、光伏“十三五”规划征求意见稿下发。国家能源局于12月15日向各省（自治区、直辖市）发改委能源局等有关部门下发《太阳能利用十三五发展规划征求意见稿》（简称意见稿），要求于12月30日前将书面意见反馈至国家能源局新能源司。十三五规划装机目标、可再生能源附加费上调、能源互联网建设纲要等政策的落地、或出台预期的进一步加强，将形成政策面持续而有力的催化。A股中爱康科技、旷达科技、京运通等上市公司，涉及光伏相关业务。5、中澳百亿打造全球最大智能家居平台。“中澳智能家居项目”在郑州举行签约仪式。中原资产管理有限公司、赛伯乐投资集团、河南中澳家具市场管理有限公司决定利用各自领域的优势资源，投资100亿元，打造全球最大、最专业的智能家居电商交易平台。相关智能家居概念股有望受益，关注和而泰、安居宝、青岛海尔、英唐智控、拓邦股份、东软载波等。6、赣州离子型稀土矿指导价格上调8%-9%。继10月下旬赣州稀土协会上调包括中钇富铕矿在内的4种离子型稀土矿指导价之后，时隔2个月，12月28日，赣州稀土协会再次上调4种矿指导价。其中中钇富铕矿价上调至19.5万元/吨，上调1.5万元/吨，龙南高钇矿、安远高钇矿分别上调至20.5万元/吨、19.5万元/吨，均接近于6月下旬时的年内最高点；寻乌低钇铕矿价上调至12万元/吨，此次调价幅度在8%-9%。相关上市公司：五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土、厦门钨业、广晟有色等值得关注。机构观点：广州万隆：外患方面，美联储16年恐将加息4次，热钱持续从新兴国家流出压力不容小觑，这从当前离岸人民币贬值创11年5月新低可看出；内忧方面，16年注册制降临，批量新股上市不仅稀释小盘股的稀缺性，更是会大幅拉低中小市值个股的市场估值，同时1月大小非减持禁令将失效，创指类小盘题材股自然受到极大的波及。因此，在内忧外患、创指近年来涨幅又巨大下，周四的大跌或意味着题材股节后还有新暴风雨。特别是那些涨幅巨大、估值过高的题材股，更容易被主力砸盘与受大小非减持冲击，节后继续大幅杀跌可能性极大，如以下四类高危个股。1，大小非减持蠢蠢欲动类个股节后暴跌风险大，如中文在线、快乐购股价已提前走熊；2，技术上平台破位、且利好兑现类个股杀跌风险大，如九鼎投资平台破位后继续暴跌；3，涨幅巨大业绩透支类个股，此类股主力收益颇丰后市风险大，如本轮次新股凯龙股份、道森股份开板后的集体跌停；4，高位筹码松动、主力出逃类个股，如众和股份、金刚玻璃已从高位杀跌达23%以上。中航证券：2015年已经过去，无论有多大风雨，都已成往事，向前看依然一片天，重要的是风雨过后的你能否还有继续前行的勇气和心智；最后，祝各位投资者2016年投资收益节节高。华讯财经：上证处于震荡的格局中，同时上证继续承压3570点一线，围绕3570反复争夺，同时成交量上仍未有效放量，年终投资者观望的态度并未转变。大结构中，较长期的震荡箱体区间为3420点至3670点，短期大盘或围绕五日线进行小幅震荡。临近年关，1月8号的减持接近会对市场造成一定的影响，但同时近期又处于年报期，年报行情或来临。此外，由于目前技术面上股指的波动空间一直在狭小的空间中，因此短期市场或将仍然维持震荡行情。短期市场跨年行情仍将进行，未来虽然不可能是一马平川，但是上行必然是趋势所在。新年将至，四大行业或将成为股海弄潮儿。首先，新年开启，一号文件也即将出世，农牧饲渔成抢筹关键。其次，“十三五”元年传统行业业务转型诉求迫切，体制改革、创新势在必行，中国高端制造值得中长期布局。第三，年报季报高送转再度成为市场热炒概念，值得投资者抢先布局。第四，新规出台医药健康值得关注。巨丰投顾：眼下市场的不确定性逐步消除，市场有展开一波大级别反弹的可能。但年关将至，市场流动性依旧不宽松，加之1月8日限售股解禁拉开序幕，出现当下的鸡肋行情并不意外。投资者可借助当下的低迷市况，控制好节奏抄底低估蓝筹及高成长小票。涨停复盘：大盘惨淡收官，部分重组股与新股维系涨停！今日两市并未出现投资者所期待“关门红”，而是出现了大跌走势，其中沪指跌幅近1%，创业板指跌幅逾2%。盘面上，各板块呈现普跌态势，上市新股仍延续了良好的赚钱效应。截止收盘，两市41家个股涨停。以下对部分个股进行分析：一、公告、互动利好类　　天舟文化（300148）：收购多项资产。　襄阳轴承（000678）：获1912万元补贴。冠福股份（002102）：拟转身大健康产业。汉森制药（002412）：拟定增募资10.8亿。首钢股份（000959）：重大资产置换稳步推进。天泽信息（300209）：拟10亿元收购远江信息。高升控股（000971）：拟11.5亿并购莹悦网络。青海明胶（000606）：拟10亿收购互联网资产。三毛派神（000779）：拟6.2亿并购众志芯科技。首旅酒店（600258）：如家酒店集团借道回归A股。东北制药（000597）：拟向员工持股定增募资3.5亿元。二、其他类　　　龙江交通（601188）：政治局力挺东北振兴。通润装备（002150）：终止筹划发行股份购买资产，补涨。
1451455110000[,,,,,,]2016将会是稀土年，国家政策应会相继出台。
1451391436000[,,,,,,]乔帮主123以前一些交割单回复: 想当年2007年到2010年我一直不相信林园那些从几百到几亿的，因为没有交割单这种感性认识。直到2010年看到这些傻散认为的无用的独股一箭的“事后交割单”才震撼，才开始顿悟！说实话，理论的东西用处很有限，交割单才是最直观最震撼的！//:回复:你真的是太傻...展开瑞鹤仙_5876:补发个今天卖出的交割单：查看原图查看原图查看原图目前持股还有9个，持股太多，对于超短不是好事。只因最近事情太多，所以没有深入研究，只能广撒网，实属被迫。3.16共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。查看原图查看原图3.17回复: 不是不看好119， 不排除它明天继续涨停， 但是我要切换其他的股票， 超短就是这样。 每天切换到性价比更高的股票里面去。 就是说： 假如我手头是纯现金， 我是买119还是别的？ 如果是别的， 那就应该卖119， 买别的， 如果我还想继续买119， 那就持有//:回复:看来 600119 阶段高点到了？收起乔帮主123:共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。展开抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。其实， 低卖高买才是我的绝招。。 先杀跌， 再追涨真正的当日交割单， 比如这种小盘股， 应该是很多很多笔的。。查看原图查看原图查看原图早盘用小资金先引导了一下， 然后高位出掉。。可以贴出来了， 反正主仓位基本出干净了查看原图查看原图发几个我去年比较经典的案例， 从10万到100万的， 我就不贴了， 因为没啥意义。 贵球基本都是百万以上的了吧， 而且我10万做到100万的时间跨度太长（2012年元旦到2013年底）， 好像比100万到1000万要长（才一年）82万到97万之战：查看原图97到109之战：查看原图125到141之战：查看原图203到255之战：查看原图229到278之战：查看原图287到394之战：查看原图473到745之战：查看原图855到1300万之战：查看原图其实我个人觉得10万到100万的历程我本来可以快于两年的， 因为从10万到70万花了一年半的时间， 我都是在上班。 上班过程中丧失无数的买点卖点。 而且我当时要同时做3件事情： 看盘、 做工作， 以及在工作的页面和股票网页版之间不停的切换以防止同事和老板看见。 特别是最后一件事情， 每天切换次数不下100次， 那就是炼狱一般的生活， 大脑CPU高速运转。。。今天我还在跟 兄谈幸福感的事情， 抓牛觉得幸福感很差， 我说我从以前同时干3件事情， 现在只需要一件事情， 我现在的幸福感是我出生以来最强的， 不是因为钱， 而是逃离了那炼狱般的生活有人说我这种搞法是因为坐上了牛市的东风， 这其实是对我最大的误解。 我最强的恰恰是熊市， 牛市2014年7月到2014年12月底， 上证从2200到3000多， 涨了50%， 我基本没动， 当然这点我也需要总结， 不能说我熊市比牛市赚的更多， 但是我牛市和熊市是比较均衡的。 基本上市值的增长跟指数关系不大， 跟时间关系最大你们以为我周五出光了2345， 其实我周一又干了回来。 低卖高买， 一直是我的拿手好戏， 随时我很可能再买回来。查看原图查看原图查看原图查看原图2345我是不是操作的太浪费了？老是低卖高买，怎么办呢？现在不低卖高买一下就浑身不舒服的赶脚帮主的亏损：亏损50万之战（700多万规模）：查看原图亏损150万之战， （700万规模）查看原图亏损50万之战（550万规模）亏损50万之战（550万规模）查看原图亏损100万之战（500万规模， 亏完后剩下400万）查看原图亏损80万之战（400万规模， 亏完后剩下320万）查看原图回复zangyn: z神的60条理论我基本都能很清晰的理解，很多东西与我不谋而合。这说明他对低吸的心法是有充分认识的。不过我觉得雪球股友真正理解精髓的不多//zangyn:回复zangyn:手哥要说一下，逻辑就是德式精细化，深度是中式高度融合，大局观是美式大格局，这都是手哥的强项，过会我要吹一下我的这三个强项。收起3.28回复cloudhillock: 我现在已经不低吸了， 因为出现2285那个图形的， 可以有20个股票低吸， 但是你很可能低吸错， 我没那么神刚好押中 1/20， 这也是我去年12月份腰斩的原因， 过于主观就是超短线的大敌//cloudhillock:回复乔帮主123:猜中了世联行，但没想到是打板，以为是低吸乔帮主123:周五猜中2285的， 请发私信当天16:10之前的截图给我， 我好发888的雪碧。 16:10~16:25之间的， 也截图给我， 我发88的雪碧展开今天 12:52相关讨论(67)3.30龙头切换跟风大部分时候是错误的，但是偶尔会有正确的，就是龙头是一字板涨停，但是跟风是换手板。整个题材非常强大，先涨停和后涨停第二天冲高幅度没啥区别。比如2013年的自贸区行情，完全可以从涨停的龙头切换到未涨停的跟风（比如上海物贸切换到2%的陆家嘴），第二天他们还是都涨停，再比如券商到头的时候从600030切换到别的没涨停的券商，再比如最近的高松转从永达切换到2345。但是其他大部分情况龙头切跟风都会是亏本生意收起我是小铭:乔帮主123帮主生快，这是我超短入门的第一次不是看大V抄作业而是自己主动做作业的成果。账号是我用来做超短线的账号，全仓进出。当时的思路是：游戏要热炒，26号那天成功追涨了金亚，当天晚上的分析是游戏版块要起，我认为金亚要是强势封涨停了那么同板块会有跟风盘，我选择了前龙头掌趣。那么出于资金运转效率的考虑，我前天晚上做的计划就是金亚强势封涨停时如果掌趣还有5个点以上的空间就马上转进去，而第二天的发展也与计划一样，两笔全仓卖出买入交易是在9:30-9:32 两分钟之内完成的交易。这个交易我觉得不错的地方是利用了时间差了比较大的增加了收益，坏处是当时我判断金亚是龙头，放龙头选跟风不知道这样合适不？请帮主指点下~~   查看原图查看原图3.29这波要消灭一波做价值投资的3.30回复蜜丝黄: 银粉哪里是价值投资啊//蜜丝黄:回复乔帮主123:什么意思？银粉要被消灭？乔帮主123:这波要消灭一波做价值投资的3.30我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！3.31大盘不好的情况下， 个股是小概率。。我预判今天大盘和创业板都是一根上影线， 买点在明天， 今天尾盘可以建仓乔帮主123:我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！当我放弃一些模棱两可的机会之后， 我发现我控制了回撤。 无论是投资还是投机， 都是这样的， 有些可有可无的机会， 放弃算了。。要不然遇到你真正怦然心动的机会时， 你会发现你已经没有了子弹！所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的3.31回复守卫光明顶: 这种感觉来源于赚钱效应不强， 追涨客大概率被坑杀//:回复乔帮主123:乔兄,那种不适的感觉是来自哪里?是市场热点的混乱还是单纯的盘感?乔帮主123:所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的放弃掉可有可无的机会， 意味着： 当别人在这些可有可无的机会里面赚钱并向你显摆的时候， 你要能够淡然处置。。并且可能你在一段时间内远远跑输别人甚至大盘， 但是长期来看， 你肯定是赢家
1451352946000[,,,,,,]什么是题材股和板块股。　　对于题材股，我们不妨这样理解：一个县长的姐夫最近升官当了省长，如果把这个县长比喻成股票，我们就说这个县长是个升官题材股，因为他的姐夫当了省长，那么他未来的仕途则不言而喻，上面有人好做官，自然会成为大家心中的香饽饽，争着和他拉关系。这就是题材。题材股，即与好事能沾上边的股。　　上面只是单纯的告诉你什么是题材股，实盘运用中，我们必须知道一个事实，即，题材股一般是大户为炒作这支股票而制造的借口，大户借助媒介宣传一种利好，以取得这只股“炒得对”“炒得值”的群众基础。其目的，自是为出货考虑。事实上，大户们往往在市场最安静时悄悄吸纳，当市场中疯狂散布该股是具备某某利好的股时，往往炒得差不多了，当散户一拥而上时，就基本炒熟了。　　而板块股则与此不同，“板块股”实质上是一种与其行业“相关”“关联”的概念，比如武钢股份(3.430,0.00,0.00%) 和包钢股份(3.630,0.01,0.28%) 都是钢铁板块，就都是一个板块的弟兄个股，往往市场热衷于炼铁时，钢铁股全部猛涨，这就是板块的效应，这里面的心理因素往往有两点：　　①，钢铁行业发布利好，惠及整个钢铁板块，大家狂买，狂炒。　　②，钢铁板块的某个钢铁公司宣传有被注资，被大股东回购的利好消息，该钢铁股大涨，往往其钢铁弟兄都跟着涨，因为大家的心里会以为，既然这个炼钢的能涨，另一个股票也是炼钢的凭什么不能涨？　　了解概念股和板块股，你主要应该弄清这样一个现状，即，某个股票开始启动，与其相关的股票都会有所表现，比如具备同一个炒作题材，同在一个板块等。
1451350061000[,,,,,,]【国内消息】1、上交所：IPO发行改革、指数熔断、Show2003降速相关变更将于2016年1月4日（2016年首个交易日）起正式生效。2、上海股权交易中心“科创板”28日正式开盘，首批27家企业成功挂牌，其中科技型企业21家，创新型企业6家。3 “金鹏资管计划”和“德赢资管计划”已购买万科7.79%股权，涉及资金60亿元。该两资管计划与万科管理层存在关联关系，对此万科未作披露。财新：深圳银监局摸底“宝能系”贷款初步结果已出，“宝能系”共贷款300多亿元，建设银行、民生银行、浙商银行占大头，但风险敞口未知。4、外管局：截至12月25日，累计批准QFII投资额度为810.68亿美元，RQFII额度为4443.25亿元人民币。5、A股放量下挫2.6%，接连击穿五日、十日、二十日等三道均线，B股暴跌打压市场信心，沪股通净流入0.35亿。外管局：个人外汇业务监测系统上线不涉及个人用汇政策调整，不影响个人用汇，与国内资本市场波动无关。6、22部门联合发布备忘录，惩戒违法失信上市公司相关责任主体，惩戒措施共16项，包括限制发行企业债券，禁止参加政府采购活动等。7、上市公司重要公告：中国石油拟148亿转让昆仑燃气股权；中国人保拟受让华夏银行21.36亿股；协鑫有限拟45亿借壳*ST霞客上市；鹏辉能源获中融人寿举牌；杰瑞股份拟发起设立60亿油气产业基金；包钢股份获补贴资金4780万；天华超净、濮阳惠成拟高送转；青鸟华光虚增利润情节严重遭谴责；*ST新亿遭证监会立案调查。8、11月证券公司营业收入414.55亿元，环比增7.94%；净利润163.12亿元，环比增3.62%；125家证券公司中116家实现盈利。9、安永：A股今年有219宗IPO交易，共筹资1586亿元；新股回报率平均数达473%，傲视全球；注册制预计明年中开始实施。10、港股午后跌幅扩大，全日跌1%，能源股金融股疲软。港股通净流入5.44亿，连续43日净流入，累计净流入283.33亿元。11、汉能董事局主席李河君12月21日出售25亿股公司股份，每股均价仅0.18元，相当于停牌前股价3.91港元的约5.6%。12、沪股通十大成交活跃股：贵州茅台、中信证券、中国平安、伊利股份、保利地产、海通证券、城投控股、永辉超市、金地集团、南方航空。港股通十大成交活跃股：大连港、中国宏桥、中国远洋、紫金矿业、中国银行、中海集运、中信银行、华宝国际、新华保险、中国信达。13、今年7月8日，证监会发布的18号文规定：“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份。”2016年1月8日就是这一减持禁令的到期日，A股是否将面临一大波减持大潮的袭击？【六大热点题材与概念股】情报一、央行放宽网络支付额度限制，有利于支付业发展央行28日发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，将从明年7月1日起实施。今年8月发布的征求意见稿曾提出，每个客户的第三方支付 账户，每日累计金额不能超过5000元。本次终稿将支付机构分为A、B、C三类，客户在A、B类机构中的单日交易限额可以分别提高到1万元、7500元。客户若通过银行网关、银行卡快捷支付，或实体的二维码 等方式支付，则不受该条款限制。 移动支付概念股：腾邦国际（300178）、新大陆（000997）、达华智能（002512）、南天信息（000948）情报二、元旦将至引爆电影市场，院线公司有望受益华谊兄弟最新公告，截至27日24时，公司参与投资的影片《寻龙诀》累计票房已超过12.08亿元，跻身国产片票房前6名。此外，电影《老炮儿》凭借良好的口碑，亦斩获不俗票房，根据猫眼票房截至28日21时的数据，单日票房达4621.3万元，位列第一。影视概念股：万达院线（002739）、*ST松辽（600715）、华谊兄弟（300027）、光线传媒（3200251）情报三、虚拟现实望成CES2016重头戏，行业爆发渐行渐近据报道，2016年国际消费 电子产品展（CES 2016）将于2016年1月6日至1月9日举行，CES 2016大部分新产品都以虚拟现实、可穿戴设备 等新技术为主，超过40家参展商将会带来虚拟现实系统和相关内容，以及目前为移动设备，PC和游戏机 设计的最新游戏硬件，软件和配件展示下一代虚拟现实沉浸式多媒体。包括HTC Vive（搭配半条命3游戏）、Oculus Rift、PlayStation VR以及三星 Gear VR等都将悉数亮相本届CES。 虚拟现实概念股：华力创通（300045）、水晶光电（002273）、利达光电（002189）、顺网科技（300113）情报四、中国反恐法全文发布 安防、信息安全概念将受追捧12月28日，十二届全国人大常委会第十八次会议今天表决通过了反恐怖主义法。该法共十章97条，将于2016年1月1日起施行。相关概念股：兼具军工背景与信息安全双重概念的拓尔思（300229）(sz 　300229)、蓝盾股份（300297）(sz 300297)、航天信息（600271）(sh 　600271)都可以适当地关注。情报五、电动汽车充电接口及通信协议5项新国标发布 概念股12月28日，质检总局、国家标准委联合国家能源局、工信部、科技部等部门，在京发布新修订的电动汽车充电接口及通信协议5项国家标准，新标准将于明年1月1日起实施。相关概念股：一是具备先行布局优势，云、网资源兼具的充电桩企业，建议关注特锐德（300001）、万马股份（002276）、奥特迅；二是依托电网资源顺势而下，有望开拓更多市场份额的国网系企业，建议关注国电南瑞（600406）、许继电气（000400）；三是借势电改，向新能源汽车充电领域协同开拓，完善全维度布局的能源云联网企业，建议关注中恒电气（002364）。【机构看后市】中航证券：因意外传闻影响，A股在B股暴跌的带动下跌深幅调整，这打乱了市场的节奏，投资者出现一定恐慌情绪，两市成交量放大，沪指和创业板指数失守30日均线，从技术面来看，大盘还可能继续考验下档3500点支撑，从最近的市场表现来看，投资者心态谨慎，热点缺乏延续性，加上大小非坚持承诺1月开始陆续兑现，也会对市场形成压力，尽管新股申购资金解冻，但是否会入场抄底还是一个未知数，在操作上建议投资者保持谨慎，等待大盘企稳。【个股关注】智光电气（002169）拟以每股20.66元为底价，定增约8712万股，募资18亿元，用于电力需求侧线下用电服务及智能用电云平台项目、综合能源系统技术研究实验室项目、补充流动资金及还贷。辉煌科技（002296）员工拟筹集不超5000万元资金设立员工持股计划，用于认购红塔资管设立的的红塔资产辉煌1号特定资管计划中的进取级份额，后者上限为2.5亿份，按照4:1的比例设立优先级份额和进取级份额，用于购买公司股票。云南旅游（002059）股东世博广告计划在未来3个月内增持公司股票，增持额不低于5000万元，不超过7000万元。天华超净（300390）2015年分配预案为10转15派2元。濮阳惠成（300481）2015年分配预案为10转10派5元。索菱股份（002766）获四机构买入合计6030.6万元，占当日成交额的11.6%，另有两机构席位卖出1545.8万元。棕榈园林（002431）拟以21.98元/股定增，募集资金总额19.45亿元用于投资PPP项目建设及补充流动资金。动力源（600405）拟配股募资不超8亿，将用于安徽生产基地技改及扩建项目、研发中心升级建设项目、偿还银行贷款和补充流动资金。
1451349387000[,,,,,,]12月29日重点关注板块及个股政策速览◆P2P监管细则正式公开征求意见拟禁止12项行为◆央行四季度例会：将继续实施稳健货币政策◆保监会就险企资本补充管理办法征求意见◆楼继伟：2016年将全面推开营改增改革金融业等纳入试点范围◆商务部确定明年6大重点任务：流通业改革居首位◆充电桩国标发布明年1月1日起实施◆央行：促进非银行支付机构网络支付业务健康发展重点题材◆电动汽车充电国家标准发布 板块龙头个股迎升机相关公司：奥特迅、特锐德、上海普天、得润电子、万马股份、和顺电气、科陆电子等。◆央行发布网络支付管理办法 利好龙头企业发展相关公司：苏宁云商、生意宝、数码视讯、万达信息、石基信息、高鸿股份、腾邦国际、新大陆、新开普、南天信息、天喻信息、东信和平等。◆P2P监管细则公开征求意见 概念股望引关注相关公司：熊猫金控、绵世股份、腾邦国际、匹凸匹、万家文化、汇金股份、御银股份、东方金钰等。◆住建部全面规划启动海绵城市建设 相关产业望受益相关个股：龙泉股份、聚光科技、南方泵业、国统股份、创业环保、三垒股份、钱江水利等。◆绿色制造工程方案将印发实施 概念股望受提振相关公司：依米康、中电远达、伟明环保、永清环保、巴安水务、清新环境、富春环保、怡球资源、格林美、华宏科技等。◆新一批民营银行望进行论证 概念股可期待相关公司：兴民钢圈、正泰电器、奥康国际、永清环保、江河创建、保龄宝等。重大消息◆青鸟华光虚增利润情节严重遭上交所谴责◆中国石油148.27亿转让昆仑燃气100%股权◆人保财险拟逾230亿受让华夏银行19.99%股份◆龙星化工终止非公开发行股票◆*ST新亿遭证监会立案调查 弘高创意孙公司账户因受牵连遭冻结 29日复牌◆华谊兄弟：《寻龙诀》上映10天票房超12亿◆上汽集团与上港足球俱乐部达成战略合作 否认入股传闻◆天华超净预披露高送转 拟10转15派2元◆濮阳惠成董事长提议高送转 拟10转10派5元◆鹏辉能源获中融人寿举牌个股要闻◆协鑫有限拟45亿借壳*ST霞客上市◆高新兴与北京蚁视等签署优先股认购协议 拓展虚拟现实◆杰瑞股份拟发起设立60亿油气产业投资基金◆包钢股份获环保项目补贴资金4780万◆智光电气拟定增募资18亿元加码主业◆中兴通讯拟投资40亿长沙建研发基地◆*ST新都接受8000万捐赠◆雄韬股份签订2.6亿动力电池采购合同◆楚天科技拟3300万收购四川医药设计院 29日复牌◆大富科技控股子公司获准挂牌新三板◆博济医药完善产业布局 旗下产业基金入股华先医药◆动力源拟配股募资不超8亿 明起复牌◆巨轮智能RV减速器获国家专利 机器人核心零部件取得新突破◆泰尔重工控股股东增持156万股◆美邦服饰控股股东增持449万股◆同力水泥拟募资8.2亿 加码基建业务◆福能股份龙海新村风电场建成投产◆奥特佳子公司收到1000万元政府补贴◆TCL集团子公司翰林汇今日挂牌新三板◆步森股份上修全年业绩 预计扭亏为盈◆亚玛顿光伏电站并网发电 利好业绩◆双星新材股东增持653万股占股本0.9%◆云南旅游股东拟5000万-7000万元增持◆皖新传媒拟与以色列公司合设教育产业基金◆贵糖股份收到退税款953万 增加当期收益◆丽鹏股份子公司中标4.87亿PPP项目◆信邦制药收齐3800万元拆迁补偿款◆四通股份收到900万绿色制造项目资金◆*ST新梅回复上交所：不存在片面摘录庭审内容机构观点◆金证顾问：等待止跌企稳信号◆钱坤投资：短期有向下变盘迹象◆九鼎德盛：中阴考验3500点支撑
1451349301000[,,,,,,]香港万得通讯社整理摘要：多因素致AB股同暴跌  外管局称与新规无关；万科披露重组进展 已与潜在卖方签署合作意向；IPO、熔断等新规明年1月4日起正式生效；海外资金稳健入市  RQFII额度本月新增78亿元。————市场————●周一B股早盘收盘前突然大幅跳水，盘中跌逾7%。市场普遍认为，根据最新的新股发行市值配售办法，A股投资者拥有新股发行的认股权，而B股投资者则没有。且近期B股指数较A股走出一波独立行情13连阳回到6月26日高度，有些个股已经翻了两倍，临近年末资金获利回吐预期强烈。此外，一些关于外汇管理新规将于2016年1  月1日起正式实行，也可能是造成B股抛盘增多的原因。●分析称，B股大跌、险资举牌监管加强、元月8日大非减持锁定解禁等多重因素共振，导致周一A股市场大幅下跌。预计A股市场可能还要调整一段时间，但结构性的机会还是存在的。●多因素致A、B股周一同暴跌，外管局微博：个人外汇业务监测系统上线与资本市场波动无关。●多数券商认为，在证监会多渠道去杠杆并推出熔断机制后，经过修缮的股票市场的波动性有望进一步下降，而如果基本面能够出现好转征兆，A股仍然有望走出一轮“慢牛”。●上交所：IPO发行改革、指数熔断、Show2003降速相关变更将于2016年1月4日（2016年首个交易日）起正式生效。●海外资金稳健入市。数据显示，12月，人民币合格境外投资者（RQFII）新增额度78亿，而整个四季度新增额度达到328.25亿元，环比增幅达到64%，显示出外资入市步伐的强劲。●上海股权交易中心“科创板”28日正式开盘，首批27家企业成功挂牌，其中科技型企业21家，创新型企业6家。●A股放量下挫2.6%，接连击穿五日、十日、二十日等三道均线，B股暴跌打压市场信心，沪股通净流入0.35亿。外管局：个人外汇业务监测系统上线不涉及个人用汇政策调整，不影响个人用汇，与国内资本市场波动无关。●22部门联合发布备忘录，惩戒违法失信上市公司相关责任主体，惩戒措施共16项，包括限制发行企业债券，禁止参加政府采购活动等。●11月证券公司营业收入414.55亿元，环比增7.94%；净利润163.12亿元，环比增3.62%；125家证券公司中116家实现盈利。●据中证报，近期一批优质中概股及原计划在境外上市的中国企业均在积极研究更快回归A股上市的问题，国内资本市场也在进行整体的制度安排和承接，预计未来将出现中概股批量回归的浪潮。深交所相关人士表示，目前正研究解决海外上市公司拆除VIE架构相关问题，力争以更高的包容度迎接“中概股”回归。●汉能董事局主席李河君12月21日出售25亿股公司股份，每股均价仅0.18元，相当于停牌前股价3.91港元的约5.6%。————万宝之争最新进展————●“金鹏资管计划”和“德赢资管计划”已购买万科7.79%股权，涉及资金60亿元。该两资管计划与万科管理层存在关联关系，对此万科未作披露。财新：深圳银监局摸底“宝能系”贷款初步结果已出，“宝能系”共贷款300多亿元，建设银行、民生银行、浙商银行占大头，但风险敞口未知。●万科在港交所公告称，重大资产重组事项的相关工作取得一定进展。计划购买一家公司的权益，就可能交易与一名潜在交易对手签署了一份合作意向书，称拟以发行新股份及现金支付方式收购目标公司的权益。————宏观————●保监会29日将召开会议加强风险监管，保监会主席项俊波出席，各保险公司均表示出高度重视。●央行：继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度；保持适度流动性；提高直接融资比重；切实加强和完善风险管理。●住建部：将建立购租并举的住房制度，进一步用足用好住房公积金；继续推进棚改货币化安置，明年新安排600万套棚户区改造任务。●央行印发网络支付管理办法：坚持支付账户实名制底线，将个人支付账户分为三类。其中Ⅰ类账户身份核实方式为非面对面方式，余额付款限额为自账户开立起累计1000元。●财政部：2016年着力推动供给侧结构性改革，继续实施积极的财政政策并加大力度，阶段性提高赤字率，进一步实施减税降费政策。●楼继伟：2016年将全面推开营改增改革，将建筑业、房地产业、金融业等纳入试点范围；积极推进个人所得税改革，完善消费税制度。●为完善境内机构外币现钞收付管理，外管局发布《境内机构外币现钞收付管理办法》。《办法》规定，除另有规定外，境内机构经常项目和资本项目交易不得收付外币现钞。●商务部确定明年6大重点任务，包括深入推进流通改革；大力改善市场环境；千方百计稳定外贸增长；扩大开放领域；改善公共服务等。●人社部：中国已连续5年城镇新增就业人数在1200万以上，累计新增就业超过6400万万人；城镇登记失业率保持在4.1%左右。●发改委：11月全国铁路完成货运量2.7亿吨，同比降15.6%；全国公路完成货运量33亿吨，同比增长7.5%。●工信部：绿色制造工程方案近期将印发实施；推进传统制造业绿色化改造、资源循环利用示范、绿色制造技术创新等工作————公司————●保壳“大限”将至，留给*ST新亿的时间仅剩下3天，在转增股票换取“救命钱”的方案上，投资人与现有中小股东仍在拉锯。在投资人妥协并调整转增股票方案后，*ST新亿股民暂时得到安抚，但调整却引来监管层的关注。12月27日晚间，*ST新亿对上证所的问询做出回复，解释转增股票分配方案调整的决策程序，并特别强调“公司及时履行了相应的信息披露义务。”●*ST新梅发布关于对上交所监管工作函回复情况的公告称，公司此前公告所称“根据法院《工作记录》中记载的情况，宁波证监局并不认可王斌忠和‘开南账户组’所谓的已经改正违法违规行为的观点”，不存在以主观判断片面摘录法院庭审辩论内容的情况。●据悉，12月28日，增资后的中国石化销售有限公司首届董事会、监事会第一次会议在京召开。会议组建了销售公司首届董事会和监事会，这标志着中国石化与投资者一起，按照规范化、市场化、专业化的思路，正式建立了规范的法人治理结构，实现了董事会多元化，进一步完善了公司治理和体制机制，开启转型升级新航程。●抢食”盛大私有化份额一案迅速“升级”，中绒集团拟变相转移盛大游戏资产的计谋招致香港高院禁制令。●中国石油拟148亿转让昆仑燃气股权；中国人保拟受让华夏银行21.36亿股；协鑫有限拟45亿借壳*ST霞客上市；鹏辉能源获中融人寿举牌；杰瑞股份拟发起设立60亿油气产业基金；包钢股份获补贴资金4780万；天华超净、濮阳惠成拟高送转；青鸟华光虚增利润情节严重遭谴责；智光电气拟定增募资18亿元加码主业；天华超净预披露高送转  拟10转15派2元；濮阳惠成董事长提议高送转 拟10转10派5元；中兴通讯拟投资40亿长沙建研发基地；*ST新都接受8000万捐赠；上汽集团与上港足球俱乐部达成战略合作 否认入股传闻；雄韬股份签订2.6亿动力电池采购合同；富安娜回购93万股公司股份；金杯电工一董事增持20万股；丽鹏股份子公司中标4.87亿PPP项目。●青鸟华光虚增利润情节严重遭谴责；*ST新梅回复上交所，称不存在片面摘录庭审内容；龙星化工终止非公开发行股票；新疆城建总经理被开除党籍。
1451349269000[,,,,,,]宏观1、央行：继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度；保持适度流动性；提高直接融资比重；切实加强和完善风险管理。2、央行印发网络支付管理办法：坚持支付账户实名制底线，将个人支付账户分为三类。其中Ⅰ类账户身份核实方式为非面对面方式，余额付款限额为自账户开立起累计1000元。3、财政部：2016年着力推动供给侧结构性改革，继续实施积极的财政政策并加大力度，阶段性提高赤字率，进一步实施减税降费政策。4、楼继伟：2016年将全面推开营改增改革，将建筑业、房地产业、金融业等纳入试点范围；积极推进个人所得税改革，完善消费税制度。5、商务部确定明年6大重点任务，包括深入推进流通改革；大力改善市场环境；千方百计稳定外贸增长；扩大开放领域；改善公共服务等。6、人社部：中国已连续5年城镇新增就业人数在1200万以上，累计新增就业超过6400万万人；城镇登记失业率保持在4.1%左右。7、发改委：11月全国铁路完成货运量2.7亿吨，同比降15.6%；全国公路完成货运量33亿吨，同比增长7.5%。国内股市1、上交所：IPO发行改革、指数熔断、Show2003降速相关变更将于2016年1月4日（2016年首个交易日）起正式生效。2、上海股权交易中心“科创板”28日正式开盘，首批27家企业成功挂牌，其中科技型企业21家，创新型企业6家。3  “金鹏资管计划”和“德赢资管计划”已购买万科7.79%股权，涉及资金60亿元。该两资管计划与万科管理层存在关联关系，对此万科未作披露。财新：深圳银监局摸底“宝能系”贷款初步结果已出，“宝能系”共贷款300多亿元，建设银行、民生银行、浙商银行占大头，但风险敞口未知。4、外管局：截至12月25日，累计批准QFII投资额度为810.68亿美元，RQFII额度为4443.25亿元人民币。5、A股放量下挫2.6%，接连击穿五日、十日、二十日等三道均线，B股暴跌打压市场信心，沪股通净流入0.35亿。外管局：个人外汇业务监测系统上线不涉及个人用汇政策调整，不影响个人用汇，与国内资本市场波动无关。6、22部门联合发布备忘录，惩戒违法失信上市公司相关责任主体，惩戒措施共16项，包括限制发行企业债券，禁止参加政府采购活动等。7、上市公司重要公告：中国石油拟148亿转让昆仑燃气股权；中国人保拟受让华夏银行21.36亿股；协鑫有限拟45亿借壳*ST霞客上市；鹏辉能源获中融人寿举牌；杰瑞股份拟发起设立60亿油气产业基金；包钢股份获补贴资金4780万；天华超净、濮阳惠成拟高送转；青鸟华光虚增利润情节严重遭谴责；*ST新亿遭证监会立案调查。8、11月证券公司营业收入414.55亿元，环比增7.94%；净利润163.12亿元，环比增3.62%；125家证券公司中116家实现盈利。9、10、安永：A股今年有219宗IPO交易，共筹资1586亿元；新股回报率平均数达473%，傲视全球；注册制预计明年中开始实施。10、港股午后跌幅扩大，全日跌1%，能源股金融股疲软。港股通净流入5.44亿，连续43日净流入，累计净流入283.33亿元。11、汉能董事局主席李河君12月21日出售25亿股公司股份，每股均价仅0.18元，相当于停牌前股价3.91港元的约5.6%。12、沪股通十大成交活跃股：贵州茅台、中信证券、中国平安、伊利股份、保利地产、海通证券、城投控股、永辉超市、金地集团、南方航空。港股通十大成交活跃股：大连港、中国宏桥、中国远洋、紫金矿业、中国银行、中海集运、中信银行、华宝国际、新华保险、中国信达。行业1、保监会29日将召开会议加强风险监管，保监会主席项俊波出席，各保险公司均表示出高度重视。2、住建部：将建立购租并举的住房制度，进一步用足用好住房公积金；继续推进棚改货币化安置，明年新安排600万套棚户区改造任务。3、银监会：银行业金融机构11月底境内总资产191.2万亿元人民币，同比增长15.5%；境内总负债176.3万亿元人民币，同比增长14.9%。4、国务院法制办公室：截止11月末，全国正常运营的网贷机构共2612家，问题平台1000多家，占比近3成。P2P监管细则正式公开征求意见，意见稿明确提出不得吸收公众存款、不得归集资金设立资金池、不得自身为出借人提供任何形式的担保等十二项禁止性行为。5、发改委：日本邮船株式会社等八家滚装货物国际海运企业因达成并实施价格垄断协议，被罚4.07亿元人民币。6、工信部：绿色制造工程方案近期将印发实施；推进传统制造业绿色化改造、资源循环利用示范、绿色制造技术创新等工作。7、质检总局、工信部等部门发布新修订的电动汽车充电接口及通信协议5项国家标准，新标准将于明年1月1日起实施。海外1、《金融时报》：美国警告欧盟不要授予中国“市场经济地位”，称这一贸易妥协可能损害阻止中资企业向美国和欧洲市场倾销廉价商品的努力。2、万事达卡数据显示，黑色星期五到圣诞夜期间不包括汽车和汽油的美国零售销售上升7.9%，妇女服饰和家具出现最大增幅。美国12月达拉斯联储商业活动指数-20.1，预期-7，前值-4.9。3、2016年8月英国央行可能开启近9年来的首次加息，上一次英国央行加息还要追溯到2007年，当时是加息25个基点至5.75%。4、沙特2015年财政赤字高达3670亿里亚尔(合979亿美元或6322亿人民币)，创历史新高。从周二开始沙特国内汽油的整体价格将提高40%。国际股市1、美股小幅收跌，原油价格走低令市场承压。道指收跌0.14%；标准普尔500指数下跌0.22%；纳斯达克综合指数跌0.15%。2、欧洲股市收盘下跌，德国DAX  30指数收跌0.69%，报10653.91点。法国CAC 40指数收跌0.97%，报4617.95点。英国市场周一继续休市。3、今年以来美股市场共有170宗IPO，较去年降38%；筹资300亿美元，降65%，创六年新低。4、俄罗斯亿万富豪Alisher  Usmanov：已经开始卖出所持阿里巴巴股份。5、韩国乐天酒店IPO努力遇阻，一场继承权的内斗打乱了乐天集团的重组计划，斗争双方是乐天集团93岁创始人的两个儿子。期货1、纽约原油期货收跌1.29美元，跌幅3.4%，报36.81美元/桶。ICE布伦特原油期货收跌1.27美元，跌幅3.35%，报36.62美元/桶。2、美国COMEX  2月黄金期货收跌7.60美元，报1068.30美元/盎司。COMEX 3月期铜收跌2.1%，报2.079美元/磅，创将近两周最大单日跌幅。3、巴克莱：鉴于美联储加息，2016年一季度所有大宗商品都将承压。油价与铜价接近触底。4、伊拉克南方石油公司副董事长：该公司正寻求来自埃克森美孚和中石油的投资，以帮助提高其运营油田的产量。债券1、农发行招标发行六期固息金融债，招标结果表现不俗，因近期利率债净供给少，二级行情偏暖。2、标普：2015年迄今，全球债务违约企业高达111家，创2009年以来同期最高，相比其他国家或地区，2015年美国企业债务违约最多。外汇1、美元指数上涨0.03%，美元兑加元因原油价格下跌影响，盘中一度上涨至1.3900上方，日内波幅超过90点。2、港交所：拟将延长人民币期货优惠计划，以巩固市场发展。3、人民币兑美元即期盘中跳水收跌117个基点报6.4880元，刷新四年半新低。
1451229477000[,,,,,,]#2015年投资总结#岁月是一把杀猪刀，一晃又长大一岁，即将步入而立之年！今年可以用半喜半忧的心情来形容，14年挣的满载而归，学技术是为了防熊市而我不该忽然这一点。年初买了600662-600820，最终留下662一直持有到现在，长线是金果然不错，有50%以上收益。601718也是最早买的，那是刚刚南北车合并，可以持有一段时间卖掉了，没想到成了一大牛股。6.15大跌开始时候，手里持有600010（增发传稀土会合并）3元成本，最高到了7.6元，长线股没想到几个跌停直接到成本割肉出局。另外600348（社保基金参股）10元本，也有20%盈利，杀跌也没逃走，还4000点抄底为国家队护盘，加了一倍资金成本最重到8元，在上周到6.65割肉一半。另外还有000883，一样8元成本。两支套牢的票，能源股长得慢，跌得快。348上周6.65割肉一半了，资金加仓662。目前盈利的票002421看到30元，600896轻仓。最近一个月非常懊悔是，之前一直持有的000918跟600769卖掉了，举牌热潮让769涨到可以，只要没有破10均线一直可以持有。这票我盈利20%走的，应该做长线。918预感房地产会有一波行情，4.5买的5.9出了，也是判断失误操作，至少错过30%盈利。现在盈利资金都用来弥补能源股的亏损了。拆东墙补西墙，怎么能挣钱。资金数额不大的情况下，应该集中几支股，2-3支最合适。股票多，性格花心也是我犯的另外一个错误。下面是我在股票雷达年初建票的盈利，里面票都是我实盘买的，只是上面做长线没调仓而已。我在股票雷达发现了炒股高手：AoLong_，TA的年收益有：42.66%，点击链接查看TA买入的股票：http://wx.gu360.com/share/u?id=A0JvBxAhM0oaFhUFXRQDCA%3D%3D&f=iPhone&uid=A0JvBxAhM0oaFhUFXRQDCA%3D%3D
1451197860000[,,,,,,]（转） 【干货】上市公司细分龙头汇总2015-12-24 08:16 TGB湖南人阅读 399一、新兴信息产业龙头：　　1、车联网龙头——软控股份002073 启明信息002232.荣之联002642　　2、通信网络龙头——恒宝股份002104　　3、通信设备制造龙头——新海宜002089.东方通信600776　　4、物联网互联龙头——三五互联300051.大唐电信600198.二六三002467　　5、三网融合龙头——数源科技000909.广电网络600831.中电广通 600764 奥维通信002231歌华有线600037　　6、高性能集成电路龙头——上海贝岭600171　　7、高端软件龙头——科大讯飞002230　　8、云计算龙头——拓尔思300229.浪潮信息000977.中国软件600536.华东电脑 600850 .,长城电脑000066　　9、物联网超高频射频识别龙头——远望谷002161　　10、物联网二维码龙头——新大陆000997　　11、物联网自动识别芯片龙头——厦门信达000701　　12、物联网智能卡龙头——东信和平002017.恒信移动300081 拓维信息002261 中青宝300052　　13、新型平板显示龙头——京东方A(000725). 000727 .002106　二、节能环保　　1、智能建筑龙头——泰豪科技600590.天壕节能300332　　2、高效LED 龙头——三安光电600703.深天马000050.莱宝高科 002106　　3、高效节能灯龙头——浙江阳光600261.江苏阳光600220 万讯自控600112.天壕节能 300332　　4、高效节水龙头——新疆天业600075　　5、先进污水处理龙头——创业环保600874.首创股份600008.中原环保 000544 .国中水务600187.巴安水务 300262.永清环保 300187.开能环保 300272　　6、先进大气污染控制龙头——龙净环保600388.菲达环保600526. 霞客环保002015 .山大华特000915 .先河环保300137 .中电环保300172.三维丝 300056.天立环保 300156　　7、循环利用龙头——格林美002340三、新生物产业龙头　　1、生物医药龙头——华兰生物(002007)、江功用吴中 600200、三峡新材 600293、吉林敖东 000623 、海欣股份600851　　2、血液制品龙头——上海莱士(002252)、 华兰生物002007　　3、抗体类药龙头——华神集团(000790)　　4、疫苗生产龙头——莱茵生物(002166)　　5、超级细菌龙头——联环药业(600513)、金宇集团600201、鲁抗医药 600789 其他龙头潜力股：天坛生物600161、海王生物000078、安科生物30009、科华生物002022　　6、生物农业龙头——隆平高科(000998)、敦煌种业600354、丰乐种业000713、东方海洋 002447　　7、生物能源龙头——丰原生化(000930)、韶能股份 000601、凯迪最力 000939　　8、海洋生物龙头——北海国发(600538)　　9、生物基因龙头——长春高新(000661)次龙头：交大昂立600530、四环生物000518四、高端装备制造业龙头.　　1、制造卫星的龙头——中国卫星(600118)航天长峰600855、航天科技 000901 、航天晨光600501　　2、航天配件龙头——轴研科技(002046).、航天动力600343　　3、航天材料龙头——宝钛股份(600456)　　4、GPS卫星定位龙头——四维图新(002405)北斗星通(002151)、华力创通300045、网宿科技300177　　5、大飞机龙头——中航飞机(000768)、中直股份600038　　6、军工特殊用钢材龙头——中原特钢(002423) 抚顺特钢(600399) 西宁特钢600117 八一钢铁600581　　7、大功率发动机龙头——上柴股份(600841)　　8、船用柴油机龙头——中国船舶(600150)、ST钢构600072 、广船国际600685 、海兰信300065　　9、机车龙头股——中国南车(601766)、中国北车601299、晋西轴承600495 、晋亿实业601002　　10、航天电子设备龙头——航天电子(600879)同类潜力股：航天动力、北斗星通、超图软件、华力创通、欧比特五、新能源概念龙头股.　　1、核电设备龙头——东方电气(600875)　　2、核电仪表龙头——上海电气(601727)　　3、核电材料龙头——沃尔核材(002130)　　4、核电阀门龙头——中核科技(000777)、自仪股份600848、科泰电源300153　　5、核电电力电源龙头——奥特迅(002227)　　6、核电蒸汽发生器龙头——久立特材(002318)，同类潜力股：哈空调　　7，光伏概念股--阳光电源300274，中环股份002129，隆基股601012，特变电工600089　　8、风能龙头——湘电股份(600416)、天顺风能 002531 、ST锐电601558，金风科技002202六、新能源汽车龙头股　　1、新能源客车龙头——安凯客车(000868)　　2、电控龙头——万向钱潮(000559)　　3、电机龙头——宁波韵升(600366)　　4、锂电池龙头——成飞集成(002190) 亿纬锂能(300014)、钱江摩拖000913 、拓邦股份002139　　5、锂资源新能源汽车龙头——比亚迪002594、署光股份 600303、 中信国安(000839) 、天齐锂业002466 、赣锋锂业002460　　6、充电桩设备龙头——奥特迅(002227)动力源(600405)、深桑达A000032　　7、锂矿龙头——西藏矿业(000762)，同类潜力股：西藏城投600773、德赛电池000049、风帆电池600482、江苏国泰002091、杉杉股份600884、中炬高新600872　　七、新材料龙头　　1、稀土龙头——包钢稀土(600111)、广晟有色600259、包钢稀土600010、中科三环000970、 包钢股份600010 、鼎立股份600614 600392 600228　　2、磁性材料龙头——北矿磁材(600980) 江粉磁材(002600) 、银河磁体300127、中国宝安 000009 、天通股份600330 、太原刚玉000795　　石墨烯概念龙头——中航三鑫(002163) 金路集团(000510) 乐通股份(002319) 、中国宝安000009 、新华帛600735 、维科精华600152 、稀炭新材000511 、博云新材002297、华丽家具600503 、中钢国际000928 、方大炭素600516　　3、特种纤维复合材料龙头——中材科技(002080) 、云海金属002182 、银哥投资600069 、深圳会程002168　　4、改性塑料龙头——金发科技(600143) 、帝龙新材002247　　5、电解电容器纸龙头——凯恩股份(002012)　　6、钕铁硼等龙头——中科三环(000970)、 云海金属002182　　7、高档电解铜箔龙头——中科英华(600110)　　8、水泥——塔牌集团(002233)江西水泥(000789)华新水泥(600801)600585 000935 000965 6000291　八、文化传媒龙头　　1、天舟文化(300148)中视传媒(600088)华谊嘉信(300071)东方明株600832　　2、新文化(300336)中文传媒(600373)奥飞动漫(002292)百视通600637　　九、美丽中国概念　　丰林集团601996、永安林业000663、吉林森工 600189、升达林业 002259 、富春环保002479 、燃控股份300152 、兴原环保300266 、铁汉生态300197 、新疆浩源002700 蒙草搞捍300355、东方园林 002310　　十、新型城镇化概念　　达刚路机300103、宝利沥清300135 、科达洁能600499 、ST建机600984 、红宝丽002165、嘉寓股份300117 、顺发恒业000631 、中江地产600053 、万方发展000638　　十一、PM2.5 概念股　　先河环保300137、天瑞仪器300165 、华测检侧300012、龙头股份 600630 、创元科技000551 、三维丝300056　　十二、3D打印概念股　　大族激光002008、中航重机600765 、华工科技000988 、海源机械002529 、苏大维格300331、宏昌电子 603002 、毅昌股份002420、凤凰光学 600071、大恒科技 600288、昆明机床 600806 、光韵达300227 、天坛生物600161 、机器人300024 、鸿利光电300219　　十三、4D打印概念股　　法 尔 胜000890、圣莱达 002473 、英力特000635、云海金属 002182 、氯碱化工600618 、博成合金601137 、巨化股份600160、沈阳机床 000410、西部材料 002149 久其软件002297 、紫光股份000938 、乐谱医疗300003 、万化化学600309　　十四、3G 4G概念股鹏博土600804 、邦讯技术300312 、盛路通讯002446 、国脉科技002093、方兴科技 600522 、恒信移动300081、亿阳通信 600289 、武汉凡谷002194 、中兴通讯000063、梅泰诺 300038、国民持续术 300077、华星创业 300025、富春通讯 300299 、世纪鼎利300050 、中国联通600050 、硕贝德300322 、宇顺电子002289、享通光电 600487、中恒电气 002364、中兴通讯 000063 三维通信002115、日海通讯 002313 、大富科技300134 、中京电子002579、超华科技 002288 、兴森科技 002436 、光讯科技002281 、三元达002417 、美 亚柏科300188、华科恒盛 002335 、百视通600637 、通鼎互联002491 、宜通世纪300310 、北纬通讯002148 、号百控股600640、紫光股份 000938 、恒宝股份002104　　十五、5G概念股　　吴通通讯(300292)烽火通信(600498)三维通信(002115)亿阳信通(600289)三元达(002417)世纪鼎利(300050)盛路通信(002446)　　其他5G概念股还有：杰赛科技002544 、银信科技300231、天玑科技 300245 、中兴通讯000063、大恒科技600288、百视通600637、东方国信300166、科达讯飞002230、威创股份002308、卫宁软件300253、富春通讯300299、信维通讯300136、恒宝股份002104、同方国芯002049、网宿科技300017、鹏博士600804、002313、300353等　　十六、可燃冰龙头　　天科股份600378(气体分离技术)、东华科技(002140)(煤制天然气经验)、江钻股份(000852)(油气井钻头)宝莫股份002476 山东墨龙002490 类似页岩气　　十七、海水淡化龙头　　002203海亮 002295精艺 600299蓝星002398建研 600815厦工　　十八、第一夫人概念股　　600233大杨创世 002425凯撒股份 600137浪莎股份 002612 朗姿股份　　十九、创意产业概念股　　二六三002467、顺网科技 300113 、同方股份600100　　二十、NFC概念股　　信维通信300136、长电科技600584 、达华智能002512 、新开普300248 、国民技术300077、新大陆 000997、东方海洋 002086、北信源 300352 、深桑达A000032　　二十一、EMV概念股天津磁卡600800、吉林森工600198、东信和平 002017 、通富微电002156 、中航光电002197 、东港股份002117 同方国芯002049 、恒宝股份002104 、天喻信息300205　　二十二、水肥一体化概念股　　华昌化工002274、600075 、芭田 股份002170 、新都化工002539 、钱江生化600796　　二十三、移动互联网概念股　　北伟通信002148、拓维信息002261 、歌尔声学002241、信雅达 600571 、卫士通002268 、三五互联300051 、朗码信息300288、中青宝300052、二六三 002467　　二十四、微信收费受益概念股　　科达讯飞002230、恒信移动300081 、朗码信息300288、拓维信息 002261 、神州泰岳300002 、光线传媒300251　　二十五、超级电视概念股　　同洲电子(002052)、天威视讯(002238)、佳创视讯(300264)、数码视讯(300079)、300104等　　二十六、谷歌视频智能眼镜概念股　　环旭电子(601231)水晶光电(002273) 歌尔声学(002241) 康耐特(300061)立讯精密002475 长江通信600345 共达电声002655 深天马A000050 长信科技300088 北京君正300223　　二十七、智能穿戴概念股　　康耐特300061、北京君正300223、科达讯飞 002230、宝莱特 300246 、九安医疗002432、达华智能 002512、环旭电子 601231、歌尔声学 002241、水晶光电 002273 、共达电声002655 、丹邦科技002618、长电科技 600584、长江通讯 600345　　二十八、马云菜鸟物流概念股　　新宁物流(300013)长江投资(600119)澳洋顺昌(002245)飞马国际(002210) 超图软件(300036)上海钢联(300226)复星医药(600196)远望谷(002161)机器人(300024)润和软件(300339)怡亚通(002183)华贸物流(603128)中储股份(600787)象屿股份(600057)华鹏飞(300350)飞力达(300240)华东电脑 (600850) 星网锐捷(002396) 江西长运600561、天宸股份600620、大众交通600611等　　二十九、网络安全概念股　　任子行(300311)卫士通(002268)立思辰(300010)北信源(300352 )蓝盾股份(300297)启明星辰(002439)梅泰诺(300038)证通电子(002197) 300188 000977　　三十、超级电容动力概念股　　黑牡丹(600510)江海股份(002484) 法拉电子(600563) 铜峰电子(600237) 新宙邦 (300037)　　三十一、LNG动力概念股　　福田汽车600166、300228 富瑞特装、000338 潍柴动力　　三十二、甲醇汽油生物燃料动力概念　　远兴能源000683、龙力生物002604、 威远生化　　三十三、氢燃料概念　　复星医药600196，长城电工600192，中炬高新 600872、华昌化工、002274 金龙汽车、600686 同济科技600846　　三十四、隔膜概念股　　深圳惠程002168，大东南002263.中材科技002080、沧州明珠002108.佛塑科技000973.中达股份 600074.南洋科技002398　　三十五、新能源客车概念股　　宇通客车(600066)、金龙汽车(600686)、福田汽车(600166)、中通客车(000957)、安凯客车(000868)　　新能源小轿车概念股：一汽轿车000800、万向钱潮000559、长安汽车000625、 比亚迪002594、曙光股份 600303　　三十六、锂电池　　电极钴酸锂和锰酸锂-中信国安000839 。　　钴酸锂---杉杉股份600884。　　磷酸铁锂---江苏国泰002091。　　钴酸锂---中国宝安000009、金瑞科技600390。　　磷酸铁锂---上海普天600680、横店东磁002056。　　六氟磷酸锂---江特电机002176、多氟多002407。　　钴酸锂---当升科技300073、湘潭电化002125。　　锰酸锂---天齐锂业002466、九九久002411。　　电解液---新宙邦300037、金瑞科技600390。　　三十七、页岩气概念股　　恒泰艾普300157、富瑞特300228 、江钻股份000852、海默科技300084、富瑞特300228、中集集财 000039 、神开股002278、蓝科高新 601798、杰瑞股份 002353 、吉电股份000875 、辽宁成大600739 、广汇能源600256　　三十八、淘宝同学概念股　　方直科技(300235)、网宿科技(300017)、立思辰(300010)拓维信息，002261　　三十九、大数据概念股　　拓尔思(300229)、天玑科技(300245)、银信科技(300231)、恒泰艾普 (300157)、海康威视(002415)、大华股份(002236)、科大讯飞(002230)、卫士通 002268、鹏博士600804,、中科金材002657,浪潮信息000977,汉得信息300170,美亚柏科300188,荣之联002642,东方财富300059,华平股份300074,网宿科技300017,东华软件002065,启明星辰002439,东方国信300166,同有科技300302,用有网络600588,安居宝300155,浪潮软件600756,久其软件002279,华胜天成600410,海虹控股000503,科华恒盛002335 。　　四十、爆破概念股　　南岭民爆002096、宏大爆破 002683 、雷鸣科化600985、久联发展 002037 、江南化工002226、北化股份 002246 、雅化集团002497 、兴化股份002109、同德化工 002360、熊猫烟花 600599　　四十一、余额宝概念股　　内蒙君正601216、金证股份600446、东方财富300059、恒生电子600570　　四十二、网络网站概念股　　三五互联300051、大智存慧 601519 、东方财富300059、同花顺 300033 300017 人民网603000 三六五网300295 、上海钢联300226 星网锐捷002396　　四十二、电子书包概念股　　凤凰传媒601928、中南传媒601098、方正科技600601、汉王科技002362、科大讯飞002230。　　四十三、纳米技术概念股　　北京君正(300223)、长电科技(600584)、通富微电(002156)、华天科技(002185)、深南电(000037)、综艺股份(600770等　　四十四、涉及小额贷款概念股　　通程控股(000419)棒杰股份(002634) 浙江东日(600113)香溢融通(600830)群兴玩具(002575) 金丰投资(600606) 金山开发(600679)浙江富润(600070) 澳洋顺昌(002245)深赛格(000058)怡亚通(002183)金发科技(600143)理工监测(002322)世联地产(002285) 佳都新太(600728) 中炬高新(600872)东莞控股(000828) 农产品(000061) 联化科技(002250)康恩贝(600572) 江南高纤(600527) 利欧股份(002131) 广宇集团(002133) 正泰电器(601877) 三星电气(601567) 仙琚制药(002332) 闰土股份(002440) 康盛股份(002418) 三变科技(002112) 浙江众成(002522) 哈尔斯(002615) 银轮股份(002126) 嘉欣丝绸(002404)　　四十五、智慧城市概念股　　佳讯飞鸿300213、大华股份 002236 、飞利信300287、达华智能 002512 、佳都科技600728 延华智能002178、实达智能 002421 、万达信息300168、广联达 002410 、数字政通300075 、华平股分300074 易华录300212 、银江股份300020　　四十六、移动转售概念股　　天音控股000829、二六三 002467 、朗码信息300288 三五互联300051、北纬通信 002148 、亿阳通信600289、爱施德 002416 、天源迪科300047 、东方国信300166、苏宁云商002024　　四十七、宽带中国概念股　　星网锐捷002396、鹏博士 600804、网突拉技 300017、日海通讯 002313、中天科技 600522烽火通信 600498、广 电网络 600831、中电广 通 600764湖北广电 000665、中视传媒 600088、 广电传媒000917、铜州电子 002052 、特发信息000070 、武汉凡谷002194 、信维通信300136　　四十八、三网融合概念股　　数源科技000909、广电网络 600831、歌华有线 600037、中电广 通 600764 、同洲电子002052 、金亚科技300028、维创视讯 300264 、湖北广电000665 、数参与视讯300079 、天威视讯002238、博瑞传播 600880 、东方电子000682、初灵信息 300250、华星创业 300025 、烽火通讯600498、号百控股 600640 、东软集团600718、吉视传媒 601929 、光线传媒300251　　四十九、碳纳米管概念股　　中国宝安000009.南风化工000737、爱建股份600643.拓邦股份002139、和佳股份300273.紫光股份000938　　欧菲光002456、国瓷材料300205、长江润发002435、长盈精密300115、深圳惠程002168、新海宜002089、猛狮科技002684、江南化工002226.　　五十、柔性屏概念股　　LED 丹邦科技002618 生益科技600183 超华科技002288 中颖电子300327 中京电子002579 利亚德300296 得润电子002055 深圳惠程002168 金利科技002090 光韵达300227 星星科技300256 300282　　五十一、机器人概念股　　300024机器人、 000410沈阳机床 、000837秦川发展、 000913钱江摩托 002009天奇股份、 002031巨轮股份、 002073软控股份 、002097山河智能、002270法因数控 、002520日发精机 002527新时达002529海源机械 002611东方精工 002698博实股份 300023宝德股份 、300097智云股份、 300099尤洛卡、 300124汇川技术、 300154瑞凌股份、300161华中数控 、300193佳士科技 、300195长荣股份 、300201海伦哲 、300276三丰智能、 300278华昌达、 300293蓝英装备、 600560金自天正、 600701工大高新 、600775南京熊猫、600806昆明机床　　五十二、传感器概念股　　威尔泰(002058)士兰微(600460)苏州固锝(002079)中航电测(300114)同方国芯(002049)华工科技(000988)中航电子(600372)盛和资源(600392)上海贝岭(600171)汉威电子(300007)通鼎光电(002491)广陆数测(002175)华天科技(002185)新联电子(002546)机器人(300024)中瑞思创(300078)三诺生物(300298)飞乐股份(600654)航天电子(600879)东风科技(600081)万讯自控(300112)金龙电机(300032) 科大讯飞(002230)　　五十三、安防概念股　　安居宝(300155)中威电子(300270) 大华股份(002236) 海康威视(002415) 大立科技(002214) 高德红外(002414) 亿通科技(300211) 华平股份(300074)　　五十四、无线网络概念股　　三元达002417盛和通信002446 卓翼科技002369 、宝恒股份002104 、世纪鼎利300050 、高鸿股份000851 、大唐电信600198、航天信息 600271、长电科技 600584、东信和平 002017、远望谷 002161 、同方股份600100 、新大陆000997 、卓翼科技002369　　五十五、二胎概念股　　婴儿食品：贝婴美002570、三元股份600429、光明乳业600597、伊利股份600887、皇氏乳业003239、黑牛食品002387　　儿童玩具：奥飞动漫002292、高乐股份002348、骅威股份002502、群兴玩具002575、星辉车模　　文具公司：齐心文具002301、广博股份002103　　儿童服装：美盛文化002699　　尿不湿：江南高纤600527、中顺洁柔002511　　儿童医疗：戴维医疗300314、康芝药业300086　　五十六、特斯拉概念股　　亿纬锂能金瑞科技欣旺达 江苏国泰德赛电池.中材科技中恒电气均胜电子比亚迪动力源许继电气.江特电机.成飞集成新宙邦.奥特讯.赣锋锂业.天齐锂业.多氟多上海普天　　五十七、信息消费概念股　　光通信：烽火通信、长江通信、凯乐科技、通鼎光电等。　　4G：网络设计与规划类厂商富春通信、杰赛科技;　　射频器件厂商;大富科技、武汉凡谷;主设备厂商中兴通讯;　　网络测评优化类厂商：世纪鼎利、华星创业等。　　三网融合：同洲电子、金亚科技、佳创视讯、吉视传媒等。　　电信运营：鹏博士、二六三等。　　IC卡：芯片设计方面，涉及的上市公司有国民技术、同方国芯、大唐电信、东信和平等;　　COS系统开发则有;恒宝股份、天喻信息、同方国芯等;　　模块及卡制造则涉及;恒宝股份、天喻信息等。　　智慧城市：易华录、中海科技、数字政通、达实智能、焦点科技、同方股份、浙大网新等。　　智能终端：歌尔声学、立讯精密、得润电子、长盈精密、中航光电等电子零部件企业。　　物联网：远望谷、达华智能、四维图新、国民技术、歌尔声学、汉威电子、北斗星通、国腾电子、海格通信、卫士通等。　　电子商务：生意宝、上海钢联、三五互联，深圳华强。号百控股等。　　信息安全：启明星辰、浪潮信息、卫士通、星网锐捷、东软集团、中创信测等。　　五十八、彩票概念股　　002229 鸿博股份 002235 安妮股份.600158，中体产业　　五十九、云计算概念股　　600536300229 002279 600588 600756 002474 000066 600850 600734 002577 002195 300339　　六十、军工概念股　　中原特钢002423，抚顺特钢600399， 300065 600435 002151 600118 600855000901 600150 600072　　六十一、手机游戏概念股　　中青宝300052300315 300002 600633 600880 601928 300148 300027 600198　　六十二、上海自贸区概念股　　600822600018 603128 600650 600754 600648 600663 600639 600708 600662　　六十三、重庆自贸区(申报中)概念股　　000514600279 600106　　六十四、天津自贸区(申报中)概念股　　600751000897 000695 600821 600225 600082　　六十五、信托概念股　　600643600816 000563 600830　　六十六、港口概念股　　600018600575 600717 601880 000088 600317 000017 601000 600190　　六十七、土地流转概念股　　辉隆股份、北大荒、亚盛集团、康达尔、永安林业、海南橡胶、罗牛山、罗顿发展、黑牡丹、广州浪奇、中国武夷、中华企业　　六十八、矿井避险系统概念股　　山东矿机002526、林州重机002535、梅安森300275、尤洛卡300099等　　六十九，民营银行概念股　　凯乐科技600260、苏宁云商002024、有阿股份002277，小商品城600415　　七十，020商业概念股　　600859，002419，600280，002344。002024　　七十一，在线旅游概念股　　600640，300178　　七十二，养老概念股　　300247，600620，002223，600718，300096，002279　　七十二，医疗保健概念股　　300246，300318，300244，300314，002223，600587　　七十三，丝绸之路概念股　　600706。300103，600778，000159，600545，600217
1450961187000[,,,,,,]恒宝股份收到1400万芯片方向资金　　恒宝股份(002104)周三公告称，公司收到《2015年工业转型升级智能制造和“互联网+”行动支撑保障能力工程-安全芯片能力提升及应用方向》专项资金1400万元。恒宝股份表示，上述专项资金将计为递延收益，对公司当期损益不会产生重大影响。　　云南旅游拟定增13.7亿元加强主业经营　　云南旅游(002059)12月23日晚间公告，拟不低于10.63元/股非公开发行不超过1.29亿股，募集资金不超过13.7亿元。公司股票12月24日复牌。发行对象中，公司控股股东世博旅游集团以其持有的旅游文化公司100%股权参与本次发行认购，旅游文化公司的预估值为2.75亿元。世博旅游集团关联方世博广告以1.3亿元现金参与本次发行认购。募投项目中，昆明故事项目中的世博艺术广场升级改造拟使用4.1亿元，设立婚庆产业公司拟使用1.56亿元，世博生态城鸣凤邻里项目拟使用1.27亿元，补充流动资金拟使用4亿元。公司拟通过此次非公开发行股票方案，增强文化旅游业务发展。   澳洋顺昌收到4000万元科技专项补助资金　　澳洋顺昌(002245)12月23日晚间公告，公司子公司淮安澳洋顺昌光电技术有限公司收到淮安市清河区人民政府拨付的科技专项补助资金 4000 万元。　　中核钛白子公司获641万税收优惠资金　　中核钛白(002145)周三盘后公告称，甘肃省白银高新技术产业开发区财政局下达公司全资子公司甘肃东方钛业有限公司白银高新区2014年度税收优惠政策资金640.57万元，该资金专项用于扶持企业发展。公司表示，上述政府补助款已2015年12月22日到账，按照有关规定，上述款项将计入东方钛业2015年度营业外收入，预计该项政府补助扣除企业所得税后增加公司2015年度合并净利润约480.4275万元。　　包钢股份收到共计3.5亿财政贴息资金　　包钢股份(600010)周三公告称，公司收到内蒙古自治区包头市财政局给予的财政贴息资金共计3.5亿元。包钢股份表示，公司拟将上述资金将作为营业外收入计入公司当期损益。　　中泰股份推年报高送转预案拟10转20派2　　中泰股份12月23日晚间公告，公司实际控制人章有春提议公司2015年度利润分配预案为：以公司董事会审议通过分配方案时的总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金2元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增20股。章有春承诺在董事会和股东大会审议上述2015年度利润分配预案时投赞成票。　　永清环保中标1.26亿元热电联产项目　　永清环保(300187)12月23日午间发布公告，近日， 公司收到中标通知书，公司被确定为宁夏电投西夏热电二期 2×350MW 热电联产项目 E 标段：脱硫系统合同能源 EPC 工程的中标单位，中标金额为1.26亿元。永清环保表示，中标该项目有助于提高公司在大气污染治理领域“超洁净排放”业务的市场地位。
1450919187000[,,,,,,]【干货】上市公司细分龙头汇总2015-12-24 08:16 TGB湖南人阅读 399一、新兴信息产业龙头：　　1、车联网龙头——软控股份002073 启明信息002232.荣之联002642　　2、通信网络龙头——恒宝股份002104　　3、通信设备制造龙头——新海宜002089.东方通信600776　　4、物联网互联龙头——三五互联300051.大唐电信600198.二六三002467　　5、三网融合龙头——数源科技000909.广电网络600831.中电广通 600764 奥维通信002231歌华有线600037　　6、高性能集成电路龙头——上海贝岭600171　　7、高端软件龙头——科大讯飞002230　　8、云计算龙头——拓尔思300229.浪潮信息000977.中国软件600536.华东电脑 600850 .,长城电脑000066　　9、物联网超高频射频识别龙头——远望谷002161　　10、物联网二维码龙头——新大陆000997　　11、物联网自动识别芯片龙头——厦门信达000701　　12、物联网智能卡龙头——东信和平002017.恒信移动300081 拓维信息002261 中青宝300052　　13、新型平板显示龙头——京东方A(000725). 000727 .002106　二、节能环保　　1、智能建筑龙头——泰豪科技600590.天壕节能300332　　2、高效LED 龙头——三安光电600703.深天马000050.莱宝高科 002106　　3、高效节能灯龙头——浙江阳光600261.江苏阳光600220 万讯自控600112.天壕节能 300332　　4、高效节水龙头——新疆天业600075　　5、先进污水处理龙头——创业环保600874.首创股份600008.中原环保 000544 .国中水务600187.巴安水务 300262.永清环保 300187.开能环保 300272　　6、先进大气污染控制龙头——龙净环保600388.菲达环保600526. 霞客环保002015 .山大华特000915 .先河环保300137 .中电环保300172.三维丝 300056.天立环保 300156　　7、循环利用龙头——格林美002340三、新生物产业龙头　　1、生物医药龙头——华兰生物(002007)、江功用吴中 600200、三峡新材 600293、吉林敖东 000623 、海欣股份600851　　2、血液制品龙头——上海莱士(002252)、 华兰生物002007　　3、抗体类药龙头——华神集团(000790)　　4、疫苗生产龙头——莱茵生物(002166)　　5、超级细菌龙头——联环药业(600513)、金宇集团600201、鲁抗医药 600789 其他龙头潜力股：天坛生物600161、海王生物000078、安科生物30009、科华生物002022　　6、生物农业龙头——隆平高科(000998)、敦煌种业600354、丰乐种业000713、东方海洋 002447　　7、生物能源龙头——丰原生化(000930)、韶能股份 000601、凯迪最力 000939　　8、海洋生物龙头——北海国发(600538)　　9、生物基因龙头——长春高新(000661)次龙头：交大昂立600530、四环生物000518四、高端装备制造业龙头.　　1、制造卫星的龙头——中国卫星(600118)航天长峰600855、航天科技 000901 、航天晨光600501　　2、航天配件龙头——轴研科技(002046).、航天动力600343　　3、航天材料龙头——宝钛股份(600456)　　4、GPS卫星定位龙头——四维图新(002405)北斗星通(002151)、华力创通300045、网宿科技300177　　5、大飞机龙头——中航飞机(000768)、中直股份600038　　6、军工特殊用钢材龙头——中原特钢(002423) 抚顺特钢(600399) 西宁特钢600117 八一钢铁600581　　7、大功率发动机龙头——上柴股份(600841)　　8、船用柴油机龙头——中国船舶(600150)、ST钢构600072 、广船国际600685 、海兰信300065　　9、机车龙头股——中国南车(601766)、中国北车601299、晋西轴承600495 、晋亿实业601002　　10、航天电子设备龙头——航天电子(600879)同类潜力股：航天动力、北斗星通、超图软件、华力创通、欧比特五、新能源概念龙头股.　　1、核电设备龙头——东方电气(600875)　　2、核电仪表龙头——上海电气(601727)　　3、核电材料龙头——沃尔核材(002130)　　4、核电阀门龙头——中核科技(000777)、自仪股份600848、科泰电源300153　　5、核电电力电源龙头——奥特迅(002227)　　6、核电蒸汽发生器龙头——久立特材(002318)，同类潜力股：哈空调　　7，光伏概念股--阳光电源300274，中环股份002129，隆基股601012，特变电工600089　　8、风能龙头——湘电股份(600416)、天顺风能 002531 、ST锐电601558，金风科技002202六、新能源汽车龙头股　　1、新能源客车龙头——安凯客车(000868)　　2、电控龙头——万向钱潮(000559)　　3、电机龙头——宁波韵升(600366)　　4、锂电池龙头——成飞集成(002190) 亿纬锂能(300014)、钱江摩拖000913 、拓邦股份002139　　5、锂资源新能源汽车龙头——比亚迪002594、署光股份 600303、 中信国安(000839) 、天齐锂业002466 、赣锋锂业002460　　6、充电桩设备龙头——奥特迅(002227)动力源(600405)、深桑达A000032　　7、锂矿龙头——西藏矿业(000762)，同类潜力股：西藏城投600773、德赛电池000049、风帆电池600482、江苏国泰002091、杉杉股份600884、中炬高新600872　　七、新材料龙头　　1、稀土龙头——包钢稀土(600111)、广晟有色600259、包钢稀土600010、中科三环000970、 包钢股份600010 、鼎立股份600614 600392 600228　　2、磁性材料龙头——北矿磁材(600980) 江粉磁材(002600) 、银河磁体300127、中国宝安 000009 、天通股份600330 、太原刚玉000795　　石墨烯概念龙头——中航三鑫(002163) 金路集团(000510) 乐通股份(002319) 、中国宝安000009 、新华帛600735 、维科精华600152 、稀炭新材000511 、博云新材002297、华丽家具600503 、中钢国际000928 、方大炭素600516　　3、特种纤维复合材料龙头——中材科技(002080) 、云海金属002182 、银哥投资600069 、深圳会程002168　　4、改性塑料龙头——金发科技(600143) 、帝龙新材002247　　5、电解电容器纸龙头——凯恩股份(002012)　　6、钕铁硼等龙头——中科三环(000970)、 云海金属002182　　7、高档电解铜箔龙头——中科英华(600110)　　8、水泥——塔牌集团(002233)江西水泥(000789)华新水泥(600801)600585 000935 000965 6000291　八、文化传媒龙头　　1、天舟文化(300148)中视传媒(600088)华谊嘉信(300071)东方明株600832　　2、新文化(300336)中文传媒(600373)奥飞动漫(002292)百视通600637　　九、美丽中国概念　　丰林集团601996、永安林业000663、吉林森工 600189、升达林业 002259 、富春环保002479 、燃控股份300152 、兴原环保300266 、铁汉生态300197 、新疆浩源002700 蒙草搞捍300355、东方园林 002310　　十、新型城镇化概念　　达刚路机300103、宝利沥清300135 、科达洁能600499 、ST建机600984 、红宝丽002165、嘉寓股份300117 、顺发恒业000631 、中江地产600053 、万方发展000638　　十一、PM2.5 概念股　　先河环保300137、天瑞仪器300165 、华测检侧300012、龙头股份 600630 、创元科技000551 、三维丝300056　　十二、3D打印概念股　　大族激光002008、中航重机600765 、华工科技000988 、海源机械002529 、苏大维格300331、宏昌电子 603002 、毅昌股份002420、凤凰光学 600071、大恒科技 600288、昆明机床 600806 、光韵达300227 、天坛生物600161 、机器人300024 、鸿利光电300219　　十三、4D打印概念股　　法 尔 胜000890、圣莱达 002473 、英力特000635、云海金属 002182 、氯碱化工600618 、博成合金601137 、巨化股份600160、沈阳机床 000410、西部材料 002149 久其软件002297 、紫光股份000938 、乐谱医疗300003 、万化化学600309　　十四、3G 4G概念股    鹏博土600804 、邦讯技术300312 、盛路通讯002446 、国脉科技002093、方兴科技 600522 、恒信移动300081、亿阳通信 600289 、武汉凡谷002194 、中兴通讯000063、梅泰诺 300038、国民持续术 300077、华星创业 300025、富春通讯 300299 、世纪鼎利300050 、中国联通600050 、硕贝德300322 、宇顺电子002289、享通光电 600487、中恒电气 002364、中兴通讯 000063 三维通信002115、日海通讯 002313 、大富科技300134 、中京电子002579、超华科技 002288 、兴森科技 002436 、光讯科技002281 、三元达002417 、美 亚柏科300188、华科恒盛 002335 、百视通600637 、通鼎互联002491 、宜通世纪300310 、北纬通讯002148 、号百控股600640、紫光股份 000938 、恒宝股份002104　　十五、5G概念股　　吴通通讯(300292)烽火通信(600498)三维通信(002115)亿阳信通(600289)三元达(002417)世纪鼎利(300050)盛路通信(002446)　　其他5G概念股还有：杰赛科技002544 、银信科技300231、天玑科技 300245 、中兴通讯000063、大恒科技600288、百视通600637、东方国信300166、科达讯飞002230、威创股份002308、卫宁软件300253、富春通讯300299、信维通讯300136、恒宝股份002104、同方国芯002049、网宿科技300017、鹏博士600804、002313、300353等　　十六、可燃冰龙头　　天科股份600378(气体分离技术)、东华科技(002140)(煤制天然气经验)、江钻股份(000852)(油气井钻头)宝莫股份002476 山东墨龙002490 类似页岩气　　十七、海水淡化龙头　　002203海亮 002295精艺 600299蓝星002398建研 600815厦工　　十八、第一夫人概念股　　600233大杨创世 002425凯撒股份 600137浪莎股份 002612 朗姿股份　　十九、创意产业概念股　　二六三002467、顺网科技 300113 、同方股份600100　　二十、NFC概念股　　信维通信300136、长电科技600584 、达华智能002512 、新开普300248 、国民技术300077、新大陆 000997、东方海洋 002086、北信源 300352 、深桑达A000032　　二十一、EMV概念股   天津磁卡600800、吉林森工600198、东信和平 002017 、通富微电002156 、中航光电002197 、东港股份002117 同方国芯002049 、恒宝股份002104 、天喻信息300205　　二十二、水肥一体化概念股　　华昌化工002274、600075 、芭田 股份002170 、新都化工002539 、钱江生化600796　　二十三、移动互联网概念股　　北伟通信002148、拓维信息002261 、歌尔声学002241、信雅达 600571 、卫士通002268 、三五互联300051 、朗码信息300288、中青宝300052、二六三 002467　　二十四、微信收费受益概念股　　科达讯飞002230、恒信移动300081 、朗码信息300288、拓维信息 002261 、神州泰岳300002 、光线传媒300251　　二十五、超级电视概念股　　同洲电子(002052)、天威视讯(002238)、佳创视讯(300264)、数码视讯(300079)、300104等　　二十六、谷歌视频智能眼镜概念股　　环旭电子(601231)水晶光电(002273) 歌尔声学(002241) 康耐特(300061)立讯精密002475 长江通信600345 共达电声002655 深天马A000050 长信科技300088 北京君正300223　　二十七、智能穿戴概念股　　康耐特300061、北京君正300223、科达讯飞 002230、宝莱特 300246 、九安医疗002432、达华智能 002512、环旭电子 601231、歌尔声学 002241、水晶光电 002273 、共达电声002655 、丹邦科技002618、长电科技 600584、长江通讯 600345　　二十八、马云菜鸟物流概念股　　新宁物流(300013)长江投资(600119)澳洋顺昌(002245)飞马国际(002210) 超图软件(300036)上海钢联(300226)复星医药(600196)远望谷(002161)机器人(300024)润和软件(300339)怡亚通(002183)华贸物流(603128)中储股份(600787)象屿股份(600057)华鹏飞(300350)飞力达(300240)华东电脑 (600850) 星网锐捷(002396) 江西长运600561、天宸股份600620、大众交通600611等　　二十九、网络安全概念股　　任子行(300311)卫士通(002268)立思辰(300010)北信源(300352 )蓝盾股份(300297)启明星辰(002439)梅泰诺(300038)证通电子(002197) 300188 000977　　三十、超级电容动力概念股　　黑牡丹(600510)江海股份(002484) 法拉电子(600563) 铜峰电子(600237) 新宙邦 (300037)　　三十一、LNG动力概念股　　福田汽车600166、300228 富瑞特装、000338 潍柴动力　　三十二、甲醇汽油生物燃料动力概念　　远兴能源000683、龙力生物002604、 威远生化　　三十三、氢燃料概念　　复星医药600196，长城电工600192，中炬高新 600872、华昌化工、002274 金龙汽车、600686 同济科技600846　　三十四、隔膜概念股　　深圳惠程002168，大东南002263.中材科技002080、沧州明珠002108.佛塑科技000973.中达股份 600074.南洋科技002398　　三十五、新能源客车概念股　　宇通客车(600066)、金龙汽车(600686)、福田汽车(600166)、中通客车(000957)、安凯客车(000868)　　新能源小轿车概念股：一汽轿车000800、万向钱潮000559、长安汽车000625、 比亚迪002594、曙光股份 600303　　三十六、锂电池　　电极钴酸锂和锰酸锂-中信国安000839 。　　钴酸锂---杉杉股份600884。　　磷酸铁锂---江苏国泰002091。　　钴酸锂---中国宝安000009、金瑞科技600390。　　磷酸铁锂---上海普天600680、横店东磁002056。　　六氟磷酸锂---江特电机002176、多氟多002407。　　钴酸锂---当升科技300073、湘潭电化002125。　　锰酸锂---天齐锂业002466、九九久002411。　　电解液---新宙邦300037、金瑞科技600390。　　三十七、页岩气概念股　　恒泰艾普300157、富瑞特300228 、江钻股份000852、海默科技300084、富瑞特300228、中集集财 000039 、神开股002278、蓝科高新 601798、杰瑞股份 002353 、吉电股份000875 、辽宁成大600739 、广汇能源600256　　三十八、淘宝同学概念股　　方直科技(300235)、网宿科技(300017)、立思辰(300010)拓维信息，002261　　三十九、大数据概念股　　拓尔思(300229)、天玑科技(300245)、银信科技(300231)、恒泰艾普 (300157)、海康威视(002415)、大华股份(002236)、科大讯飞(002230)、卫士通 002268、鹏博士600804,、中科金材002657,浪潮信息000977,汉得信息300170,美亚柏科300188,荣之联002642,东方财富300059,华平股份300074,网宿科技300017,东华软件002065,启明星辰002439,东方国信300166,同有科技300302,用有网络600588,安居宝300155,浪潮软件600756,久其软件002279,华胜天成600410,海虹控股000503,科华恒盛002335 。　　四十、爆破概念股　　南岭民爆002096、宏大爆破 002683 、雷鸣科化600985、久联发展 002037 、江南化工002226、北化股份 002246 、雅化集团002497 、兴化股份002109、同德化工 002360、熊猫烟花 600599　　四十一、余额宝概念股　　内蒙君正601216、金证股份600446、东方财富300059、恒生电子600570　　四十二、网络网站概念股　　三五互联300051、大智存慧 601519 、东方财富300059、同花顺 300033 300017 人民网603000 三六五网300295 、上海钢联300226 星网锐捷002396　　四十二、电子书包概念股　　凤凰传媒601928、中南传媒601098、方正科技600601、汉王科技002362、科大讯飞002230。　　四十三、纳米技术概念股　　北京君正(300223)、长电科技(600584)、通富微电(002156)、华天科技(002185)、深南电(000037)、综艺股份(600770等　　四十四、涉及小额贷款概念股　　通程控股(000419)棒杰股份(002634) 浙江东日(600113)香溢融通(600830)群兴玩具(002575) 金丰投资(600606) 金山开发(600679)浙江富润(600070) 澳洋顺昌(002245)深赛格(000058)怡亚通(002183)金发科技(600143)理工监测(002322)世联地产(002285) 佳都新太(600728) 中炬高新(600872)东莞控股(000828) 农产品(000061) 联化科技(002250)康恩贝(600572) 江南高纤(600527) 利欧股份(002131) 广宇集团(002133) 正泰电器(601877) 三星电气(601567) 仙琚制药(002332) 闰土股份(002440) 康盛股份(002418) 三变科技(002112) 浙江众成(002522) 哈尔斯(002615) 银轮股份(002126) 嘉欣丝绸(002404)　　四十五、智慧城市概念股　　佳讯飞鸿300213、大华股份 002236 、飞利信300287、达华智能 002512 、佳都科技600728 延华智能002178、实达智能 002421 、万达信息300168、广联达 002410 、数字政通300075 、华平股分300074 易华录300212 、银江股份300020　　四十六、移动转售概念股　　天音控股000829、二六三 002467 、朗码信息300288 三五互联300051、北纬通信 002148 、亿阳通信600289、爱施德 002416 、天源迪科300047 、东方国信300166、苏宁云商002024　　四十七、宽带中国概念股　　星网锐捷002396、鹏博士 600804、网突拉技 300017、日海通讯 002313、中天科技 600522烽火通信 600498、广 电网络 600831、中电广 通 600764湖北广电 000665、中视传媒 600088、 广电传媒000917、铜州电子 002052 、特发信息000070 、武汉凡谷002194 、信维通信300136　　四十八、三网融合概念股　　数源科技000909、广电网络 600831、歌华有线 600037、中电广 通 600764 、同洲电子002052 、金亚科技300028、维创视讯 300264 、湖北广电000665 、数参与视讯300079 、天威视讯002238、博瑞传播 600880 、东方电子000682、初灵信息 300250、华星创业 300025 、烽火通讯600498、号百控股 600640 、东软集团600718、吉视传媒 601929 、光线传媒300251　　四十九、碳纳米管概念股　　中国宝安000009.南风化工000737、爱建股份600643.拓邦股份002139、和佳股份300273.紫光股份000938　　欧菲光002456、国瓷材料300205、长江润发002435、长盈精密300115、深圳惠程002168、新海宜002089、猛狮科技002684、江南化工002226.　　五十、柔性屏概念股　　LED 丹邦科技002618 生益科技600183 超华科技002288 中颖电子300327 中京电子002579 利亚德300296 得润电子002055 深圳惠程002168 金利科技002090 光韵达300227 星星科技300256 300282　　五十一、机器人概念股　　300024机器人、 000410沈阳机床 、000837秦川发展、 000913钱江摩托 002009天奇股份、 002031巨轮股份、 002073软控股份 、002097山河智能、002270法因数控 、002520日发精机 002527新时达002529海源机械 002611东方精工 002698博实股份 300023宝德股份 、300097智云股份、 300099尤洛卡、 300124汇川技术、 300154瑞凌股份、300161华中数控 、300193佳士科技 、300195长荣股份 、300201海伦哲 、300276三丰智能、 300278华昌达、 300293蓝英装备、 600560金自天正、 600701工大高新 、600775南京熊猫、600806昆明机床　　五十二、传感器概念股　　威尔泰(002058)士兰微(600460)苏州固锝(002079)中航电测(300114)同方国芯(002049)华工科技(000988)中航电子(600372)盛和资源(600392)上海贝岭(600171)汉威电子(300007)通鼎光电(002491)广陆数测(002175)华天科技(002185)新联电子(002546)机器人(300024)中瑞思创(300078)三诺生物(300298)飞乐股份(600654)航天电子(600879)东风科技(600081)万讯自控(300112)金龙电机(300032) 科大讯飞(002230)　　五十三、安防概念股　　安居宝(300155)中威电子(300270) 大华股份(002236) 海康威视(002415) 大立科技(002214) 高德红外(002414) 亿通科技(300211) 华平股份(300074)　　五十四、无线网络概念股　　三元达002417盛和通信002446 卓翼科技002369 、宝恒股份002104 、世纪鼎利300050 、高鸿股份000851 、大唐电信600198、航天信息 600271、长电科技 600584、东信和平 002017、远望谷 002161 、同方股份600100 、新大陆000997 、卓翼科技002369　　五十五、二胎概念股　　婴儿食品：贝婴美002570、三元股份600429、光明乳业600597、伊利股份600887、皇氏乳业003239、黑牛食品002387　　儿童玩具：奥飞动漫002292、高乐股份002348、骅威股份002502、群兴玩具002575、星辉车模　　文具公司：齐心文具002301、广博股份002103　　儿童服装：美盛文化002699　　尿不湿：江南高纤600527、中顺洁柔002511　　儿童医疗：戴维医疗300314、康芝药业300086　　五十六、特斯拉概念股　　亿纬锂能金瑞科技欣旺达 江苏国泰德赛电池.中材科技中恒电气均胜电子比亚迪动力源许继电气.江特电机.成飞集成新宙邦.奥特讯.赣锋锂业.天齐锂业.多氟多上海普天　　五十七、信息消费概念股　　光通信：烽火通信、长江通信、凯乐科技、通鼎光电等。　　4G：网络设计与规划类厂商富春通信、杰赛科技;　　射频器件厂商;大富科技、武汉凡谷;主设备厂商中兴通讯;　　网络测评优化类厂商：世纪鼎利、华星创业等。　　三网融合：同洲电子、金亚科技、佳创视讯、吉视传媒等。　　电信运营：鹏博士、二六三等。　　IC卡：芯片设计方面，涉及的上市公司有国民技术、同方国芯、大唐电信、东信和平等;　　COS系统开发则有;恒宝股份、天喻信息、同方国芯等;　　模块及卡制造则涉及;恒宝股份、天喻信息等。　　智慧城市：易华录、中海科技、数字政通、达实智能、焦点科技、同方股份、浙大网新等。　　智能终端：歌尔声学、立讯精密、得润电子、长盈精密、中航光电等电子零部件企业。　　物联网：远望谷、达华智能、四维图新、国民技术、歌尔声学、汉威电子、北斗星通、国腾电子、海格通信、卫士通等。　　电子商务：生意宝、上海钢联、三五互联，深圳华强。号百控股等。　　信息安全：启明星辰、浪潮信息、卫士通、星网锐捷、东软集团、中创信测等。　　五十八、彩票概念股　　002229 鸿博股份 002235 安妮股份.600158，中体产业　　五十九、云计算概念股　　600536300229 002279 600588 600756 002474 000066 600850 600734 002577 002195 300339　　六十、军工概念股　　中原特钢002423，抚顺特钢600399， 300065 600435 002151 600118 600855000901 600150 600072　　六十一、手机游戏概念股　　中青宝300052300315 300002 600633 600880 601928 300148 300027 600198　　六十二、上海自贸区概念股　　600822600018 603128 600650 600754 600648 600663 600639 600708 600662　　六十三、重庆自贸区(申报中)概念股　　000514600279 600106　　六十四、天津自贸区(申报中)概念股　　600751000897 000695 600821 600225 600082　　六十五、信托概念股　　600643600816 000563 600830　　六十六、港口概念股　　600018600575 600717 601880 000088 600317 000017 601000 600190　　六十七、土地流转概念股　　辉隆股份、北大荒、亚盛集团、康达尔、永安林业、海南橡胶、罗牛山、罗顿发展、黑牡丹、广州浪奇、中国武夷、中华企业　　六十八、矿井避险系统概念股　　山东矿机002526、林州重机002535、梅安森300275、尤洛卡300099等　　六十九，民营银行概念股　　凯乐科技600260、苏宁云商002024、有阿股份002277，小商品城600415　　七十，020商业概念股　　600859，002419，600280，002344。002024　　七十一，在线旅游概念股　　600640，300178　　七十二，养老概念股　　300247，600620，002223，600718，300096，002279　　七十二，医疗保健概念股　　300246，300318，300244，300314，002223，600587　　七十三，丝绸之路概念股　　600706。300103，600778，000159，600545，600217 精彩推荐今日复盘及周四操作策略蜀山剑胆琴心阅读数 11910（周运）保罗每周星座运势12.22-12.28星译社ATS阅读数 32091EESAMA WCA赛后最新长文翻译Saber酱OwO阅读数 16万+关于全身吸脂。（小胖子们看过来。）图片有点重口，看完不要怕哈一起去Korea整形阅读数 42420杨威全家助力快乐体操 杨阳洋担任形象大使杨阳洋全国FANS后援会阅读数 42038奥利奥磅蛋糕——详细步骤及注意事项牛奶少女丶阅读数 30403爆笑剧《怨女日记》金瑟祺演绎老处女的烦恼新剧不能停阅读数 401532015年12月23日 迎《平安夜》让票子越飞越高阅读数 10882查看更多
1450917078000[,,,,,,]12月24日重点关注板块及个股政策速览◆国务院：下调全国燃煤发电上网电价◆国务院：显著提高直接融资比重◆国务院：建立上交所战略新兴板◆保监会重点规范险资举牌：说清资金来源◆银行私募基金管理人资格被撤回◆保险保障基金监管办法出台委托投资比例不得超20%◆国务院同意中德高端装备制造产业园建设方案重点题材◆国务院决定下调全国燃煤发电上网电价 利好高耗能企业相关公司：八一钢铁、大冶特钢、中孚实业、四川双马、福建水泥等。◆十三五金融支持西藏经济发展意见即将出炉  西藏本地股迎机遇相关公司：西藏发展、西藏矿业、西藏天路、西藏城投、西藏珠峰、海思科等。◆习近平表示加紧推动中越跨境经济合作区建设  多股或受关注相关公司：五洲交通、云南城投、两面针、北部湾港、柳工、南宁百货。◆智能制造实施方案发布在即 行业发展迎升机相关公司：浙江鼎力、众业达、新时达、东杰智能、新元科技、亚威股份、四方股份等。◆国务院部署推进农村一二三产业融合发展 多股迎机遇相关个股：1、农业机械化：一拖股份、苏常柴A、吉峰农机等；2、智慧农业：史丹利、金新农、农产品、芭田股份、诺普信等；3、生物育种：隆平高科、登海种业、民和股份等。◆2016年新开工水利工程规模超8千亿  水利股迎政策红包相关公司：安徽水利、利欧股份、顾地科技、围海股份、中国电建、三垒股份、葛洲坝、国统股份、钱江水利等。重大消息◆万科安邦深夜发声明宣布联手◆万科反击方案曝光：初步计划定增20%股份◆国电投内部会议透露核电板块明年赴港借壳上市◆华润深国投入股宝能地产与“宝万之争”无关◆贵阳银行IPO成功过会城商行上市大门时隔8年或再度开启◆苏试试验预披露高送转 拟10转10派2◆迈克生物预披露高送转 拟10转20并派现◆中泰股份预披露高送转 拟10转20派2元◆澄星股份今复牌 被立案调查重组存终止或取消风险◆匹凸匹实控人股权转让仍未获进展 24日复牌◆广汽集团(601238.SH,2238.HK)：未向媒体确认参与优步B轮融资◆中国铝业(601600.SH,2600.HK,ACH.N)三日减持1670万股焦作万方股票◆国海证券股东累计减持4033.93万股◆易联众一股东拟减持不超4200万股个股要闻◆兴业证券每10股配售3股 募资150亿◆云南城投转让青岛蔚蓝天地股权 2.9亿投建生态小镇◆云南旅游定增13.7亿元开发三大项目 24日复牌◆蒙草抗旱2910万元认购金谷银行股份◆天银机电24日复牌 拟收购华清瑞达49%股权◆长盈精密拟1亿控股纳芯威 布局电源管理芯片产业◆天保重装拟收购国泰民安 拓展环保产业链◆青岛双星子公司获国开基金8300万增资◆飞乐音响24日复牌 拟投1.5亿欧元海外并购◆金宇车城筹划7亿收购君游网络 24日起停牌◆光一科技中标逾5千万元国家电网项目◆吴通控股获“电动汽车快速更换动力电池的连接器”专利◆永大集团实控人父女转让14%股份 筹划重组停牌中◆华资实业增资华夏人寿方案获保监会批复◆圣莱达携手星美影业 投资摄制影视作品◆顺网科技发行股份购买资产获通过 24日复牌◆北巴传媒拟2亿参股银隆新能源 延伸投资业务◆中国中车(601766.SH,1766.HK)携控股股东斥资30亿设金融租赁公司◆达实智能中标1.2亿智慧医疗项目◆巨龙管业6000万参与并购基金◆澳洋顺昌收到4000万元科技专项补助资金◆金贵银业8000万设互联网子公司 拓展供应链金融◆通威股份重组获证监会通过 24日复牌◆科远股份牵手汉神电气 研发焊割领域机器人◆乐视网发布虚拟现实战略 与华夏幸福达成战略合作◆高新兴董事长1267万元增持65.39万股◆绿盟科技拟定增募资12亿元投资信息安全◆德威新材董事4562万增持230万股◆福成五丰拟4.5亿参设产业并购基金◆四创电子签重组协议 拟购博微长安100%股权◆键桥通讯预中标南昌轨交1.43亿项目◆北京君正获750万芯片项目补助资金◆中粮生化获退税2037万 积极影响业绩◆包钢股份收到共计3.5亿财政贴息资金◆凯发电气拟“买壳”设德国子公司 展开海外收购◆*ST博元因获赠相关资产收到上交所问询函◆欧亚集团股价异动 24日停牌一日自查◆中信证券(600030.SH,6030.HK)变更会计估计减少3.2亿利润◆郴电国际子公司因下游减产停产3个月◆仟源医药因部分不合格银杏叶分散片被罚409万◆步步高定增募资缩水9亿元 国际广场项目取消机构观点◆九鼎德盛：冲高回落 调整压力较大◆巨丰投顾：砸尾盘仅是技术性调整◆中航证券：小盘股短期有望率先反弹
1450751978000[,,,,,,]【宏观/全球】中央经济工作会议：12月18日至21日在北京举行，习近平、李克强作重要讲话。公告称，明年经济五大任务包括削减工业产能，去库存化，去杠杆化，降低企业成本和改善薄弱环节。二孩政策：全国人大常委会第十八次会议周一审议《中华人民共和国人口与计划生育法修正案(草案)》。草案中明确，明年元旦全国统一实施全面两孩政策，提倡一对夫妻生育两个子女，生二孩有望享受延长生育假奖励。外媒：援引中国一家大型铜冶炼商高管的话称，包括该公司在内的九家大型铜冶炼商已同意，若铜价和盈利能力恶化，可能将原定的明年减产规模扩大至35万吨以上。彭博：知情人称，中国央行调研取消存贷款基准利率可行性。上证报：为加快推广第二批自贸区试点改革经验，近期有望推出第三批自由贸易试验区试点，从而加大对内、对外开放力度，推动“十三五”时期经济增长。人民币：周一在岸人民币兑美元收盘报6.4808元。成交额减少35%，报199.93亿美元。新华网：银行业金融机构必须与最高法院联网，最高人民法院和银监会联合发布通知称，中国境内的所有金融机构都必须在12月底之前把内网与最高法院联网。最高法院将在明年2月底之前完成对银行的账户查询和资金控制功能，最高法院可以利用联网功能进行查询、冻结，并从银行判决涉及的任何实体或个人的任何银行账户中转出资金。【外围】美股：道琼斯工业平均指数上涨123.07点，报17,251.62点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨15.60点，报2,021.15点，涨幅为0.78%；纳斯达克综合指数上涨45.84点，报4,968.92点，涨幅为0.93%。黄金：美国COMEX 2月黄金期货价格周一收盘上涨15.60美元，涨幅1.50%，报1080.60美元/盎司。原油：纽约商品交易所2月交割的西德州中质原油(WTI)期货价格下跌25美分或0.7%，收于每桶35.81美元。布伦特原油期货价格下跌53美分或1.44%，收于每桶36.35美元。【昨日股市概况】A股：沪指周一低开高走，收盘涨近2%，站稳3600点整数关口。港股：周一恒指收涨0.2%，报21791.68点。注册制：全国人大法律委员会认为，股票发行注册制，没有实践经验，需要在探索中逐步完善相关制度，将实践证明可行的纳入证券法修订草案。据此，以授权决定的方式实施此项改革，是可行的。注册制最快有望本周末通过。新股：桃李面包、中新科技将于12月22日在上交所上市交易。德勤：中国2016年A股IPO可能融资2600亿元人民币。央行：11月份，沪市日均成交4410.9亿元，环比增长16.5%；深市日均交易6236.3亿元，环比增长22.8%。港交所：总裁李小加在官网发布个人网志称，港交所的同事们称目前正在为沪港通大桥下一步的扩容和完善而忙碌，同时也已经为深港通等新的大桥开通做好了准备。明年一月港交所将宣布未来三年的战略发展规划。证监会：新疆天顺供应链股份有限公司、科大国创软件股份有限公司、成都佳发安泰科技股份有限公司、湖北华舟重工应急装备股份有限公司首发申请拟于25日上会。国元证券：2016年上证指数大致会呈“W型”走势，核心波动区间在3000-4500点间，至于其中的投资机遇，则集中在供给侧改革、消费升级、产能转移和新技术应用等方面。申万宏源：“春季躁动”是难得的做多时间窗口，“钱多+资产荒”的逻辑正在“真正”深入人心。蓝筹股势必不乏机会，继续推荐地产和水电。中航证券：权重股的上涨是由外力引起，而这种外力对市场的影响力还有待跟踪，目前暂时以短线来看待，而经过两天调整的创业板依然有再次上攻的潜力，目前不失为低吸小盘股的最佳周期。【产业经济新闻.相关个股】稀土行业：在工信部主导下，由中国稀土学会、中国稀土行业协会和赛迪工业和信息化研究院共同编制的稀土行业“十三五”发展规划正在紧锣密鼓制定中。“该规划从今年开始做，已经改过好几稿，基本成型。接下来可能会进入征求意见阶段。”一位参与该规划制定的人士者透露。相关个股：包钢股份、北方稀土、厦门钨业、五矿稀土等石墨烯产业：据新华网消息，中科院上海硅酸盐所科学家成功研制出一种高性能超级电容器电极材料——氮掺杂有序介孔石墨烯。该材料具有极佳的电化学储能特性，可用作电动车的“超强电池”。石墨烯相关概念股：烯碳新材、华丽家族、方大炭素、康得新、力合股份、美都能源、锦富新材。电力混改：在新一轮电改和国企改革的大潮下，我国电力行业混合所有制改革步伐正在加速。《经济参考报》了解到，按照安排，明年我国将在电力领域开展混改示范，近期国家发改委就此召开座谈会。相关个股：中恒电气、甘肃电投、申能股份、桂冠电力、内蒙华电、文山电力、福能股份、赣能股份、广安爱众等二胎产业：全国人大常委会第十八次会议审议《中华人民共和国人口与计划生育法修正案(草案)》。草案中明确，全国统一实施全面两孩政策，首次提倡一对夫妻生育两个子女。对于经济而言，全面两孩的实行意义重大，人口红利有望逐渐成形。相关个股：贝因美、戴维医疗、皇氏集团、奥飞动漫、互动娱乐、探路者、群兴玩具等中国制造：中国工业和信息化部节能司副司长毕俊生19日在此间透露，作为落实《中国制造2025》的重大举措，《绿色制造工程实施方案》有望在年底前后发布实施。相关个股：中杭萧钢构、鸿路钢构、太空板业等。【硅衬底技术将获国家科技奖 打造LED中国标准】按以往惯例，2015年度国家科学技术奖将于2016年1月初在人民大会堂举办颁奖典礼。据上证报资讯证实，技术发明一等奖将花落南昌大学“硅衬底高光效GaN基蓝色发光二极管”项目。资料显示，蓝光LED有三条主流技术路线：日本日亚公司的蓝宝石 衬底技术，美国Cree公司的碳化硅衬底技术，以及中国的硅衬底技术。前两条路线的主要贡献者曾分别获得日美两国最高科技奖。中国硅衬底技术的性能目前已可与国际大厂相当，并且拥有更低的成本和更高的生产效率。相关股票：联创光电(600363)、乾照光电(300102)、聚飞光电(300303)、雪莱特(002076)【发改委放宽停车收费政策 有望拉动相关设施建设】发改委21日发布进一步完善机动车停放服务收费政策的指导意见。意见提出，依法放开具备竞争条件的停车设施服务收费，逐步缩小政府定价管理范围，鼓励引导社会资本建设停车设施。对于社会资本全额投资新建停车设施，服务收费标准由经营者依法自主制定。相关股票：捷顺科技(002609)、鸿路钢构(002541)、安居宝(300155)、博林特(002689)【自动驾驶成科技大展亮点　商用步伐正在加快】国际消费电子展(CES 2016)还有半月就将拉开大幕，作为全球最大消费电子展，每年初开幕的CES都会成为整年电子、数码消费的风向标，并揭示未来3-5年的科技产业发展趋势。从CES2016情况看，自动驾驶将是最大亮点之一。奥迪、起亚等汽车 生产商和NVIDIA等IT硬件厂商均将展示自动驾驶相关技术。相关股票：四维图新(002405)、亚太股份(002284)【中科大研发新型光解水制氢催化剂 助力燃料电池车发展】据科技部网站21日披露，日前中科大设计出具有原子精度壳层结构的助催化剂，在降低贵金属铂助催化剂用量的同时，大幅度提高光解水制氢性能，该成果已发表在国际著名化学期刊《德国应用化学》上。据介绍，该设计以相对廉价的钯内核替代了金属铂，使材料成本降低了1/3以上。相关股票：长城电工(600192)、同济科技(600846)、华昌化工(002274)、江苏阳光(600220)【我国拟修法允许营利性民办学校存在】12月21日，提请全国人大常委会二次审议的《教育法律一揽子修正案(草案)》明确，民办学校的举办者可以自主选择设立非营利性或者营利性民办学校。营利性民办学校的收费标准，实行市场调节，由学校自主决定。相关股票：洪涛股份(002325)、中国高科(600730)、新南洋(600661)【在线教育受资本青睐 上市公司积极布局】近日，在线教育平台决胜网宣布获得总额超越两亿元C轮融资。此前，腾讯课堂也宣布了针对在线教育机构的“启航计划”，将在2016年投入千万基金，助力100家在线教育机构。BAT巨头及产业资本对这一领域的青睐，有望引起市场对在线教育的关注。相关股票：皖新传媒(601801)、新南洋(600661)【稀土行业“十三五”规划成型 下游应用或扩大】业内人士透露，在工信部主导下，由中国稀土学会、中国稀土行业协会和赛迪工业和信息化研究院共同编制的稀土行业“十三五”发展规划正在紧锣密鼓制定中，目前基本成型，接下来可能会进入征求意见阶段。相关股票：五矿稀土(000831)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)【白酒旺季来临　行业需求继续改善】春节旺季临近，白酒需求回暖，目前茅台的批发价已经稳定在830-850元的价格区间，五粮液(000858)的批发价在今年也成功提高到620元以上，高端酒的价格底部已经基本探明。据报道，有中国白酒行业晴雨表之称的“五粮液(000858)第十九届1218厂商共建共赢大会”日前召开，五粮液(000858)表示，目前经营触底反弹，2016年52度五粮液(000858)出厂价格将继续稳中有升。相关股票：古井贡酒(000596)、五粮液(000858)
1450751421000[,,,,,,]【宏观/全球】中央经济工作会议：12月18日至21日在北京举行，习近平、李克强作重要讲话。公告称，明年经济五大任务包括削减工业产能，去库存化，去杠杆化，降低企业成本和改善薄弱环节。二孩政策：全国人大常委会第十八次会议周一审议《中华人民共和国人口与计划生育法修正案(草案)》。草案中明确，明年元旦全国统一实施全面两孩政策，提倡一对夫妻生育两个子女，生二孩有望享受延长生育假奖励。外媒：援引中国一家大型铜冶炼商高管的话称，包括该公司在内的九家大型铜冶炼商已同意，若铜价和盈利能力恶化，可能将原定的明年减产规模扩大至35万吨以上。彭博：知情人称，中国央行调研取消存贷款基准利率可行性。上证报：为加快推广第二批自贸区试点改革经验，近期有望推出第三批自由贸易试验区试点，从而加大对内、对外开放力度，推动“十三五”时期经济增长。人民币：周一在岸人民币兑美元收盘报6.4808元。成交额减少35%，报199.93亿美元。新华网：银行业金融机构必须与最高法院联网，最高人民法院和银监会联合发布通知称，中国境内的所有金融机构都必须在12月底之前把内网与最高法院联网。最高法院将在明年2月底之前完成对银行的账户查询和资金控制功能，最高法院可以利用联网功能进行查询、冻结，并从银行判决涉及的任何实体或个人的任何银行账户中转出资金。【外围】美股：道琼斯工业平均指数上涨123.07点，报17,251.62点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨15.60点，报2,021.15点，涨幅为0.78%；纳斯达克综合指数上涨45.84点，报4,968.92点，涨幅为0.93%。黄金：美国COMEX 2月黄金期货价格周一收盘上涨15.60美元，涨幅1.50%，报1080.60美元/盎司。原油：纽约商品交易所2月交割的西德州中质原油(WTI)期货价格下跌25美分或0.7%，收于每桶35.81美元。布伦特原油期货价格下跌53美分或1.44%，收于每桶36.35美元。【昨日股市概况】A股：沪指周一低开高走，收盘涨近2%，站稳3600点整数关口。港股：周一恒指收涨0.2%，报21791.68点。注册制：全国人大法律委员会认为，股票发行注册制，没有实践经验，需要在探索中逐步完善相关制度，将实践证明可行的纳入证券法修订草案。据此，以授权决定的方式实施此项改革，是可行的。注册制最快有望本周末通过。新股：桃李面包、中新科技将于12月22日在上交所上市交易。德勤：中国2016年A股IPO可能融资2600亿元人民币。央行：11月份，沪市日均成交4410.9亿元，环比增长16.5%；深市日均交易6236.3亿元，环比增长22.8%。港交所：总裁李小加在官网发布个人网志称，港交所的同事们称目前正在为沪港通大桥下一步的扩容和完善而忙碌，同时也已经为深港通等新的大桥开通做好了准备。明年一月港交所将宣布未来三年的战略发展规划。证监会：新疆天顺供应链股份有限公司、科大国创软件股份有限公司、成都佳发安泰科技股份有限公司、湖北华舟重工应急装备股份有限公司首发申请拟于25日上会。国元证券：2016年上证指数大致会呈“W型”走势，核心波动区间在3000-4500点间，至于其中的投资机遇，则集中在供给侧改革、消费升级、产能转移和新技术应用等方面。申万宏源：“春季躁动”是难得的做多时间窗口，“钱多+资产荒”的逻辑正在“真正”深入人心。蓝筹股势必不乏机会，继续推荐地产和水电。中航证券：权重股的上涨是由外力引起，而这种外力对市场的影响力还有待跟踪，目前暂时以短线来看待，而经过两天调整的创业板依然有再次上攻的潜力，目前不失为低吸小盘股的最佳周期。【产业经济新闻.相关个股】稀土行业：在工信部主导下，由中国稀土学会、中国稀土行业协会和赛迪工业和信息化研究院共同编制的稀土行业“十三五”发展规划正在紧锣密鼓制定中。“该规划从今年开始做，已经改过好几稿，基本成型。接下来可能会进入征求意见阶段。”一位参与该规划制定的人士者透露。相关个股：包钢股份、北方稀土、厦门钨业、五矿稀土等石墨烯产业：据新华网消息，中科院上海硅酸盐所科学家成功研制出一种高性能超级电容器电极材料——氮掺杂有序介孔石墨烯。该材料具有极佳的电化学储能特性，可用作电动车的“超强电池”。石墨烯相关概念股：烯碳新材、华丽家族、方大炭素、康得新、力合股份、美都能源、锦富新材。电力混改：在新一轮电改和国企改革的大潮下，我国电力行业混合所有制改革步伐正在加速。《经济参考报》了解到，按照安排，明年我国将在电力领域开展混改示范，近期国家发改委就此召开座谈会。相关个股：中恒电气、甘肃电投、申能股份、桂冠电力、内蒙华电、文山电力、福能股份、赣能股份、广安爱众等二胎产业：全国人大常委会第十八次会议审议《中华人民共和国人口与计划生育法修正案(草案)》。草案中明确，全国统一实施全面两孩政策，首次提倡一对夫妻生育两个子女。对于经济而言，全面两孩的实行意义重大，人口红利有望逐渐成形。相关个股：贝因美、戴维医疗、皇氏集团、奥飞动漫、互动娱乐、探路者、群兴玩具等中国制造：中国工业和信息化部节能司副司长毕俊生19日在此间透露，作为落实《中国制造2025》的重大举措，《绿色制造工程实施方案》有望在年底前后发布实施。相关个股：中杭萧钢构、鸿路钢构、太空板业等。【硅衬底技术将获国家科技奖 打造LED中国标准】按以往惯例，2015年度国家科学技术奖将于2016年1月初在人民大会堂举办颁奖典礼。据上证报资讯证实，技术发明一等奖将花落南昌大学“硅衬底高光效GaN基蓝色发光二极管”项目。资料显示，蓝光LED有三条主流技术路线：日本日亚公司的蓝宝石 衬底技术，美国Cree公司的碳化硅衬底技术，以及中国的硅衬底技术。前两条路线的主要贡献者曾分别获得日美两国最高科技奖。中国硅衬底技术的性能目前已可与国际大厂相当，并且拥有更低的成本和更高的生产效率。相关股票：联创光电(600363)、乾照光电(300102)、聚飞光电(300303)、雪莱特(002076) 【发改委放宽停车收费政策 有望拉动相关设施建设】发改委21日发布进一步完善机动车停放服务收费政策的指导意见。意见提出，依法放开具备竞争条件的停车设施服务收费，逐步缩小政府定价管理范围，鼓励引导社会资本建设停车设施。对于社会资本全额投资新建停车设施，服务收费标准由经营者依法自主制定。相关股票：捷顺科技(002609)、鸿路钢构(002541)、安居宝(300155)、博林特(002689) 【自动驾驶成科技大展亮点　商用步伐正在加快】国际消费电子展(CES 2016)还有半月就将拉开大幕，作为全球最大消费电子展，每年初开幕的CES都会成为整年电子、数码消费的风向标，并揭示未来3-5年的科技产业发展趋势。从CES2016情况看，自动驾驶将是最大亮点之一。奥迪、起亚等汽车 生产商和NVIDIA等IT硬件厂商均将展示自动驾驶相关技术。相关股票：四维图新(002405)、亚太股份(002284) 【中科大研发新型光解水制氢催化剂 助力燃料电池车发展】据科技部网站21日披露，日前中科大设计出具有原子精度壳层结构的助催化剂，在降低贵金属铂助催化剂用量的同时，大幅度提高光解水制氢性能，该成果已发表在国际著名化学期刊《德国应用化学》上。据介绍，该设计以相对廉价的钯内核替代了金属铂，使材料成本降低了1/3以上。相关股票：长城电工(600192)、同济科技(600846)、华昌化工(002274)、江苏阳光(600220) 【我国拟修法允许营利性民办学校存在】12月21日，提请全国人大常委会二次审议的《教育法律一揽子修正案(草案)》明确，民办学校的举办者可以自主选择设立非营利性或者营利性民办学校。营利性民办学校的收费标准，实行市场调节，由学校自主决定。相关股票：洪涛股份(002325)、中国高科(600730)、新南洋(600661)【在线教育受资本青睐 上市公司积极布局】近日，在线教育平台决胜网宣布获得总额超越两亿元C轮融资。此前，腾讯课堂也宣布了针对在线教育机构的“启航计划”，将在2016年投入千万基金，助力100家在线教育机构。BAT巨头及产业资本对这一领域的青睐，有望引起市场对在线教育的关注。相关股票：皖新传媒(601801)、新南洋(600661) 【稀土行业“十三五”规划成型 下游应用或扩大】业内人士透露，在工信部主导下，由中国稀土学会、中国稀土行业协会和赛迪工业和信息化研究院共同编制的稀土行业“十三五”发展规划正在紧锣密鼓制定中，目前基本成型，接下来可能会进入征求意见阶段。相关股票：五矿稀土(000831)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)【白酒旺季来临　行业需求继续改善】春节旺季临近，白酒需求回暖，目前茅台的批发价已经稳定在830-850元的价格区间，五粮液(000858)的批发价在今年也成功提高到620元以上，高端酒的价格底部已经基本探明。据报道，有中国白酒行业晴雨表之称的“五粮液(000858)第十九届1218厂商共建共赢大会”日前召开，五粮液(000858)表示，目前经营触底反弹，2016年52度五粮液(000858)出厂价格将继续稳中有升。相关股票：古井贡酒(000596)、五粮液(000858)投资咨询微信：zicainuonuo     QQ：749254694
1450750442000[,,,,,,]稀土行业：在工信部主导下，由中国稀土学会、中国稀土行业协会和赛迪工业和信息化研究院共同编制的稀土行业“十三五”发展规划正在紧锣密鼓制定中。“该规划从今年开始做，已经改过好几稿，基本成型。接下来可能会进入征求意见阶段。”一位参与该规划制定的人士者透露。A股中包钢股份、北方稀土、厦门钨业、五矿稀土等上市公司，涉及稀土相关生产销售业务。
1450749925000[,,,,,,]春节前有大红包。
1450697701000[,,,,,,]上榜理由：攀钢钒钛(000629)2015-12-21因涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。上榜分析：消息面上。据攀钢官方微信16日消息，攀钢与普能集团(兼并了全球最大的钒电池公司——加拿大VRB公司)、万里通公司研发出了一种千瓦级的钒电池产品已经批量生产，还有一款兆瓦级的钒电池产品处于商业化示范阶段。关于钒电池，我特意翻墙看了下国外的一些学术资料，虽然专业部分我肯定不懂，但从学术热度和综合评价来看，钒电池并不是国际学界的一个主流突破方向，存在造价高昂有污染等一系列问题。说一个突破性技术就取代有锂走遍天下天下的电池老大哥们，颇有吹牛逼之嫌。   盘后龙虎榜数据显示，主买方面，买1到买3全是机构席位，而主卖方面，几路游资砸板出货也是干脆利索毫不留恋。该股今日龙虎榜席位买入总计 37700.85 万元，　卖出总计 26888.91万元，买卖净差：10811.94万元。   综合来看，就我个人这英语文献搜索水平推测，钒电池的所谓重大突破可能有，但既不是学术主流，也并非得到认可的电池发展实践方向。多说一句，这个和什么艾滋病疫苗等重大医学突破类故事类似，国际学术文献都能很轻易的证伪，或者至少告诉你一个相对真实的情况，学好英语，更好的打开新世界的大门。目前来看，后期还有涨幅，因为他是我看好的钢铁板块，但是靠钒电池概念起来的这一波，持续性只有两颗星，谨慎追涨。   以下是该股今日龙虎榜成交明细：$攀钢钒钛(SZ000629)$ $凌钢股份(SH600231)$ $重庆钢铁(SH601005)$ $海南矿业(SH601969)$ $安阳钢铁(SH600569)$ $包钢股份(SH600010)$ $宝钢股份(SH600019)$ $永兴特钢(SZ002756)$ $韶钢松山(SZ000717)$
1450695329000[,,,,,,]事件描述　　包钢股份今日发布2015 年3 季报，公司前3 季度实现营业收入174.79 亿元，同比下降25.89%；营业成本179.35 亿元，同比下降13.74%；实现归属母公司净利润为-13.25 亿元，同比下降265.66%，实现EPS 为-0.041 元，去年同期EPS 为0.025 元。　　据此计算，3 季度公司实现营业收入59.83 亿元，同比下降21.45%；营业成本69.76 亿元，同比增长1.18%；3 季度实现归属母公司净利润-8.70 亿元，同比下降564.08%；3 季度EPS-0.027 元，去年同期EPS 为0.006 元。　　事件评论　　产业低迷致毛利率大幅下降，3 季度业绩下滑：公司收购控股股东包钢集团拥有的选矿相关资产、白云鄂博矿产资源综合利用工程项目选铁相关资产以及尾矿库资产于7 月23 日交割完毕，相关财务报表同比口径已做调整。整体而言，公司3 季度业绩亏损较大，同比减少10.58 亿元，其中6.14 亿元下降源自重组前原有主体业务下滑，4.43 亿元是新合并集团资产业绩下滑所致，主要源于钢铁行业低迷导致全产业链业务经营面临经营压力：1)合并主体来看，3 季度公司下游延续低迷，钢价同比下跌30.90%，而公司自身矿石资源成本相对较高，导致公司收入下降、成本却提高，毛利率大幅下降至-16.61%，是公司业绩下滑的主要原因，其中，收入与毛利率降幅较大部分源于需求低迷致使公司产销不畅，我们估算3 季度公司产量同比下降超过30%；2)分拆业务来看，公司收购控股股东包钢集团拥有的选矿相关资产、白云鄂博矿产资源综合利用工程项目选铁相关资产以及尾矿库资产净利润同比下降了4.43 亿元；3)不过，相对较好的是，3 季度公司营业外收入6.54亿元，同比增加了6.48 亿元，主要来源于政府补助，一定程度上减小了公司的亏损。　　由于公司3 季度完成合并资产的交割，财务数据已作相应调整，2 季度的财务数据尚未调整，所以环比数据缺乏可比性。　　定增收购母公司白云鄂博矿资源，向资源型企业转型：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，成为全球性的稀土资源龙头企业。增发已于5 月26 日完成，预计7 月底完成，后期公司将向综合资源型企业转型。　　预计2015、2016 年EPS 分别为-0.05 元和0.01 元，维持“买入”评级
1450407146000[,,,,,,]学长点评：今天无意中看到乔帮主的实战贴，初感惊叹。也可能本人水平低下，从未见过如此高大上的实战技艺。遂对照乔帮主的交割单进行了复盘，并总结了一下以下几个进出的特点。1.K线高位介入。上冲确定性。2.涨停间歇后的再上冲。这一点特别重要，请仔细思考并对照乔帮主操作过的中国南车、保利地产、二三四五、长江投资细细领会。凤凰光学是抢了一把反弹，这个可以忽略。3.何时买入。我认为应该是用的是5分钟线，或者打开两个软件，一个盘面，一个5分钟K线。4.何时卖出。第二天早盘卖出，说的再直白一点就是一波冲完了就卖出。        我原本就以上几个特点做了详细说明，但后来考虑到这个技法过于强大，有被和谐的风险，于是做了删减，我想明眼人应该能看出来一二吧。        本人从08年进入股市，掐指一算已6年矣。但无奈智力低下，操作水平一直不见长进，今天一见乔帮主的帖子顿时有一种醍醐灌顶、拨云见日的感觉。但见众球友对乔帮主的实战帖多以造假质疑，甚至有不屑和谩骂的评论，于是有感而发。我认为通过以上几个特点的分析，乔帮主的方法是可行的。不管你是初来乍到的新手还是信念坚定的价值投资者，我们来雪球无非就是学一技之长，增厚自己的投资才能。如果稍加做以分析，你就会发现乔帮主对市场的深刻理解能力。那怕你有更加完备的交易系统，那怕你现在已经是亿万富翁，但我想任何财富的积累都要经历摸爬滚打、跌一跤擦干脸上的泥土再奋勇前行的过程。那么请给正在前行中的年轻人一点赞许和鼓励。       请学习之，技不压身。乔帮主123以前一些交割单回复: 想当年2007年到2010年我一直不相信林园那些从几百到几亿的，因为没有交割单这种感性认识。直到2010年看到这些傻散认为的无用的独股一箭的“事后交割单”才震撼，才开始顿悟！说实话，理论的东西用处很有限，交割单才是最直观最震撼的！//:回复:你真的是太傻...展开瑞鹤仙_5876:补发个今天卖出的交割单：查看原图目前持股还有9个，持股太多，对于超短不是好事。只因最近事情太多，所以没有深入研究，只能广撒网，实属被迫。3.16共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。3.17回复: 不是不看好119， 不排除它明天继续涨停， 但是我要切换其他的股票， 超短就是这样。 每天切换到性价比更高的股票里面去。 就是说： 假如我手头是纯现金， 我是买119还是别的？ 如果是别的， 那就应该卖119， 买别的， 如果我还想继续买119， 那就持有//:回复:看来 600119 阶段高点到了？收起乔帮主123:共享一个手头已经获利了结的交割单。。行情这么好， 我仓位受制于停牌的804， 无法施展， 真是巧妇难为无米之炊啊。。展开抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。抄最低点是我还是迷你散时的追求。大资金都不追求盈利的高度，而追求盈利的宽度。换句话说，100股赚100%，不如全仓赚5%。 你们看我119在这么高位吃了就15%-20%，但是我仓位是上去了的，这绝对比第一个涨停就进去吃五个涨停的人赚的多。因为第一个涨停的时候我看不出确定性来，所以不敢上大仓位，上不了大仓位的等同于没有做。其实， 低卖高买才是我的绝招。。 先杀跌， 再追涨真正的当日交割单， 比如这种小盘股， 应该是很多很多笔的。。早盘用小资金先引导了一下， 然后高位出掉。。可以贴出来了， 反正主仓位基本出干净了发几个我去年比较经典的案例， 从10万到100万的， 我就不贴了， 因为没啥意义。 贵球基本都是百万以上的了吧， 而且我10万做到100万的时间跨度太长（2012年元旦到2013年底）， 好像比100万到1000万要长（才一年）82万到97万之战：97到109之战：125到141之战：203到255之战：229到278之战：287到394之战：473到745之战：855到1300万之战：查看原图其实我个人觉得10万到100万的历程我本来可以快于两年的， 因为从10万到70万花了一年半的时间， 我都是在上班。 上班过程中丧失无数的买点卖点。 而且我当时要同时做3件事情： 看盘、 做工作， 以及在工作的页面和股票网页版之间不停的切换以防止同事和老板看见。 特别是最后一件事情， 每天切换次数不下100次， 那就是炼狱一般的生活， 大脑CPU高速运转。。。今天我还在跟 兄谈幸福感的事情， 抓牛觉得幸福感很差， 我说我从以前同时干3件事情， 现在只需要一件事情， 我现在的幸福感是我出生以来最强的， 不是因为钱， 而是逃离了那炼狱般的生活有人说我这种搞法是因为坐上了牛市的东风， 这其实是对我最大的误解。 我最强的恰恰是熊市， 牛市2014年7月到2014年12月底， 上证从2200到3000多， 涨了50%， 我基本没动， 当然这点我也需要总结， 不能说我熊市比牛市赚的更多， 但是我牛市和熊市是比较均衡的。 基本上市值的增长跟指数关系不大， 跟时间关系最大你们以为我周五出光了2345， 其实我周一又干了回来。 低卖高买， 一直是我的拿手好戏， 随时我很可能再买回来。2345我是不是操作的太浪费了？老是低卖高买，怎么办呢？现在不低卖高买一下就浑身不舒服的赶脚帮主的亏损：亏损50万之战（700多万规模）：亏损150万之战， （700万规模）亏损50万之战（550万规模）亏损50万之战（550万规模）亏损100万之战（500万规模， 亏完后剩下400万）亏损80万之战（400万规模， 亏完后剩下320万）回复zangyn: z神的60条理论我基本都能很清晰的理解，很多东西与我不谋而合。这说明他对低吸的心法是有充分认识的。不过我觉得雪球股友真正理解精髓的不多//zangyn:回复zangyn:手哥要说一下，逻辑就是德式精细化，深度是中式高度融合，大局观是美式大格局，这都是手哥的强项，过会我要吹一下我的这三个强项。收起3.28回复cloudhillock: 我现在已经不低吸了， 因为出现2285那个图形的， 可以有20个股票低吸， 但是你很可能低吸错， 我没那么神刚好押中 1/20， 这也是我去年12月份腰斩的原因， 过于主观就是超短线的大敌//cloudhillock:回复乔帮主123:猜中了世联行，但没想到是打板，以为是低吸乔帮主123:周五猜中2285的， 请发私信当天16:10之前的截图给我， 我好发888的雪碧。 16:10~16:25之间的， 也截图给我， 我发88的雪碧展开今天 12:52相关讨论(67)3.30龙头切换跟风大部分时候是错误的，但是偶尔会有正确的，就是龙头是一字板涨停，但是跟风是换手板。整个题材非常强大，先涨停和后涨停第二天冲高幅度没啥区别。比如2013年的自贸区行情，完全可以从涨停的龙头切换到未涨停的跟风（比如上海物贸切换到2%的陆家嘴），第二天他们还是都涨停，再比如券商到头的时候从600030切换到别的没涨停的券商，再比如最近的高松转从永达切换到2345。但是其他大部分情况龙头切跟风都会是亏本生意收起我是小铭:乔帮主123帮主生快，这是我超短入门的第一次不是看大V抄作业而是自己主动做作业的成果。账号是我用来做超短线的账号，全仓进出。当时的思路是：游戏要热炒，26号那天成功追涨了金亚，当天晚上的分析是游戏版块要起，我认为金亚要是强势封涨停了那么同板块会有跟风盘，我选择了前龙头掌趣。那么出于资金运转效率的考虑，我前天晚上做的计划就是金亚强势封涨停时如果掌趣还有5个点以上的空间就马上转进去，而第二天的发展也与计划一样，两笔全仓卖出买入交易是在9:30-9:32 两分钟之内完成的交易。这个交易我觉得不错的地方是利用了时间差了比较大的增加了收益，坏处是当时我判断金亚是龙头，放龙头选跟风不知道这样合适不？请帮主指点下~~  3.29这波要消灭一波做价值投资的3.30回复蜜丝黄: 银粉哪里是价值投资啊//蜜丝黄:回复乔帮主123:什么意思？银粉要被消灭？乔帮主123:这波要消灭一波做价值投资的3.30我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！3.31大盘不好的情况下， 个股是小概率。。我预判今天大盘和创业板都是一根上影线， 买点在明天， 今天尾盘可以建仓乔帮主123:我已空仓， 感觉良好。。 这波直接从1000万干到2500万， 翻了2.5倍， 满足了。。 为了防止重蹈上次包钢股份三天亏260万的覆辙， 我决定今天空仓到底！当我放弃一些模棱两可的机会之后， 我发现我控制了回撤。 无论是投资还是投机， 都是这样的， 有些可有可无的机会， 放弃算了。。要不然遇到你真正怦然心动的机会时， 你会发现你已经没有了子弹！所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的3.31回复守卫光明顶: 这种感觉来源于赚钱效应不强， 追涨客大概率被坑杀//:回复乔帮主123:乔兄,那种不适的感觉是来自哪里?是市场热点的混乱还是单纯的盘感?乔帮主123:所以， 你们看到我周末贴的， 你们觉得很傻逼的交易， 特别是那个包钢。。买入当天， 其实跟今天的情况是非常非常像的。。但是大部分人认为别人亏损的交易傻逼， 自己的不傻逼。。 其实， 今天不空仓的， 跟我那天持有包钢不动， 是一样的傻逼。。只是你在给自己安慰： 今天亏了， 反正明天后天会让我解套的放弃掉可有可无的机会， 意味着： 当别人在这些可有可无的机会里面赚钱并向你显摆的时候， 你要能够淡然处置。。并且可能你在一段时间内远远跑输别人甚至大盘， 但是长期来看， 你肯定是赢家
1450404541000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$包子，一股土腥味！还能起来不？
1450366075000[,,,,,,]学习中。金融之王:孕育牛股的土壤当你看到一只没接触的股票，你会先看什么？市值、业绩、代码还是什么？我是最先看地区，就是这个股票所处省份和城市，这里和大家分享一些我为什么先看地区，而且喜欢看哪些地区。此文仅探讨地区，没有地域歧视意思，请勿代入。主要原因如下：1、  政策。目前国家政策哪里来——北京，国家政策最先在哪里实行——上海、深圳等地，上市公司不是普通的公司，肯定是政策的第一批收益者。每天都有大大小小的政策出来，这些政策从大的方面上是利于国家发展，小的方面就是让老百姓生活更好，但是中间纽带是什么，就是上市公司。而且最先实施地的上市公司。2、  人才。大家为什么要去北上广深就业，为什么这么高的房价还要往里挤，因为人才总是有追求的，追求更大的舞台，追求大城市的生活。这些新鲜的血液源源不断的给上市公司注入活力，特别是近几年很多美国等发达国家的海龟回来带来了很多新东西，上市公司肯定是人才的第一批受益者。3、  圈子。北上广深杭等地做公司是很有压力，你往周围一看，全是比你厉害的公司，你有几十亿的市值还不够别人的零头，越想越憋屈，天天就想着把企业做大，要不然聚会的时候不是被别人看不起嘛。4、机构。国家队、券商、公募基金、私募基金、游资包括一些大户。这些资金来源基本上都在北上广深等地办公，他们去上市公司调研啊、帮上市公司做市值啊各种接触不要太多了。他们肯定是优先玩自己本土的上市公司，自己家门口的上市公司都玩不了，再去跨区做其他的，多没面子。5、面子。优秀的上市公司不仅仅是老板和员工的面子，也是城市的面子，更是当地省份的面子，当然最终是国家的面子。每当这个城市的人说起自己家门口的优秀上市公司的就会满心的骄傲！中国人都是活给别人看的，自己搞不了，和自己扯上点关系的企业做大也好。所有所有的面子会倒逼上市公司不满足现状，不断追求更高！其实还有很多很多内因外因决定了发达地区容易出优秀的公司，就不全部举例了。最后，在看地域和股票的关系的时候找到一篇文章，跟大家分享，文章时间有点久，但是还是发现一些规律。但是，过去只能代表过去，过去的牛股都是特殊环境决定的，未来牛股出现的地方还是要看经济发达地区。有机会再与大家分享如何从城市中找出牛股。——————————————————————————————————————在沪深两市流传着这样一句顺口溜：琼凶极鄂，豫悍湘勇，鲁强浙活，边疆有长庄。皖熊粤慢，苏软陕糠，东北是两极。这个基本上是针对98-02年庄股时代说的，而05年以来除了上面一些地域特征仍然保留外，西藏、贵州、内蒙、四川、宁夏、广西、安徽、福建这些地方也盛产牛股。由于08年沪指从6124点急速暴跌到1664点，整个市场发生了巨大的变化，大盘在暴熊之后进入了长期慢牛走势，这种漫长的拉锯走势也造成了个股的极大分化，但是沧海横流，方显英雄本色，一些地域板块就此崛起。下面简单点评一下。首先要说的是西藏板块。该板块仅有九只个股：西藏城投、西藏矿业、西藏发展、西藏旅游、西藏天路、西藏药业、梅花集团、奇正藏药、ST珠峰。除了奇正藏药是一只次新股表现一般外，其余八只都是大牛股。这个板块1664以来号称天下第一，四海莫敢不从！分析其强势原因：第一是胡主席战斗过的地方，你懂的。第二是08年爆发了3.14暴力事件后，政府加强民族关系，给予西藏地方发展更大的政策支持。第三是该板块个股稀少，联动性很好。其次要说新疆板块。新疆在庄股时代就是长庄集中营，最有名的当属德隆系。在1664见底后，市场资金还是很关照新疆股。这是因为新疆具有独特的地理优势，地广人稀，少数民族众多，又是中国连接中亚和欧亚大陆的西大门，这个区域的企业都有极强的区域垄断优势，另外边远地区，国家都会给予较好的政策支持，而09年七五事件，让中央加大对新疆的扶持力度，这使得新疆的企业迎来了绝佳的发展时期。也正是这段时间，市场上冒出了众多的新疆牛股：广汇股份、天山股份、新疆城建、天山纺织、新农开发、青松建化、友好集团、国际实业。接着说海南板块，应该说海南板块自古就是妖气冲天，海南的上市公司资质都很一般，甚至是很差，但是在这块神奇的土壤，却总是能道高一尺、魔高一丈。10年初借助海南旅游岛的政策利好，拔地而起一批牛股：罗顿发展、罗牛山、海南高速，然而短暂高潮之后就是极度萎靡，龙头罗顿发展早已披星戴帽，股价也是哪里来到那里去。而10年下半年最妖的600259广晟有色严格意义上不算是海南股，但是被列入海南板块，多少也沾了那股妖气。总之海南妖股们骨子里追求的就不是天长地久，而是曾经拥有。内蒙板块异军突起是10年的事，原因是近几年内蒙的经济增速连续列全国第一，矿产资源大省使得内蒙的上市公司获益匪浅，内蒙也把矿业发展列为十二五主要发展产业。代表股自然是“中国有稀土”的老大包钢稀土，其余富龙热电、伊利能源、鄂尔多斯、伊利股份、包钢股份、北方股份也是牛气冲天。除了伊利股份，其余都是和矿有关的。未来很长时间内蒙都是一个非常有潜力的地方，江湖传言现在内蒙的胡是未来的六核，那未来的内蒙就是现在的西藏，有多大潜力，你懂的。贵州是我国经济最为落后的地区之一，然而这里却是牛股的肥沃土壤。代表股中天城投、红星发展、久联发展、盘江股份、长征电气、中航重机、益佰制药。究其原因，因为落后，所以潜力巨大，上升空间很大，还有一个很大的优势就是市场竞争不激烈、不充分，一个企业一旦做起来，就很容易形成区域性龙头。另外，因为地处偏远山区，国家政策也有很大的扶持空间，这在一定意义上也促使资本的流入。宁夏和广西可以合起来说，本质上是因为少数民族密集聚集区，如同新疆、西藏、内蒙一样。宁夏牛股有大元股份、中银绒业、赛马实业、新华百货，广西有中恒集团、莱茵生物。简单总结，我国五个少数民族自治区都具备政治上的优势，因此也具备我国政策市上频出牛股的天然基因。四川也是强股林立，历史上四川尤其成都就是内地金融市场最活跃的地方，在成都聚集了一大批的股市高手，或许是近水楼台先得月，川股更容易得到这些资金的青睐。而五粮液、泸州老窖在06、07年的大牛市中给川股赚足了名声。1664点以来川股还是有很好的表现，代表有西部资源、成飞集成、华神集团、迪康药业、四川九州、海特高新、川大智胜、吉峰农机、明星电力、广安爱众。川股的炒作还是能看到明显的庄股痕迹，估计庄股时代的高手都到生活舒适的成都去享受生活了。山东股在历史上就很有特点，这两年的表现也是非常靓丽，延续了其一贯的优良传统。最重要的两点因素，一是山东企业注意品牌的建立，比如海尔、张裕、青岛啤酒、东阿阿娇、潍柴动力，这些都是响当当的国际名牌。而是山东企业管理经营很好，很多都是行业或者行业细分龙头，能连续多年保持企业的健康良性增长，比如山东黄金、烟台万华、山推股份、登海种业、青岛金王、九阳股份等等。山东的上市公司很多，牛股也非常多，自古就有山东出牛股的说法，以后有机会再专门撰文说说山东股了。安徽股在以前是熊股集中营，但是最近三年打了一出极其漂亮的翻身仗，成为10倍牛股最多的区域。这些股是：古井贡酒、海螺水泥、安凯客车、中钢天源、安纳达、东华科技、精诚铜业、江南化工、科大讯飞、金种子酒、全柴动力、巢东股份、星马汽车、精工钢构、安徽水利、方兴科技、芜湖港、恒源煤电、四创电子。分析其原因主要是安徽身处中部、东临苏沪，又有长江水运之优势，地理位置非常重要，要想中部崛起，就必须要安徽崛起，但是前些年安徽发展的太慢，而近些年国家开始给予安徽极大的关注，有政策利好的预期，也有底子薄、发展空间大的因素在里面，从而导致各路资金蜂拥到安徽板块，从而造就了这个十倍大牛股集中地。福建板块是另一个受益政治因素的牛股区域，福建对面是台湾，过去因为政治原因，福建的发展比较缓慢，但是自2007年国民党战胜民进党重掌台湾政治大权后，两岸关系有了长足的进步，随之也推动了两岸经济的发展，这里面福建最为受益。反应在资本市场上也是短暂出现一批炒作。10年初随着胡总书记在福建漳州过春节，海南板块掀起区域炒作的热炒，福建板块成功接力海南，出现了漳州发展、三木集团、中国武夷一批短期暴涨品种。而这几年走长牛的福建股也有不少，它们是三安光电、阳光城、片仔癀、厦门钨业、法拉电子、雄震矿业、ST厦华、厦门信达、新大陆。纵观福建股的炒作可以看出以下特点，一是以游资短期炒作题材概念为主，缺乏持续性的长庄炒作。二是小公司林立、新兴产业发展较好，可能和台侨多、接触国外信息较多有关。一、做中长线价值投资的，可多在山东、上海、北京、广东、江苏、浙江这些经济发达地区寻找有知名品牌、行业龙头的个股，低价介入。二、做中长期投机的，可多去政策支持力度的少数民族地区，西藏、新疆、内蒙、宁夏、广西五个少数民族地区有政策支持，寻找低位个股潜伏，未来成为黑马的可能比较大。三、做成长性投资的，可多去安徽、贵州、青海、甘肃、陕西等现在经济落后，但是正在快速发展的区域寻宝。四、做主题型短线投机的，可多在海南、福建板块溜达，消息面上有风吹草动就可择强杀入，当然这需要一定的技巧、经验和控制风险的能力，新手莫入。五、喜欢跟庄的老股民，可多考虑四川、湖南、新疆这些庄股出没较多的地方，一旦发现熟悉的模式，骑上大牛概率就很大。
1450319445000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 你的美只有我知道
1450237258000[,,,,,,]$重庆钢铁(SH601005)$ $八一钢铁(SH600581)$ $西宁特钢(SH600117)$河北钢铁(SZ000709)$钢铁分级(SH502023)$武钢股份(SH600005)$包钢股份(SH600010)$宝钢股份(SH600019)$沙钢股份(SZ002075)$鞍钢股份(SZ000898)$河北钢铁(SZ000709)$山东钢铁(SH600022)$ 【彭博：黄奇帆提议将建筑物中的钢材使用量提高两倍】财联社16日讯，知情人透露，重庆市市长黄奇帆在10月份举行的中共五中全会上提出，中国应当出台相关规定，将建筑物中的钢材使用量提高两倍，以缓解钢铁行业产能过剩。（彭博）
1450189025000[,,,,,,]今天下午， 说，////由于我本人比较懒，别说所有的股票了，看几个就得烦，效率也低。但是谁让咱是程序猿呢，人懒得做，就交给机器做呗，于是说做就做。先整理一下思路：1，确认股灾时间，大概是5月－9月初2，找出股票股灾期间的最低收盘价格（停牌的可能没有价格，忽略不计）3，找出股票今天的收盘价4，涨幅＝（收盘价－股灾最低价）/股灾最低价5，按涨幅由低到高排序噢，so easy啊写个程序跑呗balabalabala，写完了，结果也出来了，分享出来～结果解释：有些涨幅偏低，是因为股灾停牌了，导致数值偏小！可以忽略～主任还说，还要看一下基本面分析呢，本来可以把pe，pb之类的数据都列出来的，但是后来才想起来，就懒的跑数据了，剩下的就交给你们了，股票，股灾最低价，今日收盘价，涨幅002639    9.5    25.55    -60.0600086    12.85    31.82    -58.0600310    9.74    24.1    -57.0002471    10.25    24.29    -56.0603898    32.26    73.86    -56.0300163    12.93    29.92    -55.0300432    26.31    59.78    -55.0600446    45.9    100.15    -54.0603077    7.13    16.85    -54.0000016    7.16    16.15    -52.0000425    4.33    10.07    -52.0300287    18.52    38.5    -51.0002318    14.3    29.57    -50.0002589    35.77    73.0    -50.0600252    7.95    16.22    -48.0603993    4.77    10.05    -48.0300142    13.44    26.0    -47.0603686    37.68    72.0    -47.0002651    13.31    25.65    -46.0600816    18.24    34.71    -46.0002489    11.3    21.39    -45.0002568    42.59    77.99    -45.0600355    7.7    14.8    -45.0000545    8.31    15.54    -44.0300208    21.52    39.57    -44.0300345    14.42    26.34    -44.0300439    40.22    73.06    -44.0600487    13.9    25.46    -44.0000517    6.81    12.74    -43.0002498    7.94    14.65    -43.0002547    11.94    21.89    -43.0300189    8.14    15.08    -43.0601633    12.17    22.27    -43.0002650    7.33    13.3    -42.0300237    10.66    18.99    -42.0600614    11.26    20.32    -42.0601126    13.78    23.9    -41.0000008    11.6    19.6    -39.0002750    42.98    71.0    -39.0000979    4.1    7.25    -38.0000671    8.37    13.9    -37.0002445    25.96    41.51    -37.0300056    20.32    33.01    -37.0300289    19.48    31.54    -37.0601021    58.2    93.0    -37.0002166    14.84    23.91    -36.0002424    26.49    42.28    -36.0002721    31.09    48.4    -35.0300294    39.17    61.12    -35.0600763    51.9    80.24    -35.0601929    6.31    10.18    -35.0300152    11.81    18.2    -33.0601908    8.01    12.4    -33.0002252    39.75    58.9    -32.0002563    12.15    18.46    -32.0002097    10.12    15.22    -31.0002640    33.76    49.5    -31.0300337    9.5    14.19    -31.0300418    50.1    72.82    -31.0601877    25.87    38.16    -31.0002353    24.82    35.8    -30.0300135    8.53    12.65    -30.0300353    24.89    36.21    -30.0300373    21.41    30.62    -29.0300392    44.97    63.95    -29.0600346    11.67    16.73    -29.0600481    9.77    14.27    -29.0600582    7.47    10.8    -28.0603338    51.31    71.82    -28.0603558    22.85    32.17    -28.0300007    30.85    42.45    -27.0300182    22.56    31.2    -27.0300233    30.9    42.67    -27.0002527    21.97    29.92    -26.0300387    27.97    38.41    -26.0000560    12.5    16.7    -24.0300071    14.29    19.2    -24.0600369    9.95    13.37    -24.0300090    11.37    15.0    -23.0300197    16.55    21.75    -23.0300219    14.42    18.92    -23.0300411    34.89    45.71    -23.0600201    33.92    44.58    -23.0600392    13.19    17.32    -23.0600687    21.31    27.95    -23.0600869    9.41    12.52    -23.0002465    17.41    22.48    -22.0002539    15.51    20.1    -22.0000709    3.11    4.17    -21.0600886    8.58    11.16    -21.0300228    28.19    35.32    -20.0000543    9.15    11.53    -19.0000697    26.96    33.55    -19.0000850    8.7    10.98    -19.0300193    13.01    16.24    -19.0600879    17.46    21.86    -19.0601011    8.56    10.79    -19.0000416    10.24    12.77    -18.0002739    112.6    137.0    -18.0000878    13.51    16.19    -16.0002325    15.16    18.16    -16.0300383    70.98    85.12    -16.0000782    14.8    17.6    -15.0002069    13.58    16.1    -15.0002226    8.89    10.67    -15.0300164    10.13    12.15    -15.0600277    9.05    10.79    -15.0601636    5.52    6.69    -15.0000708    10.97    12.94    -14.0300415    22.94    26.38    -13.0300425    40.9    46.38    -12.0600365    14.46    16.56    -12.0603939    41.37    47.16    -12.0002414    29.42    33.12    -11.0600005    3.46    4.01    -11.0600485    27.11    30.55    -11.0600643    14.74    16.73    -11.0002697    8.03    9.05    -10.0300101    30.27    33.83    -10.0600499    21.7    24.24    -10.0000650    10.55    11.73    -9.0000655    8.99    10.01    -9.0000809    5.52    6.15    -9.0002214    14.07    15.5    -9.0300350    34.65    38.12    -9.0300422    46.88    51.4    -9.0002358    17.31    18.89    -8.0002410    18.73    20.35    -8.0300316    14.77    16.1    -8.0300363    25.44    27.73    -8.0600312    18.54    20.29    -8.0000007    21.94    23.68    -7.0002708    16.24    17.61    -7.0300333    47.01    50.69    -7.0600022    3.0    3.3    -7.0000629    2.99    3.25    -6.0601003    4.17    4.52    -6.0601005    3.1    3.38    -6.0000513    50.89    53.47    -5.0000672    8.41    8.9    -5.0002238    22.6    23.76    -5.0002553    12.74    13.4    -5.0300317    25.75    27.25    -5.0000793    13.87    14.43    -4.0000887    22.5    23.59    -4.0300346    32.99    34.03    -3.0600282    3.1    3.22    -3.0603111    30.26    31.13    -3.0000778    6.57    6.72    -2.0002512    21.79    22.32    -2.0002741    36.15    37.0    -2.0300154    14.71    15.06    -2.0600291    31.03    31.85    -2.0600321    4.99    5.14    -2.0600569    2.96    3.06    -2.0601857    8.37    8.56    -2.0603609    13.08    13.36    -2.0000932    2.95    3.0    -1.0000949    5.05    5.14    -1.0300098    17.84    18.09    -1.0600021    15.1    15.3    -1.0600280    10.63    10.69    -1.0601666    4.64    4.69    -1.0000683    5.32    5.33    -0.0000799    17.27    17.18    0.0000898    4.59    4.58    0.0002191    14.05    14.07    -0.0002310    26.09    26.13    -0.0002617    23.2    23.2    0.0002698    29.65    29.58    0.0300190    22.43    22.4    0.0300471    77.4    77.77    -0.0600567    3.68    3.68    0.0600653    5.46    5.44    0.0600882    10.2    10.21    -0.0601016    16.1    16.13    -0.0603968    28.2    28.2    0.0002438    27.53    27.3    1.0002577    50.82    50.49    1.0300444    31.25    30.95    1.0600597    15.19    15.04    1.0603309    40.98    40.51    1.0000725    2.97    2.89    2.0000937    5.04    4.91    2.0002128    9.08    8.93    2.0002493    13.0    12.74    2.0300242    47.69    46.95    2.0600808    3.15    3.06    2.0600839    5.93    5.81    2.0603818    20.75    20.26    2.0000665    20.21    19.5    3.0000882    5.76    5.58    3.0002269    6.54    6.31    3.0002380    33.87    32.77    3.0002403    13.68    13.31    3.0002499    24.79    24.05    3.0300079    13.04    12.6    3.0600540    8.31    8.06    3.0600685    36.18    35.01    3.0601898    6.15    5.93    3.0000421    8.91    8.55    4.0000528    8.12    7.81    4.0000825    4.02    3.82    4.0000933    4.38    4.18    4.0002369    13.56    13.05    4.0002400    23.8    22.9    4.0600780    6.89    6.6    4.0600795    3.98    3.81    4.0600811    8.28    7.89    4.0601258    3.88    3.71    4.0601991    5.13    4.88    4.0002329    28.47    26.97    5.0600019    5.46    5.18    5.0600033    3.99    3.75    5.0600170    7.23    6.81    5.0600320    6.02    5.71    5.0600396    7.05    6.66    5.0600546    4.47    4.19    5.0600555    9.15    8.68    5.0600801    7.93    7.49    5.0601001    5.54    5.24    5.0601899    3.57    3.37    5.0603011    25.97    24.71    5.0000100    4.08    3.79    6.0000157    5.38    5.0    6.0000768    24.31    22.79    6.0000917    28.37    26.81    6.0002250    18.45    17.28    6.0002583    12.39    11.59    6.0300399    62.5    59.13    6.0600115    7.37    6.9    6.0600139    16.86    15.77    6.0600221    3.85    3.59    6.0600307    3.87    3.59    6.0600600    31.5    29.52    6.0600778    11.68    10.94    6.0601600    5.01    4.66    6.0601808    15.91    14.96    6.0000656    5.51    5.11    7.0000998    19.46    18.15    7.0002367    16.8    15.6    7.0300123    16.07    14.93    7.0600028    4.89    4.5    7.0600035    4.89    4.53    7.0600208    4.85    4.48    7.0600220    5.43    5.01    7.0600256    6.58    6.1    7.0600317    4.68    4.3    7.0600435    29.71    27.69    7.0600617    15.5    14.36    7.0600863    4.56    4.22    7.0600881    7.34    6.8    7.0601006    8.69    8.09    7.0601088    14.78    13.79    7.0601106    8.28    7.66    7.0002267    12.39    11.39    8.0300087    10.73    9.91    8.0300266    53.18    48.94    8.0300295    53.92    50.0    8.0600027    6.92    6.34    8.0600029    7.91    7.26    8.0600125    8.96    8.24    8.0600157    4.61    4.18    8.0600167    20.07    18.5    8.0600425    5.53    5.03    8.0600583    8.93    8.19    8.0600585    16.8    15.52    8.0600642    7.4    6.81    8.0600726    7.56    6.91    8.0600887    14.93    13.77    8.0600997    5.35    4.9    8.0601699    6.31    5.77    8.0000572    6.18    5.57    9.0002176    16.68    15.27    9.0002415    34.07    31.11    9.0300032    28.1    25.66    9.0600039    4.85    4.36    9.0600050    6.15    5.58    9.0600507    6.01    5.44    9.0600612    42.01    38.36    9.0600739    17.41    15.83    9.0601028    8.46    7.67    9.0601226    11.93    10.84    9.0601558    4.0    3.6    9.0000688    10.88    9.81    10.0000830    6.78    6.05    10.0002037    26.51    24.0    10.0600010    3.66    3.22    10.0600031    6.52    5.81    10.0600397    5.73    5.11    10.0600521    23.7    21.48    10.0600966    3.81    3.38    10.0601225    4.86    4.34    10.0601969    13.85    12.44    10.0603017    48.89    44.25    10.0000566    42.66    38.37    11.0000916    5.66    5.0    11.0000983    5.87    5.2    11.0002064    6.54    5.78    11.0002129    12.56    11.27    11.0002314    8.5    7.58    11.0002703    38.45    34.7    11.0300086    15.11    13.55    11.0600011    8.84    7.85    11.0600023    7.63    6.76    11.0600401    2.86    2.49    11.0600601    6.3    5.6    11.0600828    8.49    7.53    11.0600860    12.13    10.82    11.0601588    5.2    4.61    11.0000030    9.31    8.19    12.0000667    4.92    4.29    12.0000767    5.82    5.07    12.0000812    12.89    11.44    12.0002225    7.4    6.48    12.0002357    15.83    14.07    12.0600018    6.77    5.95    12.0600186    8.17    7.22    12.0601010    7.48    6.54    12.0601100    15.79    14.05    12.0601117    6.85    6.02    12.0601139    8.8    7.74    12.0601188    4.76    4.16    12.0601988    4.04    3.49    12.0603188    21.3    18.87    12.0000587    20.18    17.82    13.0000596    32.8    28.95    13.0000721    8.97    7.86    13.0000729    7.85    6.83    13.0000800    15.22    13.34    13.0000897    5.33    4.61    13.0002266    8.34    7.25    13.0002295    18.67    16.45    13.0002317    12.79    11.16    13.0300011    27.09    23.79    13.0300290    24.02    21.22    13.0600143    8.1    7.02    13.0600169    5.79    5.02    13.0600261    7.79    6.81    13.0600309    17.97    15.73    13.0600348    6.55    5.71    13.0600415    9.22    8.01    13.0600557    23.75    20.82    13.0600572    13.01    11.38    13.0600675    7.69    6.67    13.0600900    13.64    11.98    13.0601288    3.24    2.74    13.0601965    8.92    7.77    13.0000555    39.49    34.67    14.0000858    25.13    21.92    14.0000999    25.89    22.58    14.0002041    16.24    14.14    14.0002047    10.54    9.11    14.0002052    12.98    11.25    14.0002116    18.22    15.81    14.0300026    19.32    16.79    14.0300430    58.55    51.32    14.0600123    7.6    6.53    14.0600127    6.91    5.95    14.0600289    18.0    15.6    14.0600308    5.49    4.7    14.0600398    14.28    12.46    14.0600409    7.6    6.55    14.0600509    9.5    8.18    14.0600740    5.93    5.07    14.0600787    10.29    8.91    14.0600971    6.2    5.31    14.0601179    6.64    5.73    14.0601989    9.88    8.53    14.0000877    8.0    6.85    15.0002024    13.71    11.74    15.0002595    21.84    18.78    15.0600016    8.7    7.45    15.0600036    17.03    14.74    15.0600097    18.93    16.28    15.0600163    6.91    5.88    15.0600166    6.23    5.31    15.0600202    13.34    11.49    15.0600236    7.73    6.56    15.0600269    5.47    4.61    15.0600395    8.05    6.88    15.0600508    10.14    8.72    15.0600581    8.3    7.06    15.0601398    4.61    3.89    15.0601607    18.77    16.2    15.0601872    7.29    6.2    15.0000059    7.92    6.69    16.0000720    9.59    8.11    16.0000780    5.59    4.68    16.0000900    8.03    6.77    16.0002007    40.87    35.07    16.0002076    16.6    14.18    16.0002345    16.85    14.4    16.0002385    12.05    10.27    16.0600056    15.67    13.36    16.0600063    5.79    4.86    16.0600064    18.98    16.21    16.0600150    35.72    30.75    16.0600322    5.3    4.45    16.0600361    7.55    6.34    16.0600674    10.54    8.91    16.0600730    18.57    15.93    16.0600875    13.64    11.61    16.0601333    4.94    4.12    16.0601608    7.26    6.12    16.0603366    10.27    8.72    16.0000338    9.82    8.22    17.0000589    7.07    5.92    17.0000652    6.41    5.35    17.0000668    27.88    23.68    17.0000707    8.27    6.9    17.0000732    24.65    20.83    17.0000759    7.86    6.6    17.0000883    6.07    5.03    17.0002078    5.38    4.44    17.0002183    41.91    35.7    17.0002303    13.82    11.68    17.0002653    22.0    18.63    17.0600062    22.88    19.35    17.0600068    7.82    6.57    17.0600089    11.55    9.74    17.0600132    15.36    12.95    17.0600190    5.57    4.63    17.0600199    9.27    7.81    17.0600225    6.92    5.78    17.0600332    29.16    24.73    17.0600511    34.45    29.3    17.0600657    6.8    5.64    17.0600688    6.31    5.25    17.0600744    8.56    7.17    17.0600798    6.67    5.53    17.0601369    8.51    7.15    17.0601717    7.37    6.18    17.0601918    9.77    8.19    17.0000166    10.82    9.0    18.0000422    7.55    6.25    18.0000429    6.48    5.36    18.0000581    24.18    20.28    18.0000719    20.24    17.06    18.0002155    8.89    7.37    18.0002237    10.03    8.36    18.0002440    18.39    15.44    18.0002540    9.54    7.93    18.0300027    40.33    34.06    18.0300072    33.0    27.8    18.0600185    21.08    17.78    18.0600406    14.85    12.45    18.0600458    17.79    14.97    18.0600559    56.43    47.8    18.0600565    10.08    8.42    18.0600698    7.33    6.08    18.0601618    6.59    5.45    18.0601880    6.04    4.95    18.0000918    5.54    4.51    19.0000958    22.59    18.87    19.0001696    14.13    11.68    19.0002080    24.6    20.51    19.0002122    7.75    6.35    19.0002210    23.26    19.38    19.0002244    8.28    6.77    19.0002302    17.61    14.7    19.0002644    15.92    13.16    19.0002646    21.56    18.01    19.0300115    32.08    26.75    19.0300323    8.74    7.21    19.0300360    32.71    27.36    19.0600188    9.35    7.68    19.0600350    6.71    5.47    19.0600500    11.21    9.29    19.0600525    18.7    15.62    19.0600705    16.1    13.4    19.0601111    8.38    6.85    19.0601158    9.1    7.49    19.0601958    8.17    6.73    19.0000006    11.26    9.25    20.0000039    20.49    16.9    20.0000521    7.12    5.75    20.0000539    7.39    5.97    20.0000600    10.44    8.5    20.0000608    5.5    4.4    20.0002311    13.83    11.41    20.0002375    15.66    12.91    20.0002408    13.0    10.65    20.0002468    16.59    13.71    20.0002616    25.8    21.25    20.0600006    8.63    7.01    20.0600067    8.7    7.08    20.0600111    14.13    11.63    20.0600117    6.14    4.96    20.0600175    6.0    4.81    20.0600196    23.88    19.69    20.0600295    8.74    7.12    20.0600298    29.14    24.16    20.0600489    10.14    8.3    20.0600724    6.77    5.48    20.0600737    14.98    12.31    20.0600790    8.27    6.7    20.0600809    16.92    13.95    20.0600827    17.44    14.42    20.0600983    13.57    11.19    20.0      
1450154143000[,,,,,,]$雪球100(CSI930759)$ 样本股：930759雪球100CSI Snowball 100600000浦发银行930759雪球100CSI Snowball 100600010包钢股份930759雪球100CSI Snowball 100600016民生银行930759雪球100CSI Snowball 100600026中海发展930759雪球100CSI Snowball 100600028中国石化930759雪球100CSI Snowball 100600038中直股份930759雪球100CSI Snowball 100600096云天化930759雪球100CSI Snowball 100600109国金证券930759雪球100CSI Snowball 100600119长江投资930759雪球100CSI Snowball 100600120浙江东方930759雪球100CSI Snowball 100600161天坛生物930759雪球100CSI Snowball 100600177雅戈尔930759雪球100CSI Snowball 100600196复星医药930759雪球100CSI Snowball 100600277亿利能源930759雪球100CSI Snowball 100600283钱江水利930759雪球100CSI Snowball 100600309万华化学930759雪球100CSI Snowball 100600315上海家化930759雪球100CSI Snowball 100600318巢东股份930759雪球100CSI Snowball 100600332白云山930759雪球100CSI Snowball 100600352浙江龙盛930759雪球100CSI Snowball 100600376首开股份930759雪球100CSI Snowball 100600387海越股份930759雪球100CSI Snowball 100600418江淮汽车930759雪球100CSI Snowball 100600478科力远930759雪球100CSI Snowball 100600521华海药业930759雪球100CSI Snowball 100600585海螺水泥930759雪球100CSI Snowball 100600599熊猫金控930759雪球100CSI Snowball 100600635大众公用930759雪球100CSI Snowball 100600637东方明珠930759雪球100CSI Snowball 100600655豫园商城930759雪球100CSI Snowball 100600690青岛海尔930759雪球100CSI Snowball 100600694大商股份930759雪球100CSI Snowball 100600783鲁信创投930759雪球100CSI Snowball 100600818中路股份930759雪球100CSI Snowball 100600867通化东宝930759雪球100CSI Snowball 100601231环旭电子930759雪球100CSI Snowball 100601318中国平安930759雪球100CSI Snowball 100601369陕鼓动力930759雪球100CSI Snowball 100601633长城汽车930759雪球100CSI Snowball 100601933永辉超市930759雪球100CSI Snowball 100601998中信银行930759雪球100CSI Snowball 100603288海天味业930759雪球100CSI Snowball 100000009中国宝安930759雪球100CSI Snowball 100000028国药一致930759雪球100CSI Snowball 100000039中集集团930759雪球100CSI Snowball 100000046泛海控股930759雪球100CSI Snowball 100000100TCL 集团930759雪球100CSI Snowball 100000418小天鹅Ａ930759雪球100CSI Snowball 100000423东阿阿胶930759雪球100CSI Snowball 100000625长安汽车930759雪球100CSI Snowball 100000651格力电器930759雪球100CSI Snowball 100000661长春高新930759雪球100CSI Snowball 100000712锦龙股份930759雪球100CSI Snowball 100000788北大医药930759雪球100CSI Snowball 100000829天音控股930759雪球100CSI Snowball 100000860顺鑫农业930759雪球100CSI Snowball 100000869张  裕Ａ930759雪球100CSI Snowball 100000960锡业股份930759雪球100CSI Snowball 100000963华东医药930759雪球100CSI Snowball 100000969安泰科技930759雪球100CSI Snowball 100000977浪潮信息930759雪球100CSI Snowball 100002024苏宁云商930759雪球100CSI Snowball 100002038双鹭药业930759雪球100CSI Snowball 100002053云南盐化930759雪球100CSI Snowball 100002121科陆电子930759雪球100CSI Snowball 100002129中环股份930759雪球100CSI Snowball 100002292奥飞动漫930759雪球100CSI Snowball 100002310东方园林930759雪球100CSI Snowball 100002334英威腾930759雪球100CSI Snowball 100002344海宁皮城930759雪球100CSI Snowball 100002367康力电梯930759雪球100CSI Snowball 100002380科远股份930759雪球100CSI Snowball 100002422科伦药业930759雪球100CSI Snowball 100002456欧菲光930759雪球100CSI Snowball 100002556辉隆股份930759雪球100CSI Snowball 100002568百润股份930759雪球100CSI Snowball 100002581万昌科技930759雪球100CSI Snowball 100002594比亚迪930759雪球100CSI Snowball 100002610爱康科技930759雪球100CSI Snowball 100002646青青稞酒930759雪球100CSI Snowball 100002681奋达科技930759雪球100CSI Snowball 100300006莱美药业930759雪球100CSI Snowball 100300024机器人930759雪球100CSI Snowball 100300029天龙光电930759雪球100CSI Snowball 100300032金龙机电930759雪球100CSI Snowball 100300049福瑞股份930759雪球100CSI Snowball 100300072三聚环保930759雪球100CSI Snowball 100300098高新兴930759雪球100CSI Snowball 100300110华仁药业930759雪球100CSI Snowball 100300136信维通信930759雪球100CSI Snowball 100300144宋城演艺930759雪球100CSI Snowball 100300176鸿特精密930759雪球100CSI Snowball 100300183东软载波930759雪球100CSI Snowball 100300216千山药机930759雪球100CSI Snowball 100300223北京君正930759雪球100CSI Snowball 100300238冠昊生物930759雪球100CSI Snowball 100300267尔康制药930759雪球100CSI Snowball 100300286安科瑞930759雪球100CSI Snowball 100300288朗玛信息930759雪球100CSI Snowball 100300350华鹏飞
1450065359000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 冷清啊，有希望涨了
1449998862000[,,,,,,]个股传闻汇总传闻：中国宝安：NCA正极材料完成初步试产传闻：金龙机电：线性马达已有针对安卓样品传闻：九九久：六氟磷酸锂市场占有率约10%传闻：深振业Ａ：锦荟PARK开盘日销售达80%传闻：京新药业：成品药业务发展前景较好传闻：福田汽车：11月图雅诺的销量为452台传闻：易事特：UPS电源已获得军工产品许可传闻：新开普：玩校日均用户活跃度均超10%传闻：德美化工：未来异辛烷的市场需求量大传闻：鲁银投资：重组方案仍在商讨论证中传闻：汉鼎股份：料第2款手游明年上半年发行传闻：宗申动力：重庆四川共建272家O2O门店传闻：力生制药：肺炎疫苗项目在整体调试中传闻：国务院正制定重大改革意见，首批央企改革方案有望出炉。央企改革概念股：中国玻纤（600176）、北新建材（000786）、瑞泰科技（002066）、烟台万润（002643）。传闻：互联网保险业务监管办法征意，或年底发正式文件。互联网保险概念股：邦讯技术（300312）、银之杰（300085）、焦点科技（002315）、中国平安（601318）。传闻：上海将实行离境退税，吸引更多游客。上海旅游购物概念股：锦江投资（600650）、海博股份（600708）、豫园商城（600655）、百联股份（600827）。传闻：能源矿产跌价更快，钢铁等中***业利润提升。钢铁股：河北钢铁（000709）、韶钢松山（000717）、山东钢铁（600022）、包钢股份（600010）。传闻：业绩和改革驱动资金配置电力股，电力股：华电国际（ 600027 ）、深圳能源（000027）、国投电力（600886）、粤电力A（000539）。传闻：白酒国企改革陆续启动，白酒股：金种子酒（600199）（600199）、山西汾酒（600809）、古井贡酒（000596）、五粮液（000858）。传闻：沥青跌入“3”时代，交通建设和路桥板块受益。基建路桥概念股：中国交建（601800）、北新路桥（002307）、四川路桥（ 600039 ）、重庆路桥（600106）。
1449911006000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$要起，年底看到3块9
1449813656000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 刚才发生了什么？一柱擎天，然后一泻千里？
1449812265000[,,,,,,]券商一波发力后，钢铁股也开始接力，中原特钢，方大特钢，包钢股份等纷纷接力，次产股也开始强势反弹，大龙地产，万科A等纷纷反弹，主板延续弱势反弹，电商的亚夏汽车，网络金融的中科金财，敞亮科技收购巴士在线的新嘉联等等纷反弹，给市场增加了一点活力。
1449799163000[,,,,,,]特斯拉要搞超级高铁，稀土永磁。
1449796510000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$这么玩死人啊！
1449719825000[,,,,,,]编者按：本周四14家铝企联合会议联合减产和收储方案的相关事宜，受此影响，铝业有望再现供给侧改革导致稀土价格大涨逻辑。有色板块近期多异动，已进入供给收缩周期，可关注相关机会。据上证报记者从业内人士处获悉，今日(本周四)14家铝企于昆明召开联合会议，主要研究电解铝行业如何进行供给侧改革，具体商议联合减产和收储方案的相关事宜。本周会议消息放出后，盘面已先行反应，沪铝1602主力合约连拉两根阳线，9日上涨1.6%至10455元/吨。记者了解到，参加此次会议的14家企业包括中国铝业、国家电投、魏桥、信发、南山、东方希望、锦江集团、天山铝业、云铝集团、神火股份、中孚实业、伊川电力、青海投资和东兴铝业。在中国有色金属工业协会牵头下，会议主要围绕四个方面展开：一是学习供应侧改革精神;二是研究电解铝行业如何进行供给侧改革;三要商议联合减产计划;四是讨论收储方案。据了解，收储量将和企业减产量进行挂钩，减产多者可获得更多收储量。百川资讯铝行业高级分析师张如风告诉记者，“基本确认会有收储，现在要解决如何收、谁来管、怎么卖等一系列问题。如果收储最终没有谈成，估计铝价会一下跌到谷底。”11月底，外媒传出有色协会向发改委提议政府买入铝、镍等品种的消息，已经引发市场一番骚动。如今铝业收储消息传出，进一步提振市场信心。近两日多头入场，空头加速平仓离场。8日，沪铝合约空头总持仓减少10605手;9日，多头开始加仓，增加8391手至20.1万手，同时空头继续减至21.3万手。华泰期货研究所分析师纪元菲认为，“虽在供给侧改革的前提下，收储尚未确定，但若国家收储，将短期内减少铝锭供给将使得市场价格反弹。”但中长期来看，铝价仍将跟随供需情况震荡走低。小财整理近期有色板块异动时间轴如下，有色板块已进入供给收缩周期，可关注相关机会。7月，受益于新能源汽车的爆发性增长，需求的增长带动价格的上升。相关公司多氟多、天齐锂业、赣锋锂业受关注。10月，受六大稀土集团限产保价以及稀土收储预期影响，稀土价格持续上涨。相关上市公司五矿稀土、北方稀土、厦门钨业、包钢股份股价表现靓丽。11月，中国主要锌冶炼商11月20日发布倡议书，共十家主要的锌冶炼厂商计划减少2016年精锌产量50万吨。12月，中冶集团将整体并入五矿集团，这是继南北车合并为中国中车后的第二起央企战略重组案。旗下的锌业股份、株冶集团、五矿发展受关注。(http://www.cailianpress.com/special/sem/baidu)
1449718714000[,,,,,,]二八转换。
1449717891000[,,,,,,]本周四14家铝企联合会议联合减产和收储方案的相关事宜，受此影响，铝业有望再现供给侧改革导致稀土价格大涨逻辑。有色板块近期多异动，已进入供给收缩周期，可关注相关机会。据上证报记者从业内人士处获悉，今日(本周四)14家铝企于昆明召开联合会议，主要研究电解铝行业如何进行供给侧改革，具体商议联合减产和收储方案的相关事宜。本周会议消息放出后，盘面已先行反应，沪铝1602主力合约连拉两根阳线，9日上涨1.6%至10455元/吨。记者了解到，参加此次会议的14家企业包括中国铝业、国家电投、魏桥、信发、南山、东方希望、锦江集团、天山铝业、云铝集团、神火股份、中孚实业、伊川电力、青海投资和东兴铝业。在中国有色金属工业协会牵头下，会议主要围绕四个方面展开：一是学习供应侧改革精神;二是研究电解铝行业如何进行供给侧改革;三要商议联合减产计划;四是讨论收储方案。据了解，收储量将和企业减产量进行挂钩，减产多者可获得更多收储量。百川资讯铝行业高级分析师张如风告诉记者，“基本确认会有收储，现在要解决如何收、谁来管、怎么卖等一系列问题。如果收储最终没有谈成，估计铝价会一下跌到谷底。”11月底，外媒传出有色协会向发改委提议政府买入铝、镍等品种的消息，已经引发市场一番骚动。如今铝业收储消息传出，进一步提振市场信心。近两日多头入场，空头加速平仓离场。8日，沪铝合约空头总持仓减少10605手;9日，多头开始加仓，增加8391手至20.1万手，同时空头继续减至21.3万手。华泰期货研究所分析师纪元菲认为，“虽在供给侧改革的前提下，收储尚未确定，但若国家收储，将短期内减少铝锭供给将使得市场价格反弹。”但中长期来看，铝价仍将跟随供需情况震荡走低。小财整理近期有色板块异动时间轴如下，有色板块已进入供给收缩周期，可关注相关机会。7月，受益于新能源汽车的爆发性增长，需求的增长带动价格的上升。相关公司多氟多、天齐锂业、赣锋锂业受关注。10月，受六大稀土集团限产保价以及稀土收储预期影响，稀土价格持续上涨。相关上市公司五矿稀土、北方稀土、厦门钨业、包钢股份股价表现靓丽。11月，中国主要锌冶炼商11月20日发布倡议书，共十家主要的锌冶炼厂商计划减少2016年精锌产量50万吨。12月，中冶集团将整体并入五矿集团，这是继南北车合并为中国中车后的第二起央企战略重组案。旗下的锌业股份、株冶集团、五矿发展受关注。
1449717237000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$  就一烂大便！
1449715463000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 天天织毛衣，天天织毛衣
1449710082000[,,,,,,]国常会部署促进央企增效升级随着对央企增效升级措施的落实，央企的效益将得到提升，可关注那些亏损或微利的企业。如*ST中鲁（600962）、中粮生化（000930）、冠豪高新（600433）、龙源技术（300105）、北方导航（600435）、中国嘉陵（600877）、大庆华科（000985）等。而强化对中医药的支持将使中医药上市公司受益，相关公司如同仁堂（600085）、方盛制药（603998）、云南白药（000538）、中恒集团（600252）等。 两部委指导建立健全城市地下综合管廊有偿使用制度随着地下综合管廊建设的不断推进，将拉动建材特别是水泥以及管线、施工等的需求。A股中相关标的如纳川股份（300198）、龙泉股份（002671）、青龙管业（002457）、国统股份（002205）等。 三部委对燃煤电厂超低排放进行电价支持这一政策措施出台对高效低耗低排的发电机组是一个有力的支持，上市公司中有大型火电企业，设备技术良好如华能国际（600011）、华电国际（600027）等，另外宝新能源（000690）使用洁净煤燃烧技术发电，对环境污染小，发电效率高等优点。 《城镇化地区综合交通网规划》发布上市公司方面仍可关注高铁、智能交通等，如达华智能（002512）、大华股份（002236）、皖能科技（002331）、特锐德（300001）、世纪瑞尔（300150）、东方雨虹（002271）等。互联网大会备受关注　两角度挖掘概念股一是积极参与本届大会的企业，通过这一平台展示产品、服务，有望获得更大发展机遇，国内上市公司华数传媒（000156）、鹏博士（600804）、中兴通讯（000063）、卫士通（002268）等也将出席大会，参与展示或进行主题演讲。二是习主席演讲可能涉及的网络安全、大数据等内容，相关个股如绿盟科技（300369）、拓尔思（300299）。 矿业巨头合并抬升央企整合预期下半年以来，央企整合持续受市场关注，从南北车整合到中远中海重组，再到中航工业业务拆分，以及昨日宣布的中冶整体并入五矿，央企巨头接连出水，国家新一轮战略布局也逐渐明朗。分析人士认为，以钢铁为代表的产能过剩行业将面临大规模合并重组，而钢铁行业的整合或将重点集中于宝钢、武钢等央企集团，旗下包钢股份、武钢股份可关注。当前市场预期较强的央企整合还有中外运长航与招商局两大集团的战略重组，航运物流有望成为整合重点，中外运旗下外运发展（600270）在国内、国际物流以及仓储方面有明显优势，有望整合为领先的跨境物流服务商；中国国旅与港中旅、华侨城三家央企亦有合并预期，旗下中国国旅（601888）可重点关注。超级游戏IP再迎催化剂可积极关注具备超级IP的游戏公司值得重点关注，比如市场份额提升迅速的掌趣科技（300315）、背靠大树与巨人网络有紧密合作的小市值公司大东南（002263）以及其他拥有优质游戏IP的公司，如中青宝（300052）、天神娱乐（002354）等。新能源车产销再创新高电机市场将迎千亿空间公司方面，正海磁材（300224）旗下的上海大郡在电机驱动市场竞争力较强；方正电机（002196）拟定增收购上海海能、德沃仕，加码新能源车领域布局。新一轮汽车下乡或启动　新能源汽车受关注A股相关上市公司整车类的如长安汽车（000625）、上汽集团（600104）、长城汽车（601633）、比亚迪（002594）、江淮汽车（600418）等，电动汽车 产业链上的电池、电机 类如杉杉股份（600884）、当升科技（300073）、方正电机（002196）等，充电桩 类如上海普天（600680）、奥特讯（002227）、动力源（600405）等。双12消费巨浪将至“她经济”望掀万亿钱潮她经济概念股：瑞贝卡（600439）、国际医学（000516）、千金药业（600479）、益盛药业（002566）糖价持续走高概率大可关注需求替代在糖价将持续走高及玉米价格下行的预期下，食品饮料企业或转向使用麦芽糖、果葡糖浆等淀粉糖替代品，利好工大高新（600701）、龙力生物（002604）、中粮生化（000930）等相关加工企业。人民币贬值预期上升纺织服装或受益建议关注出口占比较高的上市公司，如鲁泰A（000726）、棒杰股份（002634）、嘉欣丝绸（002404）等。险资举牌 再度发出风格切换强烈信号短期看，业绩优良派息率高且股权分散，是保险资金追逐的标的，近期举牌个股绝大部分具备此类特点，建议关注大消费 品类中的伊利股份（600887）、格力电器（000651）。长期看，优质老牌股并派息不菲，都是资金青睐对象，如长江电力（600900）、上汽集团（600104）等。我们前期推荐的中型蓝筹如福耀玻璃（600660）、双汇发展（000895）也建议持续关注。
1449705242000[,,,,,,]要闻精编●国务院：两年内实行股票公开发行注册制●证监会：注册制改革不会一步到位●上证所胡汝银：注册制与战略新兴板一起推出●国务院新政清理僵尸企业 亏损3年以上央企将出清●道森股份等4只新股今上市 机构普遍看好中科创达●社保基金两月持股浮盈3成 价值投资“完胜”指数●央行窗口指导RQDII 或为预防人民币贬值风险●养老金运营管理细则正在起草 驰援股市指日可待●中韩中澳自贸协定于12月20日生效并第一次降税●人民币汇率连续三日创三个月新低●习近平：改革要向全面建成小康目标聚焦●国务院：严控产能过剩行业投资●两融余额连续5日净流出 锐减逾350亿●楼市去库存政策升级 多地推购房补贴计划●财政部：政府投资基金不得投资股票期货等7大业务市场寻宝：1. 医药国企国资委 8日晚宣布，国务院批准中冶集团并入五矿集团，市场对于国企改革的关注升温。上证报资讯近期也对国有医药上市公司进行了集中调研，重点关注公司改革发展思路。目前，A股医药上市公司中，有48家为国企，其数量及市值在医药行业占比均不足1/3，行业地位和市值亟待提升。中国医药（600056）作为以医药为主业的三大央企之一，公司在十三五期间将拓展全产业链，配置全球资源，推动中国医药发展升级。值得关注的是，大股东通用技术集团尚有大量的优质医药资产，存在逐步注入上市公司的预期。佛慈制药（002644）是兰州市国资委旗下唯一上市公司，已在谋划国企改革具体实施方案，但相关细则尚未出台。此外，公司此前已向中国科学院兰州化学物理研究所购买了300个中药 配方颗粒品种技术，目前正在积极开展相关准备工作。中药配方颗粒试点政策出台后，有利于公司形成新的利润增长点。江中药业（600750）是江西国企改革的试点企业，国企改革是公司的一大看点。今年9月公司宣布拟转让江西九州通51%股权，退出贡献较小的医药流通领域。这也表明公司将聚焦制药，做大做强健康产业。2.央企整合下半年以来，央企整合持续受市场关注，从南北车整合到中远中海重组，再到中航工业业务拆分，以及昨日宣布的中冶整体并入五矿，央企巨头接连出水，国家新一轮战略布局也逐渐明朗。在即将召开的中央经济工作会议中，国企改革与供给侧改革或将成为本次会议的重点。业内人士判断，供给侧改革主要是进行结构性调整，化解低端产能和落后产能，进而扩大有效供给。映射到资本市场，企业通过并购重组等方式进行整合，有利于提升效率以及产业集中度。点评：以钢铁为代表的产能过剩行业将面临大规模合并重组 ，近期已有调研组展开了对钢铁行业的调研，力求尽快实现行业产能转化。而钢铁行业的整合或将重点集中于宝钢、武钢等央企集团，旗下包钢股份、武钢股份可关注。当前市场预期较强的央企整合还有中外运长航与招商局两大集团的战略重组，航运物流有望成为整合重点，中外运旗下外运发展（600270）在国内、国际物流以及仓储方面有明显优势，有望整合为领先的跨境物流服务商；中国国旅与港中旅、华侨城三家央企亦有合并预期，旗下中国国旅（601888）可重点关注。3. 游戏IP近期资本市场游戏概念股备受亲睐。据悉，第十二届中国游戏产业年会定于12月14日至16日，这将再度提升市场对游戏产业的关注度。目前，中国游戏产业依然处于高速发展阶段，从传统端游占据主导市场到手游市场份额的不断提升，产业格局发生明显的变化，游戏多元化发展态势明显。据易观智库公布的今年一季度《中国移动游戏 市场季度监测报告》，期间移动游戏市场整体规模达到119.24亿元，较上季度环比增长24.6%，较去年同比翻番，已经成为拉动中国游戏市场增长的“火车头”。行业增长主要在于手游市场不断推出花样繁多的玩法而创造的增量市场，超级游戏IP更是成为各大游戏公司的杀手锏，不仅能增加付费用户并提升用户粘性，也能提高单个用户收入贡献，保证持续可增长的现金流水。点评：中概股游戏公司出现组队回归A股的浪潮，包括巨人网络借壳世纪游轮实现从美股200亿市值到A股1000亿市值的巨大飞跃；中手游私有化退市后被世纪华通收购。此外，盛大网络的重组也在稳步推进，完美世界内部邮件透露已基本完成私有化，奇虎360的私有化正在推进等。游戏巨头们在A股市场再聚首或擦出新火花，具备超级IP的游戏公司值得重点关注，比如市场份额提升迅速的掌趣科技（300315）、背靠大树与巨人网络有紧密合作的小市值公司大东南（002263）以及其他拥有优质游戏IP的公司，如中青宝（300052）、天神娱乐（002354）等。4.险资关注股近期险资密集举牌，不光是之前喜欢在A股兴风作浪的安邦和前海人寿，阳光保险也加入了举牌大军。此前中证资讯多次在前瞻和参考中发出关注地产、关注高息板块、关注风格切换，并阐述背后深层次逻辑，建议投资者再引起重视。在经济仍未见底，银行放贷收缩大背景下，优质资产是稀缺资源。而目前A股部分蓝筹和老牌消费 股，正是大类资产配置首选的对象。展望未来，无论A股纳入MSCI和人民币国际化带来的海外资金的入市，还是银行体系理财资金的进入股权市场的松绑，增量资金入市都将指向优质蓝筹板块。而注册制加速推进，对中小创品类供应的加大引发的风格切换是开始而非结束。点评：短期看，业绩优良派息率高且股权分散，是保险资金追逐的标的，近期举牌个股绝大部分具备此类特点，建议关注大消费品类中的伊利股份（600887）、格力电器（000651）。长期看，优质老牌股并派息不菲，都是资金青睐对象，如长江电力（600900）、上汽集团（600104）等。我们前期推荐的中型蓝筹如福耀玻璃（600660）、双汇发展（000895）也建议持续关注。5.糖需求替代近日原糖净多仓创下2008年3月以来最高，自8月底价格累计攀升了超过40%。多方数据显示，巴西、印度等主产国均已进入减产周期，叠加受厄尔尼诺 天气的影响，国际糖业 组织已将2015/16年度糖供应短缺预估上调至350万吨，这是六年来首次供应短缺，并初步预计2016/17榨季全球食糖短缺进一步增加至约600万吨。点评：在糖价将持续走高及玉米价格下行的预期下，食品饮料 企业或转向使用麦芽糖、果葡糖浆等淀粉糖替代品，利好工大高新（600701）、龙力生物（002604）、中粮生化（000930）等相关加工企业。6.纺织服装近期人民币持续走低，周二在岸人民币兑美元收盘下跌0.15%，报6.4172，创2011年来最低收盘水平，美联储频频暗示加息时机已到，导致美元走强，新兴市场货币面临强大贬值压力是主因。国内外主流研究机构普遍预期，在人民币加入SDR之后，中国央行有更大的空间调整汇率政策，可能会继续允许人民币在12月美联储会议前后贬值，释放部分贬值压力。同时预计12月外储仍有可能进一步下降，年底前在岸人民币将跌至6.5。点评：人民币贬值对于包括海外融资头寸较大的航空公司，以及海外战略走得比较早的、海外资产比较多的钢铁、有色等行业内公司形成利空。但利好于如纺织服装等部分出口型企业，加之人民币加入SDR长期看将使出口企业在对外结算、吸引外资、海外投资等方面获得更大便利。建议关注出口占比较高的上市公司，如鲁泰A（000726）、棒杰股份（002634）、嘉欣丝绸（002404）等。7.新能源车电机据节能与新能源汽车 网统计，11月我国新能源汽车 产量大幅增长至72378辆。另据百川数据，9日国内碳酸锂 价格继续普涨每吨5000元，再创历史新高。点评：在新能源车市场快速扩容的同时，电机电控等配套系统的需求也将迎来爆发增长机遇，并获得产业资本竞相布局。按照政策规划中的目标测算，到2020年，仅电机驱动系统的需求规模就将达到500至1000亿元。公司方面，正海磁材（300224）旗下的上海大郡在电机驱动市场竞争力较强；方正电机（002196）拟定增收购上海海能、德沃仕，加码新能源车领域布局。8.互联网大会国新办9日宣布，第二届世界互联网大会将于16日至18日举行，是我国举办的规模最大、层次最高的互联网领域大会。xi*将出席大会并发表主旨演讲，还将有8位外国领导人、近50位外国部长级官员参会。点评：本次大会确定了多个分论坛，涉及互联网创新与可持续发展、数字丝路·合作共赢、数字中国、互联网技术与标准等主题。除已确认BAT等互联网巨头出席外，国内上市公司鹏博士（600804）、中兴通讯 （000063）、卫士通（002268）等也将出席大会，参与展示或进行主题演讲。怀新资讯认为，两个角度值得关注：一是积极参与本届大会的企业，通过这一平台展示产品、服务，有望获得更大发展机遇，如华数传媒（000156）作为浙江省级广电 网络公司，在本届大会上设有专门展位推介互动电视、手机电视等业务；二是习主席演讲可能涉及的网络安全、大数据 等内容，相关个股如绿盟科技（300369）、拓尔思（300299）。公司情报：1.非公告类泰尔重工（002347）:控股股东曾承诺，自2015年7月10日起6个月内，增持不低于3000万元。目前距承诺有效期仅1个月，市场预期，该承诺的实施有望加快。此外，泰尔重工此前公告称，与关联方合作设立马鞍山智能产业园，参与设立航天紫金军民融合产业投资基金。机构认为，公司未来将通过内生式增长+外延式并购等方式，大力发展智能化产业，包括智能制造 、3D打印 、军民融合等。洽洽食品（002557）:作为炒货行业龙头，2014年底以来推行事业部体制改革，今年持续推进，将原有四大经营中心撤销，合并经营中心下的18个区域为12个经济单元，权力下放，缩短管理层级，经营改善取得初步效果。今年以来，电商销售成为公司发展重点，向高端坚果领域进军，有序扩大产品品类。由于高端坚果原材料价格攀升，公司已在广西百色、安徽合肥、池州等地进行碧根果、夏威夷果等的规模化种植。未来公司不排除收购或代理方式进行外延整合壮大电商及整个公司实力，新产品推出及线上平台推广有望为公司业绩带来增量空间。兆驰股份（002429）:12月10日，兆驰股份（002429）将与东方明珠、风行网举行发布会，共同宣传海尔+熊猫+国美三洋联合的互联网电视 品牌。公司今年9月以9.67亿元从东方明珠购得旗下风行在线的63%股权，并于10月引入东方明珠、青岛海尔和北京国美作为长期合作伙伴。其中，东方明珠具备强大视听内容制作、新媒体 管理和运营等综合优势；同时公司与青岛海尔、国美主要进行品牌和渠道方面的合作，将帮助提升公司互联网电视产品的销售网络覆盖率。通过此次合作，公司将整合视频内容资源、线上线下销售渠道资源，实现“内容+终端+平台”互联网生态系统构建。目前合作渠道已有大约数十万台互联网电视订单 ，公司预计明年互联网电视产品销量有望达到300万台，未来3年覆盖1200万活跃用户，包括900百万互联网电视和300百万盒子产品。大族激光(002008）:3D打印样机于去年底完成制作，今年实现了小批量销售。公司于去年成立3D打印事业部，主要目标市场在金属打印领域，侧重于相关领域的应用和材料等空间更大的市场。公司目前已实现销售的3D打印设备适用于有高精度要求的3D打印领域，如数字牙科、珠宝首饰 等领域。公司表示，未来将以工业用3D打印为主，以激光方式的3D打印为主要探索方向，在这一领域寻求外延式扩张。此外，公司日前公布非公开发行股票的申请已获得审核通过，增发 完成募集资金到位，将增强公司光纤 激光器 产业链优势，开辟机器人自动化装备 新增长点，对未来发展具有重大意义。梅泰诺（300038）:9日龙虎榜显示，梅泰诺（300038）被四家机构席位合计买入9634万元，占当日成交总额的13.47%；另有两机构席位卖出共3755万元，占成交总额的5.25%。机构认为，公司坐拥银联 核心合作关系、征信牌照、精准营销等优质资源，其电子优惠券兑付平台将成为线上入口与线下POS资源的共享桥梁。借助银联海量POS资源，兑付平台有望快速步入盈利阶段。2.公告类江山化工（002061）拟以每股8.04元定增+现金，作价9.8亿元，收购浙铁大风100%股权；另拟以8.04元底价配套募资9.8亿元。标的公司主要生产工程塑料聚碳酸酯，交易方承诺，其2016至2020年扣非后净利之和不低于4.5亿元。公司停牌前报收6.73元。钢构工程（600072）拟以每股21元定增，作价15.48亿元，收购中船九院100%股权、常熟梅李20%股权；另拟21元底价配套募资15.48亿元。完成后，公司的业务将由产业链的制造端延伸至高附加值的设计、勘察、工程总承包等领域。公司停牌前报收26元。上海绿新（002565）总裁9日以12.437元均价，增持169.99万股。公司最新股价12.19元。华天科技（002185）大股东9日增持41.34万股，自其9月15日首次增持以来累计买入66.34万股，合计增持金额1004.56万元，对应均价15.14元。拓普集团（601689）为美国通用全球平台研发的汽车NVH液压减震器已经通过全部试验及验证。据预测，该项目在其8年生命周期内的供货金额约为10亿元人民币。茂硕电源（002660）下属控股公司茂硕新能源与湖北省赤壁市招商局签订协议，拟投资建设总装机容量100MW的光伏发电项目，总额度为8亿元。蓝光发展（600466）拟向共计196名激励对象，授予合计不超过2117.01万股限制性股票，占公司总股本的1%，授予价格为7.44元/股。同时公司预计2015年全年净利润为8-8.3亿元。达实智能（002421）与中煤矿建总医院 、中煤第七十二工程有限责任公司签订了《中煤矿建总医院病房楼机电系统与互联网医院建设施工合同》，合同金额为8000万元，占2014年度经审计营业收入的6.33%。东风汽车（600006）控股子公司东风襄旅与长沙万域汽车贸易有限公司签订了纯电动客车 的销售合同。双方约定，东风襄旅向长沙万域销售260辆纯电动公交客车，并于12月10日前分批次交付完毕。海南海药（000566）年报 拟向全体股东每10股转增10股。
1449671306000[,,,,,,]·本期导读·       ○创新性增量成明年医药板块主看点       ○大股东解禁或引发成长股买入机会       ○医药国企整合步伐加快显前景广阔       ○泰尔重工增持 承诺将有望加快实施             ·主编观点·       创新性增量成明年医药板块主看点       ------       　　受制于控费、降价、飞检等利淡因素，业内预计2016年医药业增速将较今年整体回落近10%，这意味着，创新升级及由此带来的业务增量，将成明年医药板块的主观测点。综合医药业及PE最新布局观察，创新性增量将主要来自于生物医药 进口替代、精准医疗 以及主打“美丽新看点”的消费 需求，相关企业值得关注。             　　据悉，制定中的医药产业“十三五 ”规划强调做好产业增量，重点在于增强医药创新能力。而市场、政策嗅觉十分灵敏的PE大佬们也不约而同认为，收入增多、环境恶化、老龄化趋势下，国内大健康行业将步入黄金投资时期，纷纷抢滩包括新药 和基因在内的生物技术 、医疗器械领域和POCT （即时检验）产品以及移动医疗 和服务等新兴领域。             　　政策与资本的共振下，医药业明年可观察的创新点主要有三。一是药品进口替代，据了解，常山药业的低分子肝素钙、京新药业的瑞舒伐他汀、通化东宝的二代胰岛素 ，推广增速均明显加快，市场份额稳定增 加。而由成都康弘药业自主研发的国产抗VEGF药物康柏西普已于去年问世，改变了过去国内治疗眼底黄斑变病的药物依赖昂贵进口药物的局面，有研究预计该新药有望短时间内实现2至3亿元的销售额。             　　二是医药十三五规划有望明年初出台，精准医疗或上升为国家战略，其中基因测序 成本大规模下降，进入商业化门槛不断下降，且在优生优育、肿瘤的诊断、健康的筛查等都表现出广阔前景，目前一些地方医保 正在考虑将基因测序项目纳入报销范围。与此同时，监管政策也会不断完善，保障基因测序的安全平稳增长。获得国家试点资质的上市公司如达安基因、迪安诊断等有望先从中分羹。             　　三是国际整形与再生外科学会第四届学术交流会议月初在京召开，这是除美国本土外的首次，意味着国际“玩家”已关注到潜力巨大的中国美容整形市场，“颜值”经济望成明年新医药消费热点。目前国内医美市场正处于快速成长期，2014年中国医美市场规模逾5000亿元，年增长超20%，2019年有望破万亿元。国内上市公司也已瞄准美容商机，江泉实业被唯美度借壳，变身A股首家“专业线化妆品企业”。朗姿股份收购韩国DKH33%股权，进军医美领域；而爱尔眼科从近视矫正手术向双眼皮、开眼角、眼部除皱、眼袋手术等眼部美容整形市场进军。（陈峘）             ·上证视点·       央企 整合步伐加快 医药国企前景广阔       ------       　　国资委 8日晚宣布，国务院批准中冶集团并入五矿集团，市场对于国企改革 的关注升温。上证报资讯近期也对国有医药上市公司进行了集中调研，重点关注公司改革发展思路。目前，A股医药上市公司中，有48家为国企，其数量及市值在医药行业占比均不足1/3，行业地位和市值亟待提升。             　　中国医药（600056）作为以医药为主业的三大央企之一，公司在十三五期间将拓展全产业链，配置全球资源，推动中国医药发展升级。值得关注的是，大股东通用技术集团尚有大量的优质医药资产，存在逐步注入上市公司的预期。             　　佛慈制药（002644）是兰州市国资委旗下唯一上市公司，已在谋划国企改革具体实施方案，但相关细则尚未出台。此外，公司此前已向中国科学院兰州化学物理研究所购买了300个中药 配方颗粒品种技术，目前正在积极开展相关准备工作。中药配方颗粒试点政策出台后，有利于公司形成新的利润增长点。             　　江中药业（600750）是江西国企改革的试点企业，国企改革是公司的一大看点。今年9月公司宣布拟转让江西九州通51%股权，退出贡献较小的医药流通领域。这也表明公司将聚焦制药，做大做强健康产业。       ·机构动向·       大股东解禁或引发成长股重要买入机会       ------       　　上证报资讯深圳调查显示，相当规模的场外资金认定，从中长期角度来看，成长股才是最符合经济转型大方向的。但苦于互联网金融 、信息服务等行业短期估值过高，故一直处于等待状态。他们认为，年中A股异常波动期间临时做出的“大股东、董监高禁止减持”禁令到期、大股东减持解禁之时，或会对成长股整体估值形成短期压力，由此带来重要入场良机。             险资表示重要会议前夕不宜盲目杀跌       ------       　　包括泰康资管在内的险资受访时表示，考虑到中央经济工作会 议、城市工作会议及农村工作会议即将在本月中下旬召开，有关明年经济工作的最新政策部署均将揭晓，在此时点上应密切关注相关政策动向，不宜盲目杀跌。险资较为集中看好的政策导向分别是信息化、新能源汽车 、工业4.0 ，正密切跟踪，逢低吸纳。             ·信息雷达·       泰尔重工增持承诺有望加快实施       ------       　　泰尔重工（002347）控股股东曾承诺，自2015年7月10日起6个月内，增持不低于3000万元。目前距承诺有效期仅1个月，市场预期，该承诺的实施有望加快。             　　此外，泰尔重工此前公告称，与关联方合作设立马鞍山智能产业园，参与设立航天紫金军民融合 产业投资基金。机构认为，公司未来将通过内生式增长+外延式并购等方式，大力发展智能化产业，包括智能制造 、3D打印 、军民融合等。             ·海外来风·       气候变化加大碳捕捉需求 市场潜在规模240亿美元       ------       　　随着联合国气候变化大会在法国举行，作为重要减排途径之一，碳捕捉与封存市场受到关注。在国际上，对于该领域的研究投入不断增加。             　　美国伊利诺伊大学旗下地质调查局近日获得美国能源部170万美元拨款，该机构正在研发促进碳封存技术商业化的技术。以色列企业NCF预计，将在2018年前使碳捕捉技术商业化，该公司预测全球市场每年潜在规模是240亿美元。根据全球碳捕捉与封存研究院的最新报告，截至目前，全球范围内已有15个碳捕捉与封存项目投入运行，今年共捕捉2800万吨由燃煤和工厂排放的二氧化碳 。                    ·今日导读·       ＞年底前央企 及地方国企改革 料提速       ＞超级游戏IP再迎催化剂可积极关注       ＞险资举牌 再度发出风格切换强信号       ＞糖价持续走高概率大关注需求替代       ＞洽洽食品：经营改善进度或超预期             ·直击改革·       编者按：备受瞩目的2016年中央经济工作会 议即将召开，国企改革或将成为本次会议的重点。加上，国企改革配套文件有望在年底之前陆续发布。业内预计，年关将至，中央及地方有望掀起新一轮国企改革热潮。             上海国企改革 开启“年末攻势”       ----------       随着央企改革 的推进，作为地方国资国企改革先锋的上海改革工作也将迎来年终的一波潮流。       中证资讯了解到，年底前上海国资 国企改革将迎来多重利好：       一是，上海各区县正在推进国企改革相关的十三五 规划，推进国企整体上市 、并购重组 ，利好相关区县上市公司，特别是浦东新区 、新静安区（闸北区+静安区）等。       二是，上海市层面将持续推进国企集团整体上市，特别是一些大集团小上市公司、国企集团下属多个上市公司等的情况，将推进集团资产注入 上市公司平台。       三是，上海将继续推进国企“二次混改”，上海已经把实现国企资产上市、体现国资市场价值，并在此基础上推进混合所有制 改革、引进战略投资者视作实现国企真正价值的优选途径，这提示我们可以重视已经整体上市国企的后续动作。       四是，上海将在等待顶层设计出台的同时，推进国企激励机制创新，特别是一些大股东持股比例过高的、企业活力相对不足的国企，将在推进企业转型升级的同时激发管理团队活力，股权激励 等将随之推出。             矿业巨头合并抬升央企整合预期       ----------       下半年以来，央企整合持续受市场关注，从南北车整合到中远中海重组，再到中航工业业务拆分，以及昨日宣布的中冶整体并入五矿，央企巨头接连出水，国家新一轮战略布局也逐渐明朗。在即将召开的中央经济工作会议中，国企改革与供给侧改革或将成为本次会议的重点。业内人士判断，供给侧改革主要是进行结构性调整，化解低端产能和落后产能，进而扩大有效供给。映射到资本市场，企业通过并购重组 等方式进行整合，有利于提升效率以及产业集中度。       分析人士认为，以钢铁 为代表的产能过剩行业将面临大规模合并重组 ，近期已有调研组展开了对钢铁行业的调研，力求尽快实现行业产能转化。而钢铁行业的整合或将重点集中于宝钢、武钢等央企集团，旗下包钢股份、武钢股份可关注。当前市场预期较强的央企整合还有中外运长航与招商局两大集团的战略重组，航运 物流有望成为整合重点，中外运旗下外运发展（600270）在国内、国际物流以及仓储方面有明显优势，有望整合为领先的跨境物流服务商；中国国旅与港中旅、华侨城三家央企亦有合并预期，旗下中国国旅（601888）可重点关注。             ·中证视点·       超级游戏IP再迎催化剂 可积极关注       ----------       近期资本市场游戏概念股备受亲睐。据悉，第十二届中国游戏产业年会定于12月14日至16日，这将再度提升市场对游戏产业的关注度。       目前，中国游戏产业依然处于高速发展阶段，从传统端游占据主导市场到手游 市场份额的不断提升，产业格局发生明显的变化，游戏多元化发展态势明显。据易观智库公布的今年一季度《中国移动游戏 市场季度监测报告》，期间移动游戏市场整体规模达到119.24亿元，较上季度环比增长24.6%，较去年同比翻番，已经成为拉动中国游戏市场增长的“火车头”。行业增长主要在于手游市场不断推出花样繁多的玩法而创造的增量市场，超级游戏IP更是成为各大游戏公司的杀手锏，不仅能增加付费用户并提升用户粘性，也能提高单个用户收入贡献，保证持续可增长的现金流水。       另外，中概股游戏公司出现组队回归A股的浪潮，包括巨人网络借壳世纪游轮实现从美股200亿市值到A股1000亿市值的巨大飞跃；中手游私有化退市后被世纪华通收购。此外，盛大网络的重组也在稳步推进，完美世界内部邮件透露已基本完成私有化，奇虎360的私有化正在推进等。游戏巨头们在A股市场再聚首或擦出新火花，具备超级IP的游戏公司值得重点关注，比如市场份额提升迅速的掌趣科技（300315）、背靠大树与巨人网络有紧密合作的小市值 公司大东南（002263）以及其他拥有优质游戏IP的公司，如中青宝（300052）、天神娱乐（002354）等。             ·信息追踪·       险资举牌 再度发出风格切换强烈信号       ----------       近期险资密集举牌，不光是之前喜欢在A股兴风作浪的安邦和前海人寿，阳光保险也加入了举牌大军。此前中证资讯多次在前瞻和参考中发出关注地产、关注高息板块、关注风格切换，并阐述背后深层次逻辑，建议投资者再引起重视。       在经济仍未见底，银行放贷收缩大背景下，优质资产是稀缺资源。而目前A股部分蓝筹和老牌消费 股，正是大类资产配置首选的对象。展望未来，无论A股纳入MSCI和人民币国际化带来的海外资金的入市，还是银行体系理财资金的进入股权市场的松绑，增量资金入市都将指向优质蓝筹板块。而注册制 加速推进，对中小创品类供应的加大引发的风格切换是开始而非结束。       短期看，业绩优良派息率高且股权分散，是保险资金追逐的标的，近期举牌个股绝大部分具备此类特点，建议关注大消费 品类中的伊利股份（600887）、格力电器（000651）。长期看，优质老牌股并派息不菲，都是资金青睐对象，如长江电力（600900）、上汽集团（600104）等。我们前期推荐的中型蓝筹如福耀玻璃（600660）、双汇发展（000895）也建议持续关注。             ·行业动态·       人民币贬值 预期上升 纺织服装 或受益       ----------       近期人民币持续走低，周二在岸人民币兑美元收盘下跌0.15%，报6.4172，创2011年来最低收盘水平，美联储频频暗示加息时机已到，导致美元走强，新兴市场货币面临强大贬值压力是主因。国内外主流研究机构普遍预期，在人民币加入SDR之后，中国央行有更大的空间调整汇率政策，可能会继续允许人民币在12月美联储会议前后贬值，释放部分贬值压力。同时预计12月外储仍有可能进一步下降，年底前在岸人民币将跌至6.5。       点评：人民币贬值对于包括海外融资头寸较大的航空公司，以及海外战略走得比较早的、海外资产比较多的钢铁、有色等行业内公司形成利空。但利好于如纺织服装等部分出口型企业，加之人民币加入SDR长期看将使出口企业在对外结算、吸引外资、海外投资等方面获得更大便利。建议关注出口占比较高的上市公司，如鲁泰A（000726）、棒杰股份（002634）、嘉欣丝绸（002404）等。             ·产业观察·       糖价持续走高概率大 可关注需求替代       ----------       近日原糖净多仓创下2008年3月以来最高，自8月底价格累计攀升了超过40%。多方数据显示，巴西、印度等主产国均已进入减产周期，叠加受厄尔尼诺 天气的影响，国际糖业 组织已将2015/16年度糖供应短缺预估上调至350万吨，这是六年来首次供应短缺，并初步预计2016/17榨季全球食糖短缺进一步增加至约600万吨。在糖价将持续走高及玉米 价格下行的预期下，食品饮料 企业或转向使用麦芽糖、果葡糖浆等淀粉糖替代品，利好工大高新（600701）、龙力生物（002604）、中粮生化（000930）等相关加工企业。             ·个股看台·       洽洽食品：经营改善进度或超预期       ----------       洽洽食品（002557）作为炒货行业龙头，2014年底以来推行事业部体制改革，今年持续推进，将原有四大经营中心撤销，合并经营中心下的18个区域为12个经济单元，权力下放，缩短管理层级，经营改善取得初步效果。今年以来，电商销售成为公司发展重点，向高端坚果领域进军，有序扩大产品品类。由于高端坚果原材料价格攀升，公司已在广西百色、安徽合肥、池州等地进行碧根果、夏威夷果等的规模化种植。       未来公司不排除收购或代理方式进行外延整合壮大电商及整个公司实力，新产品推出及线上平台推广有望为公司业绩带来增量空间。                   ·今日导读·       >注册制 改革提速 证监会称新股不会大扩容       >新能源车 产销创新高 电机 市场迎千亿空间       >江山化工 高于市价定增  钢构工程拓产业链       >上海绿新华天科技获增持  机构买入梅泰诺             ·上证聚焦·       ○注册制落地将先于证券法修订 证监会称新股不会大扩容       ------       9日召开的国务院常务会议通过相关决定草案，提请全国人大常委会授权，在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定。草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对沪深两市IPO实行注册制度。待授权后，有关部门将制定相关规则，在公开征求意见后实施。             证监会同日表示，注册制改革将坚持循序渐进的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系。注册制改革不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。             点评：这意味着注册制改革将在证券法完成修订前先行落地。注册制加速推进，短期内可能引发市场情绪波动，高估值中小盘个股或受较大冲击。未来发行总体速度料将比目前更快，但注册制实施并不意味着简单备案即可上市，发行不会瞬间放开。长期来看，上市公司的“宽进严管”将减少壳资源 炒作现象，对投资者选股能力提出更高要求。             ·上证精选·       ○国务院任免国家工作人员，免去姚刚的证监会副主席职务。       ○彭博报道称中国计划启动新一轮汽车 下乡政策，并加大停车场和新能源车充电 设施建设力度。       ○9日人民币汇率刷新8月份以来新低；路透报道称央行已暂停RQDII配额申请以缓解资本流出。       ○发改委等三部委决定实行燃煤电厂超低排放电价支持政策，促进节能减排 。       ○中韩、中澳自贸协定将于本月20日生效并第一次降税。       ·产业情报·       ○新能源车产销再创新高 电机市场将迎千亿空间       ------       据节能与新能源汽车 网统计，11月我国新能源汽车 产量大幅增长至72378辆。另据百川数据，9日国内碳酸锂 价格继续普涨每吨5000元，再创历史新高。             点评：在新能源车市场快速扩容的同时，电机电控等配套系统的需求也将迎来爆发增长机遇，并获得产业资本竞相布局。按照政策规划中的目标测算，到2020年，仅电机驱动系统的需求规模就将达到500至1000亿元。公司方面，正海磁材（300224）旗下的上海大郡在电机驱动市场竞争力较强；方正电机（002196）拟定增收购上海海能、德沃仕，加码新能源车领域布局。             ○世界互联网大会 获得多方关注 上市公司积极参与       ------       国新办9日宣布，第二届世界互联网大会将于16日至18日举行，是我国举办的规模最大、层次最高的互联网领域大会。xi*将出席大会并发表主旨演讲，还将有8位外国领导人、近50位外国部长级官员参会。             本次大会确定了多个分论坛，涉及互联网创新与可持续发展、数字丝路·合作共赢、数字中国、互联网技术与标准等主题。除已确认BAT等互联网巨头出席外，国内上市公司鹏博士（600804）、中兴通讯 （000063）、卫士通（002268）等也将出席大会，参与展示或进行主题演讲。       ·公告解读·       ○江山化工高于市价定增 并购工程塑料 企业       ------       江山化工（002061）拟以每股8.04元定增+现金，作价9.8亿元，收购浙铁大风100%股权；另拟以8.04元底价配套募资9.8亿元。标的公司主要生产工程塑料聚碳酸酯，交易方承诺，其2016至2020年扣非后净利之和不低于4.5亿元。公司停牌前报收6.73元。             ○钢构工程延伸产业链 介入设计勘察领域       ------       钢构工程（600072）拟以每股21元定增，作价15.48亿元，收购中船九院100%股权、常熟梅李20%股权；另拟21元底价配套募资15.48亿元。完成后，公司的业务将由产业链的制造端延伸至高附加值的设计、勘察、工程总承包等领域。公司停牌前报收26元。             ○上海绿新华天科技获增持       ------       上海绿新（002565）总裁9日以12.437元均价，增持169.99万股。公司最新股价12.19元。             华天科技（002185）大股东9日增持41.34万股，自其9月15日首次增持以来累计买入66.34万股，合计增持金额1004.56万元，对应均价15.14元。             ·资金观潮·       ○梅泰诺获四机构买入       ------       9日龙虎榜显示，梅泰诺（300038）被四家机构席位合计买入9634万元，占当日成交总额的13.47%；另有两机构席位卖出共3755万元，占成交总额的5.25%。             点评：机构认为，公司坐拥银联 核心合作关系、征信 牌照、精准营销等优质资源，其电子优惠券兑付平台将成为线上入口与线下POS资源的共享桥梁。借助银联海量POS资源，兑付平台有望快速步入盈利阶段。                  ·今日导读·       >互联网大会 备受关注　两角度挖掘概念股       >新一轮汽车 下乡或启动　新能源汽车 受关注       >兆驰股份周四将举办新品发布会       >大族激光 3D打印 机实现小批量销售             ·投资聚焦·       >互联网大会备受关注　两角度挖掘概念股       －－－－－－       　　下周三，第二届世界互联网大会将在浙江乌镇开幕。本届大会规格较上届明显提升，xi*主席将出席并做主旨演讲，俄罗斯总理等8位外国领导人，近50位部长级官员将应邀出席，参会嘉宾总数超过2000人。“互联网之光”博览会是本届大会的一大亮点，将充分展示中外互联网发展前沿技术和最新的成果。       　　业内认为，世界互联网大会被称为“东方达沃斯”，影响力和社会关注逐年提升，这显示出在“互联网+ ”上升至国家战略大背景下，互联网行业发展前景广阔。短期看，互联网大会召开将大幅提升互联网板块关注度。怀新资讯认为，两个角度值得关注：一是积极参与本届大会的企业，通过这一平台展示产品、服务，有望获得更大发展机遇，如华数传媒（000156）作为浙江省级广电 网络公司，在本届大会上设有专门展位推介互动电视、手机电视等业务；二是习主席演讲可能涉及的网络安全 、大数据 等内容，相关个股如绿盟科技（300369）、拓尔思（300299）。             >新一轮汽车下乡或启动　新能源汽车 受关注       －－－－－－       　　据外媒报道，中国计划启动新一轮汽车下乡政策，将1.6升以下乘用车 、微型客货、皮卡等轻型货车纳入产品范围。中国还计划加大停车场和新能源汽车充电 基础设施建设 力度。最新数据显示，11月份大部分车企重回两位数高增长 ，其中，新能源乘用车11月销量24664台，同比大增2.4倍，继续保持高增长。       　　业内认为，新能源汽车产业未来十年发展路线图已经绘就，到2025年，中国新能源汽车占比将达到20%，其中自主新能源汽车市场份额达到80%以上。为了实现目标，国家层面将形成产业间联动的新能源汽车自主创新 发展规划，并推出持续可行的新能源汽车财税鼓励政策等。新一轮汽车下乡，新能源汽车有望成为推广产品，将促进行业增长提速。可关注比亚迪（002594）、万向钱潮（000559）等。       ·独家参考·       >兆驰股份周四将举办新品发布会       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，12月10日，兆驰股份（002429）将与东方明珠、风行网举行发布会，共同宣传海尔+熊猫+国美三洋联合的互联网电视 品牌。公司今年9月以9.67亿元从东方明珠购得旗下风行在线的63%股权，并于10月引入东方明珠、青岛海尔和北京国美作为长期合作伙伴。其中，东方明珠具备强大视听内容制作、新媒体 管理和运营等综合优势；同时公司与青岛海尔、国美主要进行品牌和渠道方面的合作，将帮助提升公司互联网电视产品的销售网络覆盖率。       　　通过此次合作，公司将整合视频内容资源、线上线下销售渠道资源，实现“内容+终端+平台”互联网生态系统构建。目前合作渠道已有大约数十万台互联网电视订单 ，公司预计明年互联网电视产品销量有望达到300万台，未来3年覆盖1200万活跃用户，包括900百万互联网电视和300百万盒子产品。             >大族激光3D打印机 实现小批量销售       －－－－－－       　　怀新资讯获悉，大族激光(002008)3D打印样机于去年底完成制作，今年实现了小批量销售。公司于去年成立3D打印事业部，主要目标市场在金属打印领域，侧重于相关领域的应用和材料等空间更大的市场。公司目前已实现销售的3D打印设备适用于有高精度要求的3D打印领域，如数字牙科、珠宝首饰 等领域。公司表示，未来将以工业用3D打印为主，以激光方式的3D打印为主要探索方向，在这一领域寻求外延式扩张。       　　此外，公司日前公布非公开发行股票的申请已获得审核通过，增发 完成募集资金到位，将增强公司光纤 激光器 产业链优势，开辟机器人自动化装备 新增长点，对未来发展具有重大意义。             ·财经要闻·       >xi*主持召开中央深改组19次会议：确保各项改革取得预期成效。       >国务院提请人大授权调整适用证券法有关规定，推进注册制 改革。       >证监会：积极稳妥推进股票发行注册制改革，不会造成新股大规模扩容。       >国务院免去姚刚证监会副主席职务。       >四方冷链 、汇嘉百货 首发申请获通过。       >三部委：对燃煤电厂超低排放实行电价支持。       >外媒：中国铝生产商将开会讨论减产。       ·公告淘金·       >江山化工 拟置入控股股东9.8亿元资产       －－－－－－       江山化工（002061）拟8.04元/股向控股股东浙铁集团发行10360.7万股，并支付现金14700万元，共计作价9.8亿元，收购宁波浙铁大风化工有限公司100%股权。同时，公司拟以8.04元/股非公开发行股份，募集配套资金不超过9.8亿元。浙铁大风的主营业务聚碳酸酯具有良好的发展前景，是受国家政策大力扶持的鼓励性行业。       点评：公司在维持原有产品线的基础上，新增潜力巨大的聚碳酸酯新兴高分子材料板块，实现了主营业务的转型 升级、优化了产品结构，完善了上市公司在化工行业的布局。公司股票于9月10日起停牌。             >钢构工程拟获注中船九院100%股权       －－－－－－       钢构工程（600072）拟以21.00元/股非公开发行7373.58万股，合计作价15.48亿元收购控股股东中船集团持有的中船九院100%股权及常熟聚沙持有的常熟梅李20%股权；并拟以不低于21元/股非公开发行股票募集配套资金不超过15.48亿元。       点评：通过此次交易，公司将实现产业链的完善，从制造环节向高技术、高附加值的设计、勘察及工程总承包两端延伸，有助于上市公司实施转型升级、增强公司的核心竞争力、提升盈利能力和发展空间。公司股票于8月11日起停牌。             >拓普集团（601689）为美国通用全球平台研发的汽车NVH液压减震器已经通过全部试验及验证。据预测，该项目在其8年生命周期内的供货金额约为10亿元人民币。             >茂硕电源（002660）下属控股公司茂硕新能源与湖北省赤壁市招商局签订协议，拟投资建设总装机容量100MW的光伏发电 项目，总额度为8亿元。             >蓝光发展（600466）拟向共计196名激励对象，授予合计不超过2117.01万股限制性股票，占公司总股本的1%，授予价格为7.44元/股。同时公司预计2015年全年净利润为8-8.3亿元。             >达实智能（002421）与中煤矿建总医院 、中煤第七十二工程有限责任公司签订了《中煤矿建总医院病房楼机电系统与互联网医院建设施工合同》，合同金额为8000万元，占2014年度经审计营业收入的6.33%。             >东风汽车（600006）控股子公司东风襄旅与长沙万域汽车贸易有限公司签订了纯电动客车 的销售合同。双方约定，东风襄旅向长沙万域销售260辆纯电动公交客车，并于12月10日前分批次交付完毕。              >海南海 药（000566）年报 拟向全体股东每10股转增10股。             ·资金风向·       >沪指缩量微涨　机构领衔买入西藏矿业       －－－－－－       　　周三，沪深两市双双低开后震荡盘整，午后小幅跳水，临近尾盘探底回升。截至收盘，沪指微涨0.07%收报3472.44点。两市合计成交7183亿元，较上个交易日缩量近9%。盘面上，新能源汽车、网络安全、军工板块涨幅居前；农业 、环保等板块领跌。龙虎榜上，西藏矿业（000762）获资金关注，两家机构和三家证券营业部合计买入5.88亿元，占全日总成交额的24.48%，无机构席位卖出。公司主营业务为铬铁矿开采和销售，铬铁合金加工与销售，铜、锂、硼等矿的开采。公司日前在互动平台上表示，扎布耶盐湖属碳酸锂 型盐湖，锂盐市场的好转对公司的锂业务有积极的影响。             >期指涨跌互现　多空主力持续减仓       －－－－－－       　　周三，三大期指早盘开盘后集体震荡走高，午后冲高回落，IC主力翻绿收阴，IF、IH主力涨幅收窄。截至收盘，IF1512涨0.55%报3593.2点；IH1512涨0.60%报2352.0点；IC1512跌0.16%报7212.0点。中金所公开数据显示，IF1512合约多空主力双方持续减仓操作，前20名多头席位减持626手至2.53万手，前20名空头席位减持359手至2.54万手。
1449653730000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢集团紧紧抓住国家“一带一路”战略发展契机，积极开拓稀土钢轨市场，继供货哈额高铁后，又出口美国、印尼。包钢钢轨产量再获“世界第一”。本台记者张玉超报道：近一段时间，包钢轨梁厂2号万能轧机生产线上给印尼供应的热处理钢轨正在抓紧生产。生产部长李德虹介绍，这是轨梁厂今年第三批出口钢轨。“出口巴西的生产了1700吨，出口美国的1万吨，后面出口印尼的将近4万吨的合同，是全程热处理钢轨。”面对经济下滑，钢铁市场低迷的局势，包钢集团打响推进产业升级和结构调整的攻坚战。去年10月，包钢集团 2号轧钢生产线与刚投产的在线余热淬火生产线同步运行，先进程度属世界之最。李德虹：“因为这块是高附加值产品，主要是能争取热处理钢轨，按照国内价格来算，一吨热处理钢轨比普通钢轨要高280元。”目前，国内共有5条先进钢轨生产线，包钢“五分天下有其二”，是世界最大的钢轨生产基地。在这种情况下，企业主动对接国家“一带一路”发展战略，跟踪各个铁路建设项目，加大市场营销，重轨销售迎来各项利好。包钢集团副总经理潘瑛：“去年我们出口总量是150万吨，今年公司考核是180万吨，前几个月是按照指标在完成，出口除了欧美，大部分还是在韩国，东南亚相对多一些。”记者了解到，世界上一次性建设里程最长的高速铁路——兰新铁路第二双线（兰新高铁）新疆段日前成功联调联试，这条铁路所铺设21.5万吨优质钢轨全部来自包钢，为构建新“丝绸之路”经济带大通道提供了强大的钢铁支撑。而连接欧亚大陆，全长666公里的新疆哈密—内蒙古额济纳铁路所需8万吨钢轨也全部是包钢制造。在这之前，包钢集团针对铁路用钢轨的实际需要，开发出的高强度稀土钢轨，所生产出的6万多吨，全部出口到巴西、美国等国家，让钢轨炫舞“丝绸之路”。包钢集团副总经理潘瑛：“我们就要加强市场营销，跟踪各个铁路建设项目，现在我们跟中东国家联系和对接，能够在当地联合在建深加工厂，把我们的产品推向中东。”
1449645758000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这股真的没反弹了，最快也要年后了。套的不深的，可以跑了。
1449645172000[,,,,,,]高层调研钢铁等过剩产能，兼并重组将加快一财网 王子约/文   2015年12月09日 07:59本周一，青岛港品位62%的铁矿石现货价格下跌至每吨39.06美元，创2009年以来单日数据纪录最低点。行业分析认为，今年铁矿石价格大幅下挫的主要原因是世界铁矿石需求第一大国中国的需求在放缓。铁矿石价格再创新低，是中国传统行业产能过剩的一个缩影。多家券商研究报告显示，当前多个行业、多个地区的产能过剩正引起各方的担忧，如果持续蔓延发酵，可能引发通缩、失业、经济动力不足等一系列风险。在转型时期，如何促进钢铁、煤炭、石化等过剩产能的化解，对中国经济平稳过渡有着重要作用。“有效化解产能过剩，促进产业优化重组”也是习近平总书记在中央财经领导小组会议上提出的“四个歼灭战”之一。近日，李克强总理提出，争取用两年多时间，花更大力气对旧动能进行改造升级。《第一财经日报》从接近官方人士处获悉，近期，受主要领导人委派的调研组已经展开对钢铁等过剩产能的调研，力求尽快实现产能转化和升级，防止产生系统性风险。这名人士还透露，从整体布局上来看，“坚决淘汰一批，更多地改造、升级一批”是总体思路。“在过剩严重的行业，明年将加快整合调整和兼并重组，集中力量做大一批大型企业。”这名人士表示，中央的思路是尽量缩短改造升级的时间，让传统动能持续发挥效用，同时为新动能的发展赢取时间和空间。五大行业对PPI下滑“贡献率”超七成铁矿石价格跌破40美元关口并非个例，钢铁、煤炭行业也在承受着类似的痛苦。有行业研究报告认为，今年中国钢材需求量为6.68亿吨，同比下降4.8%，粗钢产量8.06亿吨，同比下降2.1%。未来无论钢材需求量还是粗钢产量都将持续下降,中国钢铁业将进入“减量发展”阶段。高盛在12月6日的一份研究报告中也表示，中国从2016年起将出现更多钢铁产能关闭的情况。预计国有企业和民营生产商将出现更多信贷违约，导致企业永久倒闭。此外，记者统计发现，无论是属于高耗能的电解铝、钢铁制造，还是新兴产业的光伏太阳能和风电，以及造船和钢铁业中高端产品的硅钢，均被业界认为“产能过剩”。进一步来看，钢铁、铁矿石、煤炭、石油、石化等重化工业部门，产业过剩尤其严重。数据显示，PPI(工业生产者出厂价格指数)已连续40多个月负增长，这五大行业对整个工业PPI下降的“贡献”占70%到80%。国家发改委副主任连维良近日在2016年度全国煤炭交易会上谈到煤炭行业的过剩时曾表示，随着中国经济逐步进入增速换挡、发展方式转变的新常态，对煤炭等能源的需求也发生了变化。这不仅体现在经济转入中高速后对能源的需求降低，也是因为过去第二产业主导的格局已经向以第三产业主导的格局转变。多家机构研报认为，如果过剩局面再继续蔓延下去，不仅这些企业经营困难加大，而且金融、财政的风险也会进一步加大或者凸显。此外，产能过剩企业占据的资源会使得人力、资金、土地等成本居高不下，在没有有效产出的同时又阻碍了新经济的发展，因此化解产能过剩已经成为中国经济转型升级必须跨越的障碍。提高企业盈利水平是重要目标随着经济结构的调整，中央对产能过剩的关注也呈现出升级态势。在中央财经领导小组会议上，“产业政策要准”首次被提出，习近平还强调着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。从官方表述来看，“产业政策要准”就是要准确定位经济结构性改革方向，发展实体经济，坚持创新驱动发展，激活存量增长动力，着力补齐短板，加快绿色发展，积极利用外资，积极稳妥扩大对外投资。在12月2日的经济工作专家座谈会上，李克强提出将供给侧分为“新动能”和“旧动能”两个部分来看待。本届政府前三年在改造升级旧动能的同时，重点放在了培育新动能上，这些措施对于保障就业起到重要作用。“我们国家还在工业化进程之中，需要保证一定规模的传统动能，但传统动能必须改造升级。”李克强表示，争取用两年多时间，花更大力气对旧动能进行改造升级。多名受访经济学家表示，解决产能过剩问题，必须双管齐下。一方面，加快经济结构调整与转型步伐，用新兴产业替代，用技术改造和创新提升传统产业水平;另一方面，以断臂求生的勇气，对那些已经严重不适应经济发展要求、阻碍经济结构调整的企业，坚决予以关停或兼并重组，避免给供给端带来负面冲击和影响，减轻供给的压力。值得重视的是，从中央财经领导小组会议对于供给侧改革的表述看，企业盈利水平是一个需要特别关注的核心指标。提升企业效率，提高企业盈利水平，恢复产业活力，这正是化解过剩产能、产业优化重组的重要目标。国务院发展研究中心原副主任刘世锦认为，大家普遍关注GDP增速下降，其实最具挑战性的是工业企业盈利水平的下降。工业企业盈利负增长已经持续一年多时间，其主要原因就是产能过剩。兼并重组将加快在过剩背景下，恶意价格战和违规竞争此起彼伏，无形中进一步推高了交易管理成本。因此新华社近日评论称，推动企业减产能，还要进一步推动市场化的兼并重组，通过优势企业发挥主导作用，用市场化的办法对生产力进行重新整合，来提升整个产业的生产效率。一名从事煤炭行业下游的企业家昨日向《第一财经日报》记者感叹，未来几年，旧动能中的优质企业也许要迎来好日子了。事实上，以兼并重组的方式加快淘汰落后产能并非新的提法。最近两年，多部委领导人都曾在公开场合阐述这一思路。尽管共识已经形成，但实际的推行效果并不理想。本报记者梳理发现，企业难以“退出”的主要原因，一是考虑到就业问题，二是对不良资产的担忧，三是考虑到对地区经济的影响。北京大学国家发展研究院教授黄益平近日公开表示，化解产能过剩首先要允许企业“退出”。“如果僵尸企业不能退出的话，对于提高资源效率会有很大的约束。”黄益平表示，供给侧改革一个很重要的目标，就是把失去的竞争力，尤其是在过剩产能僵尸企业上的资源释放出来，让它们支持新的、有竞争力的产业。值得注意的是，与一些担忧就业和地区经济问题的地方相比，中央的态度十分坚决。李克强在前述会议上表示，我们要下大决心，下一步将对“僵尸企业”、“绝对过剩产能”的企业狠下刀子，并提出下决心选几个产能严重过剩的领域“下手”。他同时强调，淘汰落后产能，我们要用市场化办法，政府只起引导作用，在安置下岗职工、托住社会保障底线等方面给予支持。相关报道中冶与五矿实施重组 新一轮国企强强组合进程加快国务院国资委宣布，紧接本月1日南光(集团)有限公司和珠海振戎公司实施重组后，8日中国两家五百强央企——中国冶金科工集团有限公司(简称"中冶集团")和中国五矿集团公司(简称"中国五矿")在北京重组。这两家参与重组的企业都在冶金及冶金相关行业，也显示了当前国企重组沿产业链展开的基本思路。资料显示，中冶集团是国资委监管的特大型企业集团，是新中国最早一支钢铁工业建设力量，是中国钢铁工业的开拓者和主力军。中冶集团是全球最大最强的冶金建设承包商和冶金企业运营服务商;是国家确定的重点资源类企业之一;是国内产能最大的钢结构生产企业;是国务院国资委首批确定的以房地产开发为主业的16家中央企业之一;也是中国基本建设的主力军，在改革开放初期，创造了著名的“深圳速度”。2015年公司在“世界500强企业”排名中位居第326位，在ENR发布的“全球承包商250强”排名中位居第10位。中国五矿是一家国际化的矿业公司，秉承“珍惜有限，创造无限”的发展理念，致力于提供全球化优质服务。公司主要从事金属矿产品的勘探、开采、冶炼、加工、贸易，以及金融、房地产、矿冶科技等业务，主要海外机构遍布全球34个国家和地区，拥有17.7万员工，控股7家境内外上市公司。2014年，中国五矿实现营业收入3227.57亿元，位列世界500强第198位，其中在金属类企业中排名第四位。今年以来，由于新常态下的经济调整，国有企业面临极大的调整转型压力。财政部数据显示。1~10月，国有企业利润总额18806.6亿元，同比下降9.8%。其中，中央企业13530.7亿元，同比下降11.3%;地方国有企业5275.9亿元，同比下降6%。如何实施企业可持续发展成为国有企业的最关键问题，而加快重组被认为是做强、做优、做大国有企业的有效政策之一。中共中央、国务院印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》中就提出了“三个一批”，即清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。中国企业研究院首席研究员李锦此前在接受媒体采访时 ，"十三五"期间，国企改革的任务可以用四句话来概括：一是改革与发展并重，改革为发展提供活力;二是速度与质量并重，速度为质量提供基础;三是创新与重组、清退并重，重组与退清为创新提供条件;四是开放与发展并重，开放为发展提供市场。李锦认为，清退、重组与创造‘三个一批’，将贯穿“十三五”全过程，将不断有重头戏出现。李锦强调，抓改革、保增长、转方式、调结构与促开放结合，这五者是紧密联系的，发展始终处于中心地位，国企改革是动力，也是抓手。今后五年，国企改革将起统领全局的作用。延伸阅读概念股一览：这11家上市公司或受影响中国冶金科工集团旗下上市公司包括中国中冶（601618.SH，01618.HK），锌业股份(000751.SZ)等。五矿集团直接控股或者为实际控制人的上市公司有五矿发展(600058.SH)、五矿建设(00230.HK)、五矿资源(01208.HK)、金瑞科技(600390.SH)、澳大利亚矿业公司OZ矿业；通过旗下湖南有色集团控股的有湖南有色(02626.HK)、株冶集团(600961.SH)和*ST中钨(000657.SZ)中冶整体并入五矿有望开起资源类和金属类央企的重组大幕。关键词： 高层产能过剩兼并重组
1449584662000[,,,,,,]盘面继续弱势震荡，今天人气各方面确实有点偏弱，看着现在的上证K线图着实不是很好看，需要时间消化。以市场人气和市场环境来看，似乎下跌空间不会太大，但以板块以及个股观察，大部分似乎仍有调整之势。       特别是沪深蓝筹和中小创优质公司反差颇为明显，市场人气似乎不行了，沪深蓝筹除了金三胖似乎难堪重任，造成了蓝筹缺血，而中小创诸多个股反而受到市场资金的青睐，造成了分化格局，高价股继续新高，而蓝筹以及没有新概念，没有国家支持，没有行业期望，没有故事的股票阴跌震荡。        这到底是泡沫，还是变革？        回首过去，展望未来，中国似乎慢慢在变化，中国一直是工业大国，以前我们做股票的时候时常议论的股票是三一重工，包钢股份，包钢稀土，房地产四朵金花，煤飞色舞等等……但是现在，常常能听到网宿科技，乐视网，东大同……曾经的那些企业，到现在盈利在下滑，人力成本越来越高，压力越来越大，很多实业也在转型，这到底是大家去追逐泡沫，还是市场已经在慢慢的变革，还有工业制造在中国经济的比重在慢慢下滑，而以资本和互联网以及新兴产业为主的经济景气度在快速上升。这也许就是中国转型的改变，当国家在这个转型中走出来了，或许，我们的国家就是真正的大中国，真正的发达国家了。所以，那些以为是泡沫的企业或许就是中国的未来，而现有的在走下滑的蓝筹企业，一定会国企改革，整改后让多余的企业他们自己去发展，让民营自己去转型和创新，维稳现有的经济大支柱，不要让它坍塌，建立越来越多新的大支柱，顶起一个伟大的国家！        所以，牛市一定不会灭，因为国家依旧在进步，只是在转型变革的过程中会遇到诸多难题。大的行业怎么让他们慢慢稳下来，不要硬着陆，产业链如何让他们维稳运行，不出现断链危机……在这个过程中，我们完全可以着眼于未来经济新的大支柱，让我们一起享受这场盛宴吧！大盘策略：大盘继续震荡调整，可选优质标的进行逐步建仓，仓位可在震荡下跌的时候逐步提升，但仍需谨慎，时刻警惕风险板块、题材、热点关注：金三胖——观察金三胖动态，注意大盘启动之机                                           软件服务、大数据——低吸优质个股，注意仓位配置                                           次新股——可适当操作次新股中的优质补涨股个股缪谈：航新科技（300424）——可关注短线机会，注意控制仓位                    科大讯飞（002230）——人工智能深度切入，未来市值空间看好，可适当低吸，作中长线标的                    浦发银行（600000）——出现主升浪形态，持续关注大行业中的异动和变革（如万科A等）想得有点多，阔阔其谈了……文笔拙劣，但思想打开了的，如有打脸之处，还望海涵，请大家多多指教！          望转发一下，谢谢！
1449545010000[,,,,,,]下次新股发行用新制度的话，已经有部分大资金建仓大蓝筹。
1449483120000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$
1449461242000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 我想说我是7块的成本 我勒个去！幸好只有600股 不幸中的万幸
1449452011000[,,,,,,]今年A股定增频演蛇吞象 近4万亿规模创新高2015年12月05日 05:59 证券日报　　　　　　　作为再融资的重要手段，定增已成为上市公司扩张主业、跨界转型的主要方式。而分析人士表示，在当前全面深化改革的背景下，基于已上市公司的转型升级需要、拟上市公司对上市融资的渴望以及中概股的强势回归，今年都将注定成为一个定增大年。　　具体来看，据《证券日报》市场研究中心数据显示，从定增实施情况来看，今年以来，沪深两市累计定增募资9430.7802亿元，涉及487家上市公司，共计实施定增649次。其中，包括绿地控股(645.40万元)、包钢股份(3.81, -0.01, -0.26%)(294.98万元)、广汇汽车(11.64, 0.00, 0.00%)(287.18万元)、国投安信(24.36, -0.05, -0.20%)(243.00万元)、传化股份(22.09, 0.16, 0.73%)(200.00万元)、东方明珠(35.02, 0.06, 0.17%)(151.06万元)、中国电建(8.31, 0.02, 0.24%)(146.66万元)、物产中大(19.19, 0.02, 0.10%)(132.21万元)、中国中铁(11.61, -0.03, -0.26%)(118.79万元)、双钱股份(20.19, -0.02, -0.10%)(116.47万元)、华东科技(9.75, 0.05, 0.52%)(103.82万元)等11家公司今年以来累计定增募资均超过百亿元。事实上，虽然2015年还剩下不到一个月的时间，但今年以来累计定增募资金额已经超过2014年全年水平的近四成。　　具体来看，2014年共计有383家上市公司累计实施定增478次，累计募资达6820.3877亿元。此外，累计定增募资金额超过百亿元的上市公司也仅有9家，分别为京东方A(3.03, 0.01, 0.33%)(448.85万元)、信威集团(24.30, 0.12, 0.50%)(256.67万元)、石化油服(8.80, 0.06, 0.69%)(240.76万元)、平安银行(12.20, 0.08, 0.66%)(147.34万元)、海澜之家(130.00万元)、方正证券(9.40, -0.08, -0.84%)(129.85万元)、中航动力(45.15, 0.27, 0.60%)(126.80万元)、天海投资(10.30, 0.09, 0.88%)(117.74万元)、招商证券(21.67, -0.12, -0.55%)(111.02万元)。　　虽然改革、发展是公司再融资的根本原因，但业内人士也普遍表示，随着2014年下半年的牛市启动，公司显然更乐于在自身股价较好的时候进行再融资。而这也是定增规模整体大幅增长的原因之一。　　但需要注意的是，高位定增也加大了公司股价破发的可能性，特别是在股指遭遇大幅震荡的今年，9月份沪深两市定增破发股一度超过300只，而事实上，截至目前，沪深两市尚有多家公司处于定增破发状态，形势尴尬。　　值得一提的是，除上述649宗已实施的定增方案外，目前尚在进行中的定增预案共计949宗，预计募集资金高达2.8万亿元，其中，有48家公司计划募集资金总额超过百亿元，而同方国芯(59.20, 1.00, 1.72%)、长江电力(13.95, 0.01, 0.07%)、七喜控股(49.80, -0.47, -0.93%)、海岛建设(16.29, 0.00, 0.00%)、西安民生(13.11, 0.09, 0.69%)、华资实业(22.75, 0.04, 0.18%)、苏宁云商(13.65, 0.06, 0.44%)、中润资源(10.10, 0.03, 0.30%)、风帆股份(42.33, 0.74, 1.78%)、中国重工(10.17, 0.05, 0.49%)、海南航空(3.90, 0.02, 0.52%)、紫光股份(103.47, 0.69, 0.67%)等公司均计划通过定增募集资金超过200亿元。　　其中，同方国芯累计拟定增规模825亿元，是近年来A股市场最大的再融资手笔。具体来看，公司当前正在进行的定增方案共有两宗，其中，11月份发布的800亿元巨无霸方案最受关注。具体来看，据公司11月6日公告，公司27.04元/股拟向实际控制人清华控股下属公司等对象发行股份295857.99万股，募资不超过800亿元，投入集成电路业务。发行完成后，公司控股股东将变更为西藏紫光国芯。　　对此，分析人士表示，随着供给侧改革的推进，无论是新兴产业公司的加速扩张，还是传统领域公司的转型需求，都促使了当前上市公司再融资数量以及规模的大幅增加，而随着众多重磅定增或将于明年落地，2016年定增总量或将进一步大幅提升。　　　　今年以来，上市公司定增募集资金规模已超去年全年总额，百亿元级定增频频登场，部分公司募资规模超过公司当前总市值，上演“蛇吞象”大戏。定增市场的火爆吸引了大量资金，分析认为，可以挖掘定增巨无霸公司的投资机会。　　据《证券日报》市场研究中心数据显示，今年以来，在剔除已停止定增事项的公司后，期间已实施定增和发布定增预案的公司共1307家，预计定增募集资金规模约为3.85万亿元。　　值得注意的是，在上述公司中，从定增募集资金总额与公司最新总市值的比例来看，有42家公司定增募集资金总额均超过公司当前总市值。其中，海岛建设、艾迪西(13.71, 0.00, 0.00%)、西安民生、美锦能源(11.33, -0.02, -0.18%)、中润资源、七喜控股、华资实业、*ST金路(8.68, -0.07, -0.80%)、同方国芯、桐君阁(21.40, 0.20, 0.94%)等定增募集资金总额与公司最新总市值的比例超200%。　　海岛建设定增募集资金总额与公司最新总市值的比例居首，本次拟定增募集资金400亿元，而公司停牌前总市值仅为68.87亿元，该比例高达580.81%。具体来看，基础产业集团借壳上市，2015年11月份，公司拟以10.67元/股定增22.49亿股+现金20亿元，合计作价260亿元收购控股股东海航实业旗下基础产业集团100%股权(预估值262.57亿元，增值率43.44%)；并拟不低于12.95元/股定增配套募资不超160亿元用于支付现金对价及标的资产相关基础设施投资项目的开发与建设。基础产业集团是海航集团旗下专注于基础产业投资建设运营的惟一平台，其作为投资控股平台，主要通过下属各项目子公司开展基础产业投资建设运营相关业务，主要包括各类房地产项目的开发与建设、机场的投资运营管理等。2014年和2015年1月份至8月份净利润分别为4.45亿元和5.55亿元。交易对方承诺其2016年至2018年扣非净利润不低于48亿元。　　海岛建设表示，本次重组前，公司主营业务为商业百货零售，业务和资产规模相对有限，且经营压力持续增大。本次重组后，公司将转型成为国内领先的基础设施项目投资开发与运营商之一，业务范围将包括各类地产项目的投资与开发、机场的投资运营管理，在海南岛拥有大量的土地储备和优质的地产、园区、机场等基础设施项目资源，公司的主营业务预计将有广大的发展空间，盈利能力将得到持续提升。　　从公司定增规模来看，上述定增募集资金总额超最新总市值的公司中，同方国芯、七喜控股、西安民生、海岛建设、华资实业、中润资源、风帆股份、紫光股份、艾迪西、世纪游轮、世纪华通(13.24, 0.00, 0.00%)、*ST金路、新潮实业(11.80, 0.00, 0.00%)、西水股份(31.65, 0.51, 1.64%)、桐君阁、海航投资(8.07, 0.05, 0.62%)、诚志股份(24.62, 0.16, 0.65%)、金谷源(22.23, 0.00, 0.00%)、大橡塑(12.62, 0.06, 0.48%)、华声股份(36.70, 0.61, 1.69%)、佰利联(36.01, -0.53, -1.45%)、美锦能源、绿景控股(35.37, -0.15, -0.42%)、广州友谊(28.00, 0.40, 1.45%)等24家期间已实施定增方案和发布定增预案的公司募资规模均超过百亿元，募资规模分别达到825.30亿元、448.90亿元、413.45亿元、400.00亿元、316.80亿元、283.68亿元、277.50亿元、225.00亿元、197.00亿元、180.90亿元、165.00亿元、151.77亿元、146.10亿元、136.81亿元、127.90亿元、120.00亿元、119.86亿元、109.39亿元、107.89亿元、103.95亿元、102.60亿元、101.50亿元、100.54亿元和100.00亿元。　　其中，世纪游轮拟募资规模为180.90亿元，该募资额度占最新总市值比例达157.06%，该股自11月11日复　　　　代码名称预计募资(亿元)最新收盘价(元)最新总市值(亿元)定增募资以及拟募资资金与最新总市值比例年内涨幅(%)所属申万一级行业　　002558.SZ世纪游轮180.90175.98115.18157.06%456.02休闲服务　　000679.SZ大连友谊(19.88, 1.81, 10.02%)92.7418.0764.40144.01%144.59房地产　　000502.SZ绿景控股100.5435.5265.65153.15%276.27房地产　　600393.SH东华实业(12.05, -0.15, -1.23%)57.7612.2036.60157.81%73.59房地产　　002680.SZ黄海机械(43.56, -0.01, -0.02%)67.6443.5759.26114.16%146.58机械设备　　600346.SH大橡塑107.8912.5683.87128.63%279.61机械设备　　000510.SZ*ST金路151.778.7553.30284.74%59.67化工　　000506.SZ中润资源283.6810.0793.55303.23%44.48有色金属　　002411.SZ九九久(19.35, 0.02, 0.10%)93.4019.3367.33138.73%97.84化工　　600681.SH万鸿集团(13.03, 0.17, 1.32%)51.2512.8632.34158.48%82.41建筑装饰　　000723.SZ美锦能源101.5011.3531.69320.29%45.95采掘　　600482.SH风帆股份277.5041.59223.13124.37%227.84汽车　　002027.SZ七喜控股448.9050.27151.98295.36%588.63计算机　　600515.SH海岛建设400.0016.2968.87580.81%101.11商业贸易　　002468.SZ艾迪西197.0013.7145.49433.10%-5.93建筑材料　　000408.SZ金谷源109.3922.2356.09195.04%110.31商业贸易　　002110.SZ三钢闽光(7.07, 0.09, 1.29%)65.746.9837.32176.13%13.43钢铁　　000881.SZ大连国际(13.15, 0.00, 0.00%)70.5013.1540.62173.54%60.76综合　　600167.SH联美控股(25.00, -0.76, -2.95%)91.9525.7654.35169.17%96.49公用事业(2961.412, 11.34, 0.38%)　　600777.SH新潮实业146.1011.80101.48143.96%-1.01房地产　　600078.SH澄星股份(6.80, 0.00, 0.00%)64.096.8045.05142.25%-0.34化工　　600306.SH商业城(12.40, 0.00, 0.00%)29.0012.4022.09131.29%28.90商业贸易　　002602.SZ世纪华通165.0013.24135.99121.34%0.00汽车　　002057.SZ中钢天源(15.25, 0.18, 1.19%)30.8815.0730.05102.78%18.09有色金属　　000040.SZ宝安地产(16.70, 0.12, 0.72%)95.0016.5877.86122.02%152.89房地产　　000938.SZ紫光股份225.00102.78211.81106.23%253.47计算机　　002670.SZ华声股份103.9536.0972.18144.01%165.33家用电器　　600090.SH啤酒花(17.38, 0.20, 1.16%)69.4517.1863.21109.87%111.32食品饮料　　000987.SZ广州友谊100.0027.6099.07100.94%38.07商业贸易　　002601.SZ佰利联102.6036.5474.70137.36%74.11化工　　002049.SZ同方国芯825.3058.20353.17233.68%142.99电子　　600828.SH成商集团(8.34, 0.01, 0.12%)85.618.3347.52180.16%20.55商业贸易　　000990.SZ诚志股份119.8624.4694.83126.40%40.16医药生物　　000564.SZ西安民生413.4513.0298.03421.75%120.31商业贸易　　600117.SH西宁特钢(5.70, 0.03, 0.53%)63.585.6742.03151.29%11.39钢铁　　000616.SZ海航投资120.008.02114.70104.62%68.50房地产　　000591.SZ桐君阁127.9021.2058.22219.67%48.25医药生物　　600126.SH杭钢股份(7.97, 0.05, 0.63%)96.127.9266.44144.66%29.71钢铁　　600191.SH华资实业316.8022.71110.13287.67%156.84农林牧渔　　000567.SZ海德股份(31.05, 0.13, 0.42%)48.0030.9246.75102.67%176.07房地产　　600725.SH云维股份(7.77, 0.05, 0.65%)52.077.7247.57109.45%53.78化工　　600291.SH西水股份136.8131.14119.58114.41%57.54非银金融　　牌以来连续18天以一字涨停板报收，股价从31.65元上涨至昨日的175.98元，期间累计涨幅达456.02%，一举进入百元股的俱乐部。具体来看，巨人[微博]网络借壳上市，2015年10月份，公司拟29.58元/股向巨人网络[微博]的全体股东发行行数量约4.43亿股购买其持有的巨人网络100%股权。拟购买资产的预估值为130.92亿元，各方协商确定的交易对价暂定为130.9亿元。同时，公司拟29.58元/股募集配套资金总金额不超过50亿元，募集配套资金将用于网络游戏的研发、代理与运营发行拟投入22.2亿元，在线娱乐与电子竞技社区拟投入14.64亿元，互联网渠道平台的建设拟投入6.04亿元，网络游戏的海外运营发行平台建设拟投入5.79亿元，大数据中心与研发平台的建设拟投入1.34亿元。公司拟向彭建虎或其指定第三方出售本公司全部资产及负债。各方协商确定的交易价格暂定为6.27亿元。交易完成后史玉柱[微博]将成为公司的实际控制人。　　中银国际表示，此次巨人网络借壳后世纪游轮后，世纪游轮原有业务将全部置换。公司共计将发行新股6.115亿股。巨人网络2016年至2018年备考净利润分别为10亿元、12亿元、15亿元。参照A股传媒板块估值水平，给予公司2016年备考净利润30倍至40倍市盈率估值。借壳完成后，保守估计公司总市值将达到300亿元至400亿元，建议投资者持续关注。　　　　2015年以来，A股定向增发市场井喷，成为市场关注的焦点。据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，今年以来已实施定增方案和发布定增预案的公司有1307家，相较去年同期增长幅度高达2.26倍。从行业来看，今年以来已实施定增方案和发布定增预案的公司主要集在房地产、化工、电子、商业贸易、公用事业等五大行业，累计定增募资额高达13689.55亿元。　　具体来看，房地产是资金需求最大的板块，今年以来已实施定增方案和发布定增预案的公司募资总额达3537.22亿元，定增公司数量达72家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有42家，而绿地控股、新潮实业、海航投资、绿景控股、保利地产(10.94, -0.06, -0.55%)等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到667.32亿元、146.10亿元、120.00亿元、100.54亿元、100.00亿元，宝安地产(95.00亿元)、大连友谊(92.74亿元)、蓝光发展(13.60, 0.14, 1.04%)(89.35亿元)、香江控股(9.30, -0.01, -0.11%)(86.20亿元)、光明地产(12.85, 0.00, 0.00%)(76.62亿元)、华夏幸福(26.80, 0.15, 0.56%)(70.00亿元)、新华联(10.51, 0.03, 0.29%)(66.00亿元)、华侨城A(8.68, 0.01, 0.12%)(58.00亿元)、东华实业(57.76亿元)、泛海控股(57.50亿元)、银润投资(79.11, -0.89, -1.11%)(55.00亿元)、荣盛发展(10.72, -0.03, -0.28%)(51.30亿元)和新湖中宝(5.18, 0.00, 0.00%)(50.00亿元)等公司期间预计募资总额也超过50亿元。　　今年以来上市公司对巨额定增的热情空前高涨，巨额定增频频登场。发募资规模最大的是绿地控股，即此前的金丰投资(17.44, 0.00, 0.00%)。在资产置换和收购绿地集团100%股权的过程中，金丰投资定向增发约116.5亿股，设计金额高达667.32亿元。最终，绿地集团通过借壳金丰投资实现上市。对于该股，中银国际表示，绿地控股“大基建、大金融、大消费”战略转型积极推进，三季度金融和建筑产业利润均保持了较大幅度的增长，其中金融业务增速高达219%，有力支撑了公司整体利润增长。维持公司2015年至2017年每股收益预测分别为0.56元、0.74元和0.93元，维持“谨慎买入”评级。　　其次是化工行业，预计募资总额　　也达3090.65亿元，定增公司数量达123家。其中，预计募资总额超过30亿元的公司有34家，传化股份、双钱股份、*ST金路、佰利联等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到245.03亿元、153.80亿元、151.77亿元和102.60亿元，除此之外，天茂集团(10.55, 0.03, 0.29%)(98.50亿元)、九九久(93.40亿元)、蓝星新材(17.88, -0.01, -0.06%)(92.98亿元)、广汇能源(6.84, 0.01, 0.15%)(70.00亿元)、澄星股份(64.09亿元)、东华能源(26.12, 0.12, 0.46%)(61.78亿元)、中材科技(24.87, 0.09, 0.36%)(60.19亿元)、中泰化学(10.19, 0.11, 1.09%)(56.01亿元)、和邦生物(7.75, -0.06, -0.77%)(53.27亿元)和云维股份(52.07亿元)等公司期间预计募资总额也超过50亿元。　　第三是电子行业，预计募资总额达2536.75亿元，定增公司数量为86家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有22家，同方国芯、华东科技、华映科技(15.11, 0.00, 0.00%)等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到825.30亿元、105.00亿元、100.00亿元，东旭光电(9.88, 0.03, 0.30%)、彩虹股份(12.62, 0.00, 0.00%)、合力泰(17.59, 0.17, 0.98%)、艾派克(41.64, 0.00, 0.00%)等公司期间预计募资总额也超过50亿元。　　第四是商业贸易行业，预计募资总额达2355.39亿元，定增公司数量为38家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有16家，西安民生、海岛建设、苏宁云商、物产中大、永辉超市(9.94, 0.02, 0.20%)、金谷源、广州友谊等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到413.45亿元、400.00亿元、293.43亿元、132.64亿元、121.51亿元、109.39亿元和100.00亿元，汇鸿集团(13.04, 0.04, 0.31%)、成商集团等公司期间预计募资总额也超过50亿元。　　第五是公用事业行业，预计募资总额达2169.54亿元，定增公司数量为54家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有20家，长江电力、桂冠电力(7.72, -0.02, -0.26%)、凯迪生态(14.04, 0.24, 1.74%)等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到558.10亿元、168.72亿元、100.47亿元，联美控股、国投电力(8.97, -0.01, -0.11%)、红阳能源(13.17, 0.10, 0.77%)、碧水源(50.900, 0.82, 1.64%)、华电国际(6.91, -0.01, -0.14%)、湖北能源(6.35, 0.01, 0.16%)、豫能控股(14.77, 0.05, 0.34%)等公司期间预计募资总额也超过50亿元。　　定增注入新兴产业受关注　　电子信息等五领域成黑马股集中营　　据《证券日报》记者观察，上市公司定增一般有以下几大原因：补充流动资金、偿还银行贷款、收购其他资产、借壳上市、项目融资等。市场上经常提及的个股迎来“定增”行情也往往是收购其他资产、借壳上市进而导致的股票大涨。　　因此，在掘金定增行情时，需要密切关注上市公司定增所注入资产的类型，尤其是传统产业上市公司向新兴产业定增的上市公司。　　近日世纪游轮被巨人网络借壳上市后，其复牌后的上市公司，成为沪深两市最为关注的焦点，世纪游轮的股价在11月11日复牌后便一直持续一字涨停，截至12月4日收盘，公司股价报收175.98元，已经连续18个交易日一字涨停，作为巨人网络的实际控制人，史玉柱间接持有世纪游轮1.53亿股左右，按照最新的股价，其已经浮盈逾200亿元。而掌趣科技(13.850, 0.08, 0.58%)作为主营为网络游戏的上市公司，其定增加码游戏主业，资本市场关注度欠佳，市场表现平平，自8月26日反弹以来，股价累计微跌3.44%，公司8月27日公告，股东大会同意公司以11.54元/股定增19046.28万股+现金8.43亿元，合计作价30.41亿元收购天马时空80%股权(26.78亿元)及上游信息30%股权(3.64亿元)。　　值得注意的是，近期市场上有两笔金额较大的定增方案，长江电力与同方国芯定增复牌后走势出现巨大差异，体现出市场对定增向新兴产业投资的高关注度。同方国芯11月5日晚间公告显示，公司拟向实际控制人清华控股下属公司等对象发行股份，募资800亿元，其中600亿元拟投入集成电路即存储芯片工厂建设，37.9亿元拟收购台湾力成25%股权，162亿元拟投入对芯片产业链上下游公司的收购。公司股票自11月6日复牌后最高出现连续7个涨停；而长江电力由于定增是加码水电主业，复牌后，股价整体处于震荡状态。　　从有资产注入的个股市场表现来看，正业科技(66.420, 6.03, 9.99%)以872.21%年内涨幅排名第一，公司2015年10月14日公告，股东大会同意公司上调非公开发行收购标的交易对价不超过6000万元。公司拟以55.10元/股定增480.94万股+2.65亿元现金，合计5.3亿元收购集银科技100%股权，同时公司拟定增募集配套资金不超过3.2亿元，用于支付本次交易现金对价、交易税费等。集银科技是一家专业从事液晶模组自动化组装及检测设备的研发、设计、生产、销售及服务的高新技术企业，与包括JDI、夏普、欧姆龙、中兴通讯(17.84, 0.11, 0.62%)等国内外一流企业建立了长期稳定的合作关系。其2015年1月份至6月份营业收入和净利润分别为4874.05万元和1073.31万元。交易的业绩承诺其2015年至2017年净利润分别不低于3600万元、4680万元、6084万元。　　公司基本面上，公司为国内少数具备同时提供精密加工检测设备及辅助材料技术能力的专业供应商之一，产品线齐全，覆盖PCB生产制造流程的大部分工序。　　除上述电子信息、集成电路、网络游戏等定增新兴产业领域产生出大牛股外，传媒、环保等行业也是定增行情中黑马股集中的领域，2015年11月份，并购重组委有条件通过分众传媒[微博]作价457亿元借壳七喜控股，其中公司以全部资产及负债与分众传媒100%股权(评估值为458.71亿元，增值率1750.19%)等值部分进行置换，置出资产作价8.8亿元，差额部分10.46元/股定增38.14亿股+49.30亿元现金支付；分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒体网络，正致力于成为国内领先的LBS和O2O媒体集团，其2012年至2014年净利润分别为13.39亿元、20.77亿元和24.15亿元，在定增转型传媒领域事件刺激下，七喜控股年内涨幅高达588.63%。
1449326165000[,,,,,,]编者按：证券时报，今年以来截至昨日，有1307家上市公司发布相关定增公告，预计募资达3.85万亿元。其中，从定增实施情况来看，今年以来，沪深两市累计定增募资9430.7802亿元，涉及487家上市公司，已超过去年全年的6911亿元，创出历史新高。《证券时报》报道，2015年A股市场中的定增呈现出前所未有的兴盛。据市场研究中心统计显示，今年以来截至12月4日，有1307家上市公司发布相关定增公告（剔除停止实施定增事项公司），预计募资达3.85万亿元。其中，从定增实施情况来看，今年以来，沪深两市累计定增募资9430.7802亿元，涉及487家上市公司，已超过去年全年的6911亿元，创出历史新高。值得关注的是，有42家公司拟定增募集资金总额均超过公司当前总市值，有望上演“蛇吞象”大戏。年内募资总额已超去年全年四成，“巨无霸”预案或于明年集中落地。作为再融资的重要手段，定增已成为上市公司扩张主业、跨界转型的主要方式。而分析人士表示，在当前全面深化改革的背景下，基于已上市公司的转型升级需要、拟上市公司对上市融资的渴望以及中概股的强势回归，今年都将注定成为一个定增大年。具体来看，据市场研究中心数据显示，从定增实施情况来看，今年以来，沪深两市累计定增募资9430.7802亿元，涉及487家上市公司，共计实施定增649次。其中，包括绿地控股（645.40万元）、包钢股份（294.98万元）、广汇汽车（287.18万元）、国投安信（243.00万元）、传化股份（200.00万元）、东方明珠（151.06万元）、中国电建（146.66万元）、物产中大（132.21万元）、中国中铁（118.79万元）、双钱股份（116.47万元）、华东科技（103.82万元）等11家公司今年以来累计定增募资均超过百亿元。事实上，虽然2015年还剩下不到一个月的时间，但今年以来累计定增募资金额已经超过2014年全年水平的近四成。具体来看，2014年共计有383家上市公司累计实施定增478次，累计募资达6820.3877亿元。此外，累计定增募资金额超过百亿元的上市公司也仅有9家，分别为京东方A（448.85万元）、信威集团（256.67万元）、石化油服（240.76万元）、平安银行（147.34万元）、海澜之家（130.00万元）、方正证券（129.85万元）、中航动力（126.80万元）、天海投资（117.74万元）、招商证券（111.02万元）.虽然改革、发展是公司再融资的根本原因，但业内人士也普遍表示，随着2014年下半年的牛市启动，公司显然更乐于在自身股价较好的时候进行再融资。而这也是定增规模整体大幅增长的原因之一。但需要注意的是，高位定增也加大了公司股价破发的可能性，特别是在股指遭遇大幅震荡的今年，9月份沪深两市定增破发股一度超过300只，而事实上，截至目前，沪深两市尚有多家公司处于定增破发状态，形势尴尬。值得一提的是，除上述649宗已实施的定增方案外，目前尚在进行中的定增预案共计949宗，预计募集资金高达2.8万亿元，其中，有48家公司计划募集资金总额超过百亿元，而同方国芯、长江电力、七喜控股、海岛建设、西安民生、华资实业、苏宁云商、中润资源、风帆股份、中国重工、海南航空、紫光股份等公司均计划通过定增募集资金超过200亿元。其中，同方国芯累计拟定增规模825亿元，是近年来A股市场最大的再融资手笔。具体来看，公司当前正在进行的定增方案共有两宗，其中，11月份发布的800亿元巨无霸方案最受关注。具体来看，据公司11月6日公告，公司27.04元/股拟向实际控制人清华控股下属公司等对象发行股份295857.99万股，募资不超过800亿元，投入集成电路业务。发行完成后，公司控股股东将变更为西藏紫光国芯。对此，分析人士表示，随着供给侧改革的推进，无论是新兴产业公司的加速扩张，还是传统领域公司的转型需求，都促使了当前上市公司再融资数量以及规模的大幅增加，而随着众多重磅定增或将于明年落地，2016年定增总量或将进一步大幅提升。推荐下载：http://www.cailianpress.com/special/sem/baidu
1449288899000[,,,,,,]据《证券日报》市场研究中心统计显示，今年以来截至昨日，有1307家上市公司发布相关定增公告（剔除停止实施定增事项公司），预计募资达3.85万。其中，从定增实施情况来看，今年以来，沪深累计定增募资9430.7802亿元，涉及487家上市公司，已超过去年全年的6911亿元，创出历史新高。值得关注的是，有42拟定增募集资金总额均超过公司当前总市值，有望上演“”。今日本版特从定增市场的总情况、“蛇吞象”的公司、定增公司集中的行业和募资主要投入的行业等四方面进行深入分析研究，以供投资者参考。作为再融资的重要手段，定增已成为上市公司扩张主业、跨界转型的主要方式。而分析人士表示，在当前全面深化改革的背景下，基于已上市公司的转型升级需要、拟上市公司对上市融资的渴望以及中概股的强势回归，今年都将注定成为一个定增大年。具体来看，据《证券日报》市场研究中心数据显示，从定增实施情况来看，今年以来，沪深两市累计定增募资9430.7802亿元，涉及487家上市公司，共计实施定增649次。其中，包括绿地控股（645.40万元）、（294.98万元）、广汇汽车（287.18万元）、国投安信（243.00万元）、（200.00万元）、（151.06万元）、中国电建（146.66万元）、（132.21万元）、（118.79万元）、（116.47万元）、（103.82万元）等11家公司今年以来累计定增募资均超过百亿元。事实上，虽然2015年还剩下不到一个月的时间，但今年以来累计定增募资金额已经超过2014年全年水平的近四成。具体来看，2014年共计有383家上市公司累计实施定增478次，累计募资达6820.3877亿元。此外，累计定增募资金额超过百亿元的上市公司也仅有9家，分别为方A（448.85万元）、信威集团（256.67万元）、石化油服（240.76万元）、（147.34万元）、海澜之家（130.00万元）、（129.85万元）、中航动力（126.80万元）、天海投资（117.74万元）、（111.02万元）。虽然改革、发展是公司再融资的根本原因，但业内人士也普遍表示，随着2014年下半年的牛市启动，公司显然更乐于在自身股价较好的时候进行再融资。而这也是定增规模整体大幅增长的原因之一。但需要注意的是，高位定增也加大了公司股价破发的可能性，特别是在股指遭遇大幅震荡的今年，9月份沪深两市定增破发股一度超过300只，而事实上，截至目前，沪深两市尚有多家公司处于定增破发状态，形势尴尬。值得一提的是，除上述649宗已实施的定增方案外，目前尚在进行中的定增预案共计949宗，预计募集资金高达2.8万亿元，其中，有48家公司计划募集资金总额超过百亿元，而、、、、、、、、、、、等公司均计划通过定增募集资金超过200亿元。其中，同方国芯累计拟定增规模825亿元，是近年来市场最大的再融资手笔。具体来看，公司当前正在进行的定增方案共有两宗，其中，11月份发布的800亿元巨无霸方案最受关注。具体来看，据公司11月6日公告，公司27.04元/股拟向实际控制人清华控股下属公司等对象发行股份295857.99万股，募资不超过800亿元，投入集成电路业务。发行完成后，公司控股股东将变更为西藏紫光国芯。对此，分析人士表示，随着供给侧改革的推进，无论是新兴产业公司的加速扩张，还是传统领域公司的转型需求，都促使了当前上市公司再融资数量以及规模的大幅增加，而随着众多重磅定增或将于明年落地，2016年定增总量或将进一步大幅提升。今年以来，上市公司定增募集资金规模已超去年全年总额，百亿元级定增频频登场，部分公司募资规模超过公司当前总市值，上演“蛇吞象”大戏。定增市场的火爆吸引了大量资金，分析认为，可以挖掘定增巨无霸公司的投资机会。据《证券日报》市场研究中心数据显示，今年以来，在剔除已停止定增事项的公司后，期间已实施定增和发布定增预案的公司共1307家，预计定增募集资金规模约为3.85万亿元。值得注意的是，在上述公司中，从定增募集资金总额与公司最新总市值的比例来看，有42家公司定增募集资金总额均超过公司当前总市值。其中，海岛建设、、西安民生、、中润资源、七喜控股、华资实业、*ST金路、同方国芯、桐君阁等定增募集资金总额与公司最新总市值的比例超200%。海岛建设定增募集资金总额与公司最新总市值的比例居首，本次拟定增募集资金400亿元，而公司停牌前总市值仅为68.87亿元，该比例高达580.81%。具体来看，基础产业集团借壳上市，2015年11月份，公司拟以10.67元/股定增22.49亿股+现金20亿元，合计作价260亿元收购控股股东海航实业旗下基础产业集团100%股权（预估值262.57亿元，增值率43.44%）；并拟不低于12.95元/股定增配套募资不超160亿元用于支付现金对价及标的资产相关基础设施投资项目的开发与建设。基础产业集团是海航集团旗下专注于基础产业投资建设运营的惟一平台，其作为投资控股平台，主要通过下属各项目子公司开展基础产业投资建设运营相关业务，主要包括各类房地产项目的开发与建设、机场的投资运营管理等。2014年和2015年1月份至8月份净利润分别为4.45亿元和5.55亿元。交易对方承诺其2016年至2018年扣非净利润不低于48亿元。海岛建设表示，本次重组前，公司主营业务为商业百货零售，业务和资产规模相对有限，且经营压力持续增大。本次重组后，公司将转型成为国内领先的基础设施项目投资开发与运营商之一，业务范围将包括各类地产项目的投资与开发、机场的投资运营管理，在海南岛拥有大量的土地储备和优质的地产、园区、机场等基础设施项目资源，公司的主营业务预计将有广大的发展空间，盈利能力将得到持续提升。从公司定增规模来看，上述定增募集资金总额超最新总市值的公司中，同方国芯、七喜控股、西安民生、海岛建设、华资实业、中润资源、风帆股份、紫光股份、艾迪西、、、*ST金路、、、桐君阁、海航投资、、金谷源、、、、美锦能源、、等24家期间已实施定增方案和发布定增预案的公司募资规模均超过百亿元，募资规模分别达到825.30亿元、448.90亿元、413.45亿元、400.00亿元、316.80亿元、283.68亿元、277.50亿元、225.00亿元、197.00亿元、180.90亿元、165.00亿元、151.77亿元、146.10亿元、136.81亿元、127.90亿元、120.00亿元、119.86亿元、109.39亿元、107.89亿元、103.95亿元、102.60亿元、101.50亿元、100.54亿元和100.00亿元。其中，世纪游轮拟募资规模为180.90亿元，该募资额度占最新总市值比例达157.06%，该股自11月11日复牌以来连续18天以一字涨停板报收，股价从31.65元上涨至昨日的175.98元，期间累计涨幅达456.02%，一举进入百元股的俱乐部。具体来看，借壳上市，2015年10月份，公司拟29.58元/股向巨人网络的全体股东发行行数量约4.43亿股购买其持有的巨人网络100%股权。拟购买资产的预估值为130.92亿元，各方协商确定的交易对价暂定为130.9亿元。同时，公司拟29.58元/股募集配套资金总金额不超过50亿元，募集配套资金将用于网络游戏的研发、代理与运营发行拟投入22.2亿元，在线娱乐与电子竞技社区拟投入14.64亿元，互联网渠道平台的建设拟投入6.04亿元，网络游戏的海外运营发行平台建设拟投入5.79亿元，大数据中心与研发平台的建设拟投入1.34亿元。公司拟向彭建虎或其指定第三方出售本公司全部资产及负债。各方协商确定的交易价格暂定为6.27亿元。交易完成后将成为公司的实际控制人。中银国际表示，此次巨人网络借壳后世纪游轮后，世纪游轮原有业务将全部置换。公司共计将发行新股6.115亿股。巨人网络2016年至2018年备考净利润分别为10亿元、12亿元、15亿元。参照A股传媒板块估值水平，给予公司2016年备考净利润30倍至40倍市盈率估值。借壳完成后，保守估计公司总市值将达到300亿元至400亿元，建议投资者持续关注。2015年以来，A股定向增发市场井喷，成为市场关注的焦点。据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，今年以来已实施定增方案和发布定增预案的公司有1307家，相较去年同期增长幅度高达2.26倍。从行业来看，今年以来已实施定增方案和发布定增预案的公司主要集在房地产、化工、电子、商业贸易、公用事业等五大行业，累计定增募资额高达13689.55亿元。具体来看，房地产是资金需求最大的板块，今年以来已实施定增方案和发布定增预案的公司募资总额达3537.22亿元，定增公司数量达72家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有42家，而绿地控股、新潮实业、海航投资、绿景控股、等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到667.32亿元、146.10亿元、120.00亿元、100.54亿元、100.00亿元，（95.00亿元）、（92.74亿元）、蓝光发展（89.35亿元）、（86.20亿元）、光明地产（76.62亿元）、（70.00亿元）、（66.00亿元）、华侨城A（58.00亿元）、（57.76亿元）、泛海控股（57.50亿元）、（55.00亿元）、（51.30亿元）和（50.00亿元）等公司期间预计募资总额也超过50亿元。今年以来上市公司对巨额定增的热情空前高涨，巨额定增频频登场。发募资规模最大的是绿地控股，即此前的。在资产置换和收购绿地集团100%股权的过程中，金丰投资定向增发约116.5亿股，设计金额高达667.32亿元。最终，绿地集团通过借壳金丰投资实现上市。对于该股，中银国际表示，绿地控股“大基建、大金融、”战略转型积极推进，三季度金融和建筑产业利润均保持了较大幅度的增长，其中金融业务增速高达219%，有力支撑了公司整体利润增长。维持公司2015年至2017年每股收益预测分别为0.56元、0.74元和0.93元，维持“谨慎买入”评级。其次是化工行业，预计募资总额也达3090.65亿元，定增公司数量达123家。其中，预计募资总额超过30亿元的公司有34家，传化股份、双钱股份、*ST金路、佰利联等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到245.03亿元、153.80亿元、151.77亿元和102.60亿元，除此之外，（98.50亿元）、（93.40亿元）、（92.98亿元）、（70.00亿元）、（64.09亿元）、（61.78亿元）、（60.19亿元）、（56.01亿元）、和邦生物（53.27亿元）和（52.07亿元）等公司期间预计募资总额也超过50亿元。第三是电子行业，预计募资总额达2536.75亿元，定增公司数量为86家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有22家，同方国芯、华东科技、等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到825.30亿元、105.00亿元、100.00亿元，东旭光电、、合力泰、艾派克等公司期间预计募资总额也超过50亿元。第四是商业贸易行业，预计募资总额达2355.39亿元，定增公司数量为38家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有16家，西安民生、海岛建设、、物产中大、、金谷源、广州友谊等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到413.45亿元、400.00亿元、293.43亿元、132.64亿元、121.51亿元、109.39亿元和100.00亿元，汇鸿集团、等公司期间预计募资总额也超过50亿元。第五是公用事业行业，预计募资总额达2169.54亿元，定增公司数量为54家。其中，期间预计募资总额超过30亿元的公司有20家，长江电力、、凯迪生态等公司期间预计募资总额均在100亿元以上，分别达到558.10亿元、168.72亿元、100.47亿元，、、、、、、等公司期间预计募资总额也超过50亿元。据《证券日报》记者观察，上市公司定增一般有以下几大原因：补充流动资金、偿还银行贷款、收购其他资产、借壳上市、项目融资等。市场上经常提及的个股迎来“定增”行情也往往是收购其他资产、借壳上市进而导致的股票大涨。因此，在掘金定增行情时，需要密切关注上市公司定增所注入资产的类型，尤其是传统产业上市公司向新兴产业定增的上市公司。近日世纪游轮被巨人网络借壳上市后，其复牌后的上市公司，成为沪深两市最为关注的焦点，世纪游轮的股价在11月11日复牌后便一直持续一字涨停，截至12月4日收盘，公司股价报收175.98元，已经连续18个交易日一字涨停，作为巨人网络的实际控制人，史玉柱间接持有世纪游轮1.53亿股左右，按照最新的股价，其已经浮盈逾200亿元。而作为主营为网络游戏的上市公司，其定增加码游戏主业，资本市场关注度欠佳，市场表现平平，自8月26日反弹以来，股价累计微跌3.44%，公司8月27日公告，股东大会同意公司以11.54元/股定增19046.28万股+现金8.43亿元，合计作价30.41亿元收购天马时空80%股权（26.78亿元）及上游信息30%股权（3.64亿元）。值得注意的是，近期市场上有两笔金额较大的定增方案，长江电力与同方国芯定增复牌后走势出现巨大差异，体现出市场对定增向新兴产业投资的高关注度。同方国芯11月5日晚间公告显示，公司拟向实际控制人清华控股下属公司等对象发行股份，募资800亿元，其中600亿元拟投入集成电路即存储芯片工厂建设，37.9亿元拟收购台湾力成25%股权，162亿元拟投入对芯片产业链上下游公司的收购。公司股票自11月6日复牌后最高出现连续7个涨停；而长江电力由于定增是加码水电主业，复牌后，股价整体处于震荡状态。从有资产注入的个股市场表现来看，正业科技以872.21%年内涨幅排名第一，公司2015年10月14日公告，股东大会同意公司上调非公开发行收购标的交易对价不超过6000万元。公司拟以55.10元/股定增480.94万股+2.65亿元现金，合计5.3亿元收购集银科技100%股权，同时公司拟定增募集配套资金不超过3.2亿元，用于支付本次交易现金对价、交易税费等。集银科技是一家专业从事液晶模组自动化组装及检测设备的研发、设计、生产、销售及服务的高新技术企业，与包括JDI、夏普、欧姆龙、等国内外一流企业建立了长期稳定的合作关系。其2015年1月份至6月份营业收入和净利润分别为4874.05万元和1073.31万元。交易的业绩承诺其2015年至2017年净利润分别不低于3600万元、4680万元、6084万元。公司基本面上，公司为国内少数具备同时提供精密加工检测设备及辅助材料技术能力的专业供应商之一，产品线齐全，覆盖PCB生产制造流程的大部分工序。除上述电子信息、集成电路、网络游戏等定增新兴产业领域产生出大牛股外，传媒、环保等行业也是定增行情中黑马股集中的领域，2015年11月份，并购重组委有条件通过作价457亿元借壳七喜控股，其中公司以全部资产及负债与分众传媒100%股权（评估值为458.71亿元，增值率1750.19%）等值部分进行置换，置出资产作价8.8亿元，差额部分10.46元/股定增38.14亿股+49.30亿元现金支付；分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒体网络，正致力于成为国内领先的LBS和O2O媒体集团，其2012年至2014年净利润分别为13.39亿元、20.77亿元和24.15亿元，在定增转型传媒领域事件刺激下，七喜控股年内涨幅高达588.63%。对此，市场人士表示，定增行情在个股上的分化极大，投资者应综合定增投向、公司基本面、主力控盘情况等多种因素来考虑，筛选行情中的大黑马。  本文来源：证券日报-资本证券网  作者：张颖 莫迟 任小雨 乔川川
1449207522000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$看着都痛心啊！
1449072679000[,,,,,,]这次不想再住亚龙湾和海棠湾，大东海的半岛洲际怎么样？选择障碍搞到现在。。睡了，明天的策略是，如果银行连续发力，归来的打新资金继续加仓包钢股份；如果小票继续萎靡，止盈向日葵换成长安汽车；如果以上两件事没有发生，建仓全信股份和赛生药业。
1449016935000[,,,,,,]龙虎榜跟踪：游资：申万东川路：万科A（3亿）、金融街（3339万）、鸿博股份（4324万）、粤传媒（1.3亿）西部材料（2368万）部分游资打板被深埋，没有赚钱效应的行情值得谨慎！机构：佛塑科技(000973)：五家机构买入1.71亿银轮股份(002126)：五家机构买入1.33亿，一家机构卖出7174万顺网科技(300113)：四家机构买入1.52亿，一家机构卖出3636万初灵信息(300250)：三家机构买入9089万宋都股份(600077)：三家机构买入1.64亿（三个交易日）浩云科技(300448)：两家机构买入9547万新开普  (300248)： 两家机构买入3209万信隆实业(002105)：两家机构买入3593万鸿博股份(002229)：两家机构买入2.47亿深南电A(000037)：两家机构买入5289万八菱科技(002592)：一家机构买入5557万关注：佛塑科技重要新闻：1.中共中央、国务院发布推进农垦改革发展意见2.巨头角力无人驾驶 汽车产业迎来转型升级契机3.第四届中国跨境电商峰会将于12月2日-3日在上海跨国采购会展中心举行4.美股周二收高 标普500指数劲升1.07%个股资讯：机器人：  将签订1.08亿特种机器人供货合同中青旅：  获阳光人寿保险“举牌承德露露：获阳光财险及阳光人寿举牌京投银泰：获阳光人寿及阳光财险“举牌达实智能：获7180万元地铁监控系统合同东港股份：合作设立彩票研究院爱建集团：第一大股东变更为均瑶集团包钢股份：获3亿元财政贴息创元科技：子公司苏州电瓷获批挂牌新三板皖通高速：参股公司将在新三板挂牌王府井：  拟收购奥特莱斯物业产权赤天化：  拟不低于2.53亿转让深圳高特佳股权福田汽车：签200辆纯电物流车销售合同腾达建设：中标9700万杭州停车场工程中工国际：签署7350万美元项目合同联络互动：拟2000万美元认购医疗公司股权信达地产：下调定增底价至6.21元/股石基信息：与甲骨文公司签重大合同宜华健康：子公司签6.78亿养老工程云南城投：拟1亿增资控股地产项目建设公司爱尔眼科：海外首单并购落子香港亚洲医疗集团新国都：   拟推股权激励计划南京高科：回购185万股 耗资逾3000万上海绿新：总裁增持450万股江南嘉捷：11月耗资73.8万回购5.1万股新时达：  员工持股计划累计购买13万股富临运业：实际控制人增持30万股广州浪奇：大股东增持30万股 占0.07%金龙机电：员工持股计划完成股票购买匹凸匹：  三名董事监事请辞 监事暂留任亚太股份：1000万欧元获Elaphe公司20%股权利空：太平洋：  被暂停非现场开户业务1个月北大医药：遭外汇管理局罚款594万元多氟多：  子公司因下游行业低迷停产科融环境：料全年净利同比降20%白云机场：副总经理徐向东涉嫌严重违纪被调查荣丰控股：因违反信披法律法规被罚60万元复牌：华茂股份  山东威达  天马精化  金一文化  创兴资源  白云山  中安消华茂股份：拟收购海聆梦 扩充产业链开拓海外市场 5.7日停牌创兴资源：重大资产出售 7.15日停牌山东威达：拟4.86亿元购智能装备资产 7.23日停牌天马精化：终止筹划重大资产重组 9.2日停牌 金一文化：拟定增16亿元 用于偿还贷款等 10.23日停牌中安消：  签订5.2亿元光伏项目总承包合同 12.1日停牌白云山：  媒体报道需澄清 12.1日停牌停牌：四川双马  百洋股份 金瑞矿业  华贸物流  杭电股份[互动]川大智胜:虚拟现实多项产品实现销售[互动]江特电机:2000吨碳酸锂已开始生产[互动]华中数控:下属公司与富士康存在合作+机器人收入同比大幅增加$深华发A(SZ000020)$   $鲍斯股份(SZ300441)$   $乐通股份(SZ002319)$   $光华科技(SZ002741)$   $上证指数(SH000001)$   $创业板指(SZ399006)$
1448960444000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今年各种补贴、贴息，累计有8.8亿了吧  @鑫鑫向然
1448936751000[,,,,,,]$河北钢铁(SZ000709)$$华菱钢铁(SZ000932)$$安阳钢铁(SH600569)$$杭钢股份(SH600126)$$西宁特钢(SH600117)$$马钢股份(SH600808)$$包钢股份(SH600010)$$首钢股份(SZ000959)$
1448935155000[,,,,,,]今日上市公司利好消息西陇化工(002584)：年报拟10转15派1；永大集团(002622)：年报拟10转10；龙建股份(600853)：中标逾30亿元工程建设项目；凯乐科技(600260)：获1.55亿元设备采购合同；博林特(002689)：中标1.08亿电梯采购及安装工程项目；科达洁能(600499)：签首笔清洁燃煤气化业务国际订单；中安消(600654)：拟商谈签署重要合同；西昌电力(600505)：获准调整电价；福田汽车(600166)：14个纯电动和8个混动车型入选新能源车目录；包钢股份(600010)：收到2.3亿元财政贴息；赛轮金宇(601058)：总裁增持，拟续增。北京城乡(600861)：获自然人孙敏举牌；九洲电气(300040)：拟推股票激励计划；海岛建设(600515)：拟260亿元重组海航实业旗下地产基建公司；世纪华通(002602)：拟装入超130亿元游戏资产；力帆股份(601777)：拟募资不超52亿元加码新能源业务；银润投资(000526)：23亿元收购中概股学大教育；迪马股份(600565)：拟定增募资20亿加码制造业务；中茵股份(600745)：拟17.5亿全资控股闻泰通讯；栖霞建设(600533)：拟13.84亿收购河北银行8.78%股份；以岭药业(002603)：拟定增募资13.3亿元加码主业；珈伟股份(300317)：拟11亿元收购资产，布局光伏发电；东北电气(000585)：大股东拟8亿元转让控股权；深高速(600548)：拟斥资逾7亿元参股贵州银行；恒顺众昇(300208)：拟超1亿美元投资海外煤炭项目；经纬电材(300120)：拟定增6亿元建设创新产业园；赛摩电气(300466)：5.75亿元收购三公司拓展工业智能化；英唐智控(300131)：拟逾4亿元收购两家电子元器件分销商；安控科技(300370)：拟定增4亿元增强主业发展；中信国安(000839)：以2.6亿资产参股华夏泓源，拓展锂产品业务；盛屯矿业(600711)：拟出资2亿元配杠杆投资定增项目；太阳鸟(300123)：拟置入1.8亿元控股股东船舶资产；智慧能源(600869)：拟1亿元参设租赁公司；北京城建(600266)：拟9735万元参股空间技术公司；佳都科技(600728)：拟4000万出售天盈隆33%股权；光韵达(300227)：拟1000万元参股极臻三维；省广股份(002400)：拟投1000万元合资成立影视公司，黄晓明持股5%；联创光电(600363)：出资500万元参设军民融合产业基金；雅本化学(300261)：拟收购资产，加码医药中间体业务；旋极信息(300324)：筹划收购物联网公司；浙大网新(600797)：拟全资收购晓通智能；红相电力(300427)：拟与国资企业合资设立售电公司；上海物贸(600822)：5亿元存货不翼而飞；康恩贝(600572)：撤回布洛芬缓释胶囊药品注册申请。山东神光关注微信号：股票早知道（sg12114）回复“牛股”或发送“牛股”到12114即可获得两只待涨个股 。
1448931665000[,,,,,,]  昨夜美股收低，道指下跌0.44%，纳指下跌0.37%，标普下跌0.66%，欧洲主要国家股市涨跌互现。纽约原油期货下跌6美分，跌幅为0.1%，收于每桶41.65美元；纽约黄金期货上涨9.6美元，涨幅为0.9%，收于每盎司1065.8美元。韩国国会表决通过中韩自贸协定批准案（涉大连港、日照港、营口港、连云港等）；希拉里提2750亿美元基础设施计划；比尔·盖茨、扎克伯克、马云加入“清洁能源研究计划”；微软推出商用Skype，可供万人同时开会；IMF宣布将人民币纳入SDR，权重10.92%，超英镑日元。     市场信息：读者传媒、三夫户外等8只新股申购日；新光药业等3公司首次发行申请周五上会；媒体称部分阳光私募结构化产品清理工作已经结束；证监会官员称国企改革有望形成新一波并购浪潮；上证180上证50沪深300和中证100等指数调整样本股；中央经济工作会议召开在即，供给侧改革将成政策重点；发改委正式公布6大电力体制改革配套文件；三部委印发加快石墨烯产业创新发展意见；中国成为利用新能源世界第一大国；中国将启动精准医疗计划，或纳入十三五重大专项（涉科华生物、迪安诊断、开能环保等）；发改委要求重点实施水污染治理相关工程（涉国祯环保、万邦达、瀚蓝环境等）；土十条即将发布，土壤污染防治或开十万亿级市场；国家电网300亿企业债获批，用于24个项目建设；工信部推动民用飞机产业立法，调研C919总装下线；教育部支持教育装备信息化建设；媒体称烟大海底隧道方案敲定；吉林省“十三五”将推动白通丹经济带建设；11月RQFII新增170亿额度，创半年来新高；基金经理近三个月股票建议配比升至69.4%，创四个月新高。     个股信息，利好：西陇化工年报拟10转15派1；永大集团年报拟10转10；龙建股份中标逾30亿元工程建设项目；凯乐科技获1.55亿元设备采购合同；博林特中标1.08亿电梯采购及安装工程项目；科达洁能签首笔清洁燃煤气化业务国际订单；粤水电预中标水利枢纽工程PPP项目；中安消拟商谈签署重要合同；西昌电力获准调整电价；福田汽车14个纯电动和8个混动车型入选新能源车目录；包钢股份收到2.3亿元财政贴息；深天马A获2亿元研发补助；赛轮金宇总裁增持，拟续增。     利空：上海物贸5亿元存货不翼而飞；康恩贝撤回布洛芬缓释胶囊药品注册申请。     其它：北京城乡获自然人孙敏举牌；九洲电气拟推股票激励计划；海岛建设拟260亿元重组海航实业旗下地产基建公司；世纪华通拟装入超130亿元游戏资产；力帆股份拟募资不超52亿元加码新能源业务；银润投资23亿元收购中概股学大教育；迪马股份拟定增募资20亿加码制造业务；中茵股份拟17.5亿全资控股闻泰通讯；栖霞建设拟13.84亿收购河北银行8.78%股份；以岭药业拟定增募资13.3亿元加码主业；珈伟股份拟11亿元收购资产，布局光伏发电；东北电气大股东拟8亿元转让控股权；深高速拟斥资逾7亿元参股贵州银行；恒顺众昇拟超1亿美元投资海外煤炭项目；经纬电材拟定增6亿元建设创新产业园；赛摩电气5.75亿元收购三公司拓展工业智能化；英唐智控拟逾4亿元收购两家电子元器件分销商；安控科技拟定增4亿元增强主业发展；中信国安以2.6亿资产参股华夏泓源，拓展锂产品业务；华邦健康拟不超2.1亿并购瑞士生物；深天马A获2亿元研发补助；盛屯矿业拟出资2亿元配杠杆投资定增项目；太阳鸟拟置入1.8亿元控股股东船舶资产；智慧能源拟1亿元参设租赁公司；北京城建拟9735万元参股空间技术公司；佳都科技拟4000万出售天盈隆33%股权；光韵达拟1000万元参股极臻三维；省广股份拟投1000万元合资成立影视公司，黄晓明持股5%；联创光电出资500万元参设军民融合产业基金；雅本化学拟收购资产，加码医药中间体业务；旋极信息筹划收购物联网公司；浙大网新拟全资收购晓通智能；红相电力拟与国资企业合资设立售电公司；宝塔实业拟无偿转让部分供热设施；华侨城拟转让中国国旅5.4%股份获国务院同意；金科股份参设产业基金，拓展风电等新能源投资；白云山与阿里健康北京公司签订合作协议；得润电子携手共颖科技拓展车联网等领域；安泰科技联手台海集团涉足核电乏燃料处理业务；华夏银行与蚂蚁金服达成战略合作；圣阳股份称已具铅炭电池批量生产能力；九安医疗预计小米资金近期完成注入；以岭药业、经纬电材、珈伟股份、太阳鸟、恒顺众昇、安控科技、赛摩电气复牌。     限售股解禁：三湘股份、东方电热。     继续偏积极对待市场，持股为主，抓小放大。
1448894018000[,,,,,,]重要消息【中国人民银行授权中国建设银行苏黎世分行担任瑞士人民币业务清算行】根据《中国人民银行与瑞士国家银行合作备忘录》相关内容，中国人民银行决定授权中国建设银行苏黎世分行担任瑞士人民币业务清算行。 【国家电网300亿企业债获批用于24个项目建设】从国家发改委获悉，日前发改委对国家电网公司发行企业债券核准予以批复。批复表示，同意国家电网公司发行企业债券不超过300亿元，其中180亿元用于宁夏东-浙江绍兴±800千伏特高压直流输变电工程等24个项目的建设。 【12月1日共有8只新股申购顶格申购需107.6万】周二将迎来8只新股申购，上交所5家，分别是读者传媒、安记食品、邦宝益智、道森股份、博敏电子；深交所中小板2家，分别是三夫户外、中坚科技；创业板1家，润欣科技。8只新股顶格申购所需资金为107.6万元。 【包钢股份收到2.3亿政府财政贴息】2015年11月27日，包钢股份（600010）收到内蒙古自治区包头市财政局给予的财政贴息资金共计人民币2.3亿元。根据《企业会计准则》相关规定,上述资金将作为营业外收入计入公司当期损益，具体会计处理以会计师事务所审计确认的结果为准。 【太阳鸟实际控制人拟增持股份股票复牌】太阳鸟（300123）实际控制人李跃先先生及其配偶赵镜女士计划未来六个月内拟通过深圳证券交易所交易系统合计增持不超过公司已发行总股份数的2%的股份。公司已就问询函所涉及问题进行反馈。经公司申请，公司股票将于2015年12月1日开市起复牌。 【杰瑞股份董事、高级管理人员增持逾9万股】2015年11月30日，杰瑞股份（002353）董事、总经理王继丽女士、副总经理李志勇先生通过二级市场竞价交易方式分别增持公司股票1,401,345.48元、904,967.01元（含税费），合计买入公司股票90,300股，占公司总股本的0.009%。 【西陇化工2015年度分配拟10派1转15】西陇化工（002584）实际控制人与一致行动人黄伟波、黄伟鹏、黄少群、黄侦凯、黄侦杰提议公司2015年度利润分配预案为：向全体股东每10股派发现金股利1元人民币（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增15股。 【东风汽车控股子公司收到4200万政府补助】东风汽车（600006）控股子公司郑州日产汽车有限公司下属的常州分公司于2015年11月27日收到常州国家高新技术产业开发区管委会拨付的汽车产业发展专项资金人民币4200万元。 【华夏银行与蚂蚁金服全面战略合作】华夏银行（600015）与浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司签订战略合作协议，公司与蚂蚁金服将在招财宝、余额宝、蚂蚁金融云、芝麻信用、信用卡服务窗、B2C网银支付、快捷支付、产品销售、账户共享、互联网金融生态圈、风险控制等多方面展开全面战略合作。 【博林特中标1.08亿项目】博林特（002689）收到了溧水经济技术开发总公司通过江苏建科建设监理有限公司公开招标的“湖滨新寓B3安置房项目电梯采购及安装工程”（招标编号：NJHW-150311-1）的《中标通知书》，中标金额1.08亿元。 【华邦健康拟2.1亿收购瑞士生物70%股权拓展医疗业务】华邦健康（002004）全资子公司拟以不超过2.1亿元人民币的价格收购瑞士生物医药集团有限公司70%的股权，交易价格以双方签署的正式股权转让协议为准，收购完成后，公司全资子公司将拥有瑞士生物70%股权。瑞士生物下属一家全资医院瑞士巴拉塞尔医院。 【深天马Ａ收到2亿政府补助】深天马Ａ（000050）全资子公司武汉天马微电子有限公司收到武汉东湖新技术开发区管理委员会《关于拨付武汉天马微电子有限公司研发补助资金的通知》，武汉天马收到研发补助人民币2亿元，用于高性能TFT技术及产品开发、高性能彩色滤光片（CF）技术及产品开发等研发项目。 【得润电子签《车联网合作框架协议》】得润电子（002055）与共颖信息科技（上海）有限公司签订《车联网合作框架协议》，双方拟在车联网、大数据平台开发、后市场服务等领域内强强联合，充分发挥各自资源和优势，协同发展，形成长期稳定的互惠互信合作关系，实现在车联网领域的战略性发展。 【向日葵实控人增持逾646万股】向日葵（300111）实际控制人吴建龙先于2015年11月30日通过“华泰基石31号定向资产管理计划”增持公司股份6,464,172股，占公司总股本0.58%，增持均价6.185元。 【以岭药业拟定增不超13.29亿股票复牌】以岭药业（002603）拟以不低于15.83元/股非公开发行不超过8,400万股股票，募集资金不超过132,972万元，募集资金将用于化学制剂国际产业化项目、连花清瘟胶囊国际注册项目、补充流动资金。公司股票将于2015年12月1日开市起复牌。 【雅戈尔买入1.36亿股中信股份】2015年10月20日至11月30日，雅戈尔（600177）通过二级市场买入中信股份13,600万股，交易金额合计人民币168,784.30万元，占上一年末经审计净资产的10.21%。截至2015年11月30日，公司持有中信股份142,516.8万股，占中信股份总股本的4.9%，投资成本人民币1,646,695.90万元。 【国发股份重大事项停牌】国发股份（600538）接公司控股股东及实际控制人朱蓉娟女士《关于筹划发行股份购买资产重大事项的函》获悉，公司控股股东及实际控制人朱蓉娟女士正在筹划涉及公司的发行股份购买资产的重大事项，该事项可能构成重大资产重组。经公司申请，公司股票自2015年11月30日开市起停牌。 【恒顺众昇1.139亿美元收购非洲煤炭项目股票复牌】恒顺众昇（300208）拟斥资1.139亿美元收购非洲煤业有限公司的下属子公司宝巴（Baobab）开采和勘探（控股）有限公司34%股份及相应的债权。宝巴公司预计于2016年启动整体工程建设项目，由恒顺众昇承接此EPC总承包工程项目。公司股票12月1日复牌。 【省广股份联合黄晓明出资成立影业公司涉足电影业务】省广股份（002400）与北京微影时代科技有限公司等合资设立广东省广影业股份有限公司，注册资本5,000万元，公司以自筹资金出资1,000万元，拥有20%股权；北京微影时代科技有限公司出资750万元，拥有15%股权；自然人黄晓明出资250万元，拥有5%股权。 【旋极信息重大资产重组拟收购物联网公司股票停牌】旋极信息（300324）正在筹划重大资产重组事项，拟收购标的是专业从事物联网行业应用的公司。本次交易金额范围预计为人民币18亿-23亿元左右，具体方案及细节有待进一步谈判确定，本次交易达到重大资产重组标准。公司股票12月1日起停牌。 【和顺电气重大资产重组拟收购新能源汽车资产股票停牌】和顺电气（300141）正在筹划发行股份购买资产事项，标的公司为一家新能源汽车核心零部件供应商，本次事项可能构成重大资产重组。因有关事项存在不确定性，经公司申请，公司股票自2015年12月01日开市起停牌。 【海康威视与国开行签开发性金融合作协议】海康威视（002415）与国家开发银行股份有限公司浙江省分行签署开发性金融合作协议，自2015年至2019年双方在各类金融产品上的意向合作融资总量为200亿元人民币（外汇融资15亿美元），融资总量项下各具体项目的实施条件及融资量以双方签订的合同或批准文件为准。 【永大集团拟实施三季度资本公积金转增预案：每10股转增10股】永大集团（002622）召开的第三届董事会第八次临时会议审议通过《关于的议案》，公司2015年第三季度资本公积金转增股本预案为：向全体股东每10股转增10股。 【大名城重大事项停牌】大名城（600094）因正在筹划非公开发行A股股票相关具体事项，鉴于该事项存在不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自2015年12月1日起停牌。 【人福医药子公司获批在新三板挂牌】人福医药（600079）控股子公司北京玛诺生物制药股份有限公司获准在全国中小企业股份转让系统挂牌。北京玛诺的主营业务为生产、研制、开发体外诊断试剂，主要产品为“爱卫”艾滋病无创快速检测试剂。公司控股子公司武汉人福昕和生物医药有限公司持有其59.375%股份。 【光明乳业获控股股东增持逾27万股】光明乳业（600597）控股股东光明食品集团之下属子公司上海益民食品一厂（集团）有限公司于11月27日和30日通过交易系统分别增持公司股份22.28万股和5万股，即合计增持27.28万股。 【新天科技筹划非公开发行股票停牌】新天科技（300259）正在筹划非公开发行股票事项。鉴于该事项存在不确定性，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2015年12月1日开市起停牌，预计不晚于2015年12月8日复牌。 【上海物贸重大财产损失提示】上海物贸（600822）业务部门于2015年11月份进行日常存货检查发现公司所属无锡金属材料分公司以及上海物贸炉料有限公司存放于山西明迈特仓库的铬矿账面记录57.25万吨，现场初步盘查仅剩余约24万吨。经公司初步核查，本事项中缺失的存货价值约为人民币5亿元。上海物贸（600822）检查人员现场随即与对方交涉，对方口头回复称缺失部分系已投入山西省绛县明迈特有限公司自身的生产中使用。就山西明迈特的该行为，公司正在进一步与对方交涉，并将采取包括司法程序在内的一切可用措施追回公司损失。 【新澳股份重大事项停牌】新澳股份（603889）正在筹划收购事项，目前尚无法确定是否涉及重大资产重组，公司将尽快于股票停牌之日起的5个交易日内确定是否进入重大资产重组程序。鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自2015年12月1日起停牌。 【西藏旅游拟筹划重大债务重组股票停牌】西藏旅游（600749）拟筹划重大债务重组事项，该事项可能会对公司本年度利润形成重大影响，鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公司信息披露的公平性，避免公司股票价格异常波动，维护投资者利益，经申请，公司股票于2015年11月30日起停牌。 【自然人孙敏举牌北京城乡】北京城乡（600861）收到股东孙敏女士通过电子邮件提供的《简式权益变动报告书》告知：截止2015年11月30日，其通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计增持本公司股份合计15,840,289 股，占公司股份总额的5%。 【大连港控股股东再次增持4020.8万股H股】2015年11月23日至30日，大连港（601880）控股股东大连港集团有限公司继续增持公司H股4,020.8万股，占总股本的比例为0.9085%。截至11月30日，集团公司已累计增持公司H股8,852万股，占总股本的2%。 【中安消重要事项未披露停牌】中安消（600654）正在商谈签署一份重要合同，鉴于相关工作存在一定不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者权益，避免造成股价波动，经公司申请，公司股票于2015年12月1日停牌一天，待相关事项公告后复牌。 【深高速拟超7亿元参股贵州银行】深高速（600548）拟参与贵州银行股份有限公司增资扩股项目，投资额不超过7.18亿元，拟认购贵州银行增发股份不超过4.6亿股，约占增资后贵州银行总股本不超过5%。 【栖霞建设拟13.84亿元收购栖霞集团持有3.7058亿股河北银行股份】栖霞建设（600533）拟以4.90元/股向栖霞集团发行282,448,979股公司股份作为支付对价，购买栖霞集团持有的370,575,111股河北银行股份（占比8.78%），交易对价为138,400万元。公司股票将继续停牌。 【江苏三友拟参与爱康国宾私有化】健康体检行业龙头美年大健康借壳 （002044）上市后，江苏三友宣布收购国内体检行业排名第三的慈铭体检72.22%股权。江苏三友今日公告，拟参与纳斯达克上市公司爱康国宾的私有化。若前述资本运作成功，江苏三友拥有美年大健康、爱康国宾和慈铭三大体检机构。 【东方证券完成120亿元公司债发行票面利率3.9%】东方证券（600958）本期债券发行总额为人民币120亿元，发行价格为每张100元，票面利率为3.9%。最终网下实际发行数量为119.93039亿元，占本期债券发行总量的99.942% ；最终网上实际发行数量为0.06961亿元，占本期债券发行总量的0.058%。
1448890088000[,,,,,,]向大侠论剑本文逻辑，第一部分，30日收评及12月1日具体操作策略；第二部分，12月1日早盘公告内参消息及核心板块预测；第三部分，涨停板敢死队股票池。一、30日收评及12月1日操作策略今日大盘微微高开后，一路震荡走低，午盘已经跌约2%。午后大盘继续跳水，犹如新一轮股灾来临，止损盘、获利盘纷纷外逃，市场一片恐慌，好在国家队如期出场，银行首先护盘，券商跟进，使大盘指数逐步反弹，最终走出了惊心动魄的深V。截止收盘沪指微涨0.26%报收3445，深指张0.64%报收12037点，创业板指涨0.87%报收2672点。盘面上，石墨烯受政策利好刺激，无视大盘，保持强势，高送转、次新股活跃，航空军工领跌。整体来说，今日的大盘走势如昨天预期，国家队如期出手，托市聚人气，昨日预测核心板块高送转、次新股、银行等都比较强势，至于明天，本大侠保持谨慎看多，早盘是否冲高得看晚上sdr是否成功纳入，如果纳入明早高开成必然，如果没有纳入，明天早盘就不安全了。如果高开，建议大家盘中冲高减仓，等待两点后再决定是否买入目标个股，重点关注高送转，最近不断有公司公布高送转预案，炒作热浪越来越烈，至于高送转目标个股详见本大侠上周文章《寻找顺荣三七——附挖掘的高送转重点个股》。技术上看，今天大盘回踩60日均线收了一根长下影线的锤子线，明日大盘是反转还是继续下跌得看明日国家队是否继续护盘，本大侠认为，继续护盘的概率较大，大盘短期重回3600点的目标不变。从图形上看，大盘止跌，是否企稳还得看明天。从60分钟线上看，今日大盘止跌3373附近，受压3450附近，午后的反弹促使早晨之星的图形形成，是否能够真正反转，走出黎明，明天大盘承压反应将特别关键，重点关注大盘是否能够站稳3450，控制好仓位，重仓打新、轻仓看戏，不要怕踏空，宁愿错过也不做错。年底行情，环保、农业、酒、高送转，现在高送转已经有启动迹象了，明天估计会有表现。环保估计得等到老板去巴黎开会前，农业得等到一号文件前几天开炒，这两天已经开始在运量了，大家可以提前潜伏了，酒得等到1月中旬开炒，所以最近多关注高送转，本大侠周末也会专门对这方面说一下潜力股，敬请期待。二、12月1日早盘消息及核心预测（一）早盘消息1．宏观消息：1）习DADA：中国将把生态文明建设作为十三五规划重要内容。2）国务院印发《编制自然资源资产负债表试点方案》，推进生态文明建设3）三部委印发加快石墨烯产业创新发展意见4）新光药业等3家公司首发申请周五上会5）国家电网300亿企业债获批用于24个项目建设6）韩国国会通过中韩自贸协定7）北京行政副中心建设将带动40万人疏解至通州8）中国首颗“碳卫星”将于明年发射9）国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》10）中国成为利用新能源世界第一大国11）中央气象台雾霾橙色预警：未来两天华北黄淮大部地区雾霾持续12）上清所拟推中国元素运费衍生品中央对手清算业务2.个股公告消息1)恒顺众昇拟超1亿美元投资海外煤炭项目2) 栖霞建设拟13.84亿收购河北银行8.78%股份3) 东北电气大股东拟8亿元转让全部持股4) 经纬电材拟定增6亿元 建设创新产业园5) 雅戈尔买入中信股份1.36亿股耗资17亿元6) 红相电力拟与国资企业合资设立售电公司7) 中信国安以2.6亿资产参股华夏泓源 拓展锂产品业务8) 上海物贸公告重大财产损失 涉及5亿元存货9) 新联电子股东斥2910万完成增持计划10)深天马A全资子公司获2亿元研发补助11)深高速拟斥资逾7亿元参股贵州银行12)国旅联合董秘近15万元增持股份13)科达洁能签首笔清洁燃煤气化业务国际订单14)太阳鸟拟置入1.8亿元控股股东船舶资产15)东风汽车下属公司获4200万政府补助16)包钢股份收到2.3亿元财政贴息17)晨鸣纸业控股股东再增持1960万股H股18)省广股份拟合资成立影视公司19)博林特中标1.08亿电梯采购安装工程20)凯乐科技签订1.55亿元通信设备合同21)得润电子拟与共颖合作车联网业务22)旋极信息筹划收购物联网公司23)英唐智控拟4亿元收购资产加码电子元器件分销24)光明乳业获控股股东增持逾27万股25)迪马股份拟定增募资20亿加码制造业务26)白云山与阿里健康北京公司签订合作协议27)龙建股份近期中标逾30亿元工程建设项目28)北京城乡获自然人孙敏“举牌”29)锡业股份控股股东一致行动人完成增持计划30)珈伟股份拟11亿元收购资产布西陇化工年报拟10转15派1元31)东方雨虹控股股东增持30万股32)杰瑞股份获高管增持9万股33)永大集团推高送转拟10转1034)中茵股份：拟17.5亿全资控股闻泰通讯三、涨停板敢死队股票池该部分内容有几点说明：1. 为了保证准确率，选股时间较长，故而发布时间改为收盘后次日7点左右发布；2.每天更新挑选的股票基于本大侠多年短线技术经验，纯技术选股，且是从所有涨停板中选择，故而有一定风险；3. 股票池的股票每天挑选5-10只，本大侠一直坚持短线至少持有5天，故而统计第2个交易日涨幅、累计5个交易日的涨幅；4. 每周核心潜伏个股一般会在周末发布；5. 股票池中的股票，仅是个人观念，不作为投资建议，若有人看到这些股，买了（至少持有5个交易日,如果期间您觉得受益够了，也可以根据情况及时止盈止损），挣了是你自己的也不用分给我，亏了你别来咬我，盈亏自负！11月29日选股30日收益为了保证股票池的命中率，分析时间稍长，故而在明早7点左右发布12月1日的股票池，敬请期待。以上为本人原创，若有转载请注明出处，谢谢！作者介绍：师出名门，多年A股实战经验，强调基本面为主，技术面为辅，擅长题材挖掘和事先潜伏，快剑出鞘，一刀了断！本大侠在某尔金融、领盈、微博、雪球、水晶球、淘股吧等公共平台只有一个ID：向大侠论剑，大家切勿上当！！！
1448875098000[,,,,,,]钢铁板块34只成份股中，有30只个股近30日被机构给予买入或增持评级，占行业成份股比例为88.23%，在28个申万一级行业中排名第二。具体来看，久立特材(7家)、宝钢股份(6家)、太钢不锈(4家)、包钢股份(4家)、物产中拓(3家)、南钢股份(3家)、抚顺特钢(3家)、三钢闽光(3家)、常宝股份(3家)、武钢股份(3家)、河北钢铁(3家)和新兴铸管(3家)等多只个股买入和增持评级家数在3家以上(含3家).从上周市场表现来看，金洲管道(14.59%)、八一钢铁(6.47%)、抚顺特钢(4.07%)、物产中拓(2.44%)和永兴特钢(1.11%)出现不同程度上涨，在沪指大跌5.35%的弱市背景下，实属不易，对于强势股金洲管道，华泰证券表示，2015年下半年，城市管廊及油气管道建设带动行业复苏，业绩也有所提升，给予“增持”评级。对于板块机会，国金证券表示，行业已经进入季节性淡季，总体对行业利空，表现为需求下滑、库存上升、钢价下跌、盈利继续恶化。但相对仍看好三条主线。1)特钢次新股：永兴特钢(高送转+核电+基本面)、中飞股份(小市值+高送转+核电)；2)关注其他可能补涨的主题，如军工(抚顺特钢、钢研高纳)、国企改革(武钢股份、宝钢股份、新兴铸管)、京津冀(河北钢铁、首钢股份)等；3)自下而上转型：八一钢铁、酒钢宏兴、南钢股份等。预计转型仍是2016年板块重点投资主线。
1448865029000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 钢铁企业进入真正的生死存亡阶段了。降薪只是开始，然后是裁员，最后是破产倒闭一批技术质量产能成本都跟不上时代的，活过来一批主动升级产业，提高附加值的。买钢铁股的各位，保重
1448690900000[,,,,,,]上个版本平台JoinQuant（）乖离率（BIAS）是测量股价偏离均线大小程度的指标，简称Y值。其主要思想认为，当股价偏离市场平均成本太大时，股价会有一个回归的过程，即价格过高会降低，价格过低会上升。计算方法N期BIAS=(当日收盘价-N期平均收盘价)/N期平均收盘价*100%主要变化加入了多股票方法，每个单位时间内循环访问每个股票。加入了仓位管理，将资金平均分配给每个股票，每个股票依然只能是进行满仓空仓操作。加入了止损，每只股票亏损超过20%，则止损。加入了胜率统计，在卖的时候判断，盈利则成功，亏损则失败，胜率算法为，成功次数除以成功与失败之和。在日志里输出，此次的胜率是64%。去除了bias值与股价的对比图，因为是多股票。改进方向参数优化加仓减仓功能股票资金分配优化# 定义一个全局变量, 保存要操作的证券def initialize(context):    #  选择股票    context.stocks = ['601328.XSHG&#  39;,'600036.XSHG&#  39;,'600196.XSHG&#  39;,'600010.XSHG&#  39;]    set_universe(context.stocks)    #平均分配股票的可用资金    g.max_use_cash=context.portfolio.cash/len(context.stocks)    #  设置变量，记录操作成功与失败次数    g.win=0.0    g.lose=0.0# 每个单位时间(如果按天回测,则每天调用一次,如果按分钟,则每分钟调用一次)调用一次def handle_data(context, data):        #   循环股票池    for security in context.stocks:        # 得到该股票当前价格        current_price = data[security].price        #  得到十三日均价        avg = data[security].mavg(13)        #计算bias值        bias = (current_price-avg)/avg        #  计算持仓成本        current_avgcost = context.portfolio.positions[security].avg_cost        #计算当前股票的盈利状况        if context.portfolio.positions[security].amount > 0:            r_ratio=(current_price-current_avgcost)/current_avgcost        else:            r_ratio=0                #   如果bias值小于-0.06，且仓位为空，则买入        if bias < -0.06 and context.portfolio.positions[security].amount == 0:            # 计算可以买多少只股票            amount = int(g.max_use_cash / current_price)            #   下入买入单            order(security, amount)        # 如果bias值大于0.06，且仓位非空，则卖出        elif (r_ratio<-0.2 or bias > 0.06) and context.portfolio.positions[security].amount > 0:            #   卖出所有股票,使这只股票的最终持有量为0            orderfail=order_target(security, 0)                        if orderfail!=None:#防止订单无效，如停牌、没钱买等            #  统计胜率                if r_ratio > 0:                    g.win=g.win+1;                else:                    g.lose=g.lose+1;    #计算操作次数    times=g.win+g.lose    #  取得当前时间    date = context.current_dt.strftime("%Y-%m-%d&# 34;)    #在最后一个单位时间，在日志中输出成功次数，失败次数，与胜率    if times>0 and date==&#  39;2015-09-30':        print(g.win,g.lose,g.win/times)
1448621432000[,,,,,,]量化策略实现平台JoinQuant（）欢迎大神拍砖。Stochastic Oscillator Slow （Stoch）更直接的理解就是我们常用的KDJ指标中的KD指标。是由两条线一条是快速确认线，另外一条是慢速主干线组成。可以参考链接Talib推荐STOCH参考计算方法：随机线有四种，分别是: FASTK, FASTD, SLOWK and SLOWD，D是由K经过变化得到。具体计算如下图。使用方法：K线是快速确认线——数值在90以上为超买，数值在10以下为超卖；D线是慢速主干线——数值在90以上为超买，数值在10以下为超卖；#此例子采用Talib提供的STOCH(Stochastic Oscillator Slow),更直接的理解他就是我们常用的KDJ指标中的KD指标。#    是由两条线一条是快速确认线，另外一条是慢速主干线组成。#K线是快速确认线——数值在90以上为超买，数值在10以下为超卖；#    D线是慢速主干线——数值在90以上为超买，数值在10以下为超卖；import talib#import numpy as np#    import pandas as pddef initialize(context):    # 定义一个全局变量, 保存要操作的证券    context.stocks = [&#    39;601328.XSHG',&#    39;600036.XSHG',&#    39;600196.XSHG',&#    39;600010.XSHG']    #     设置我们要操作的股票池    set_universe(context.stocks)# 初始化此策略def handle_data(context, data):    #     取得当前的现金    cash = context.portfolio.cash    # 循环股票列表    for stock in context.stocks:        #     获取股票的数据        h = attribute_history(stock, 30, '1d&#    39;, ('high&#    39;,'low&#    39;,'close&#    39;))        # 创建STOCH买卖信号，包括最高价，最低价，收盘价和快速线（一般取为9），慢速线        #     注意：STOCH函数使用的price必须是narray        slowk, slowd = talib.STOCH(h['high&#    39;].values,                                   h['low&#    39;].values,                                   h['close&#    39;].values,                                   fastk_period=9,                                   slowk_period=3,                                   slowk_matype=0,                                   slowd_period=3,                                   slowd_matype=0)        # 获得最近的kd值        slowk = slowk[-1]        slowd = slowd[-1]        #     获取当前股票的数据        current_position = context.portfolio.positions[stock].amount        # 获取当前股票价格        current_price = data[stock].price        #     当slowk > 90 or slowd > 90，且拥有的股票数量>=0时，卖出所有股票        if slowk > 90 or slowd > 90 and current_position >= 0:            order_target(stock, 0)        # 当slowk < 10 or slowd < 10, 且拥有的股票数量<=0时，则全仓买入        elif slowk < 10 or slowd < 10 and current_position <= 0:            number_of_shares = int(cash/current_price)            #     购买量大于0时，下单            if number_of_shares > 0:                # 买入股票                order(stock, +number_of_shares)                #     记录这次买入                log.info("Buying %s&#   34; % (stock))    
1448592761000[,,,,,,]一、              供给侧结构性改革本身并不是一个很复杂的概念，但是它是基础性的理论改革。这么说吧，就像以前咱们的国策是阶级斗争，然后换成了经济建设。经济建设概念本身并不复杂，但是它所带来的后续政策变化却深刻的改变了13亿人的命运。供给侧改革就是经济领域的基本国策变了，基本指导思想的改变肯定要带来后续一系列重大政策的调整。供给侧结构性改革是提提而已还是真的要真*实弹的干了？从我党宣传阵线的惯例推测，这几天各高层反复提及。十有八九是真要干了。   那么啥是供给侧结构性改革呢？这自然是个很专业的经济学词汇，在用高大上词装逼以前，我先举个简单的例子让你对它有个整体印象。比如说，中国很多企业生产马桶，随着房地产市场的下滑，大部分日子都很难过，卖不出去，光佛山去年马桶生产企业就倒闭关门了21家。但是你看新闻，日本人的马桶盖子屡屡被中国人抢断货，搞的人家拉屎都困难。这尼玛不是没有购买力啊，这明明就是供给出了问题，我们能够提供供给，却无法提供有效供给。好吧，开始供给侧结构性改革。二、            1、减少政府管制，促进企业家的创新；供给侧改革和之前的凯恩斯理论最大的区别就是减少政府管制，让市场更加自由。市场化改革我们提了很多年了，但由于基本经济理论上的模糊，市场化改革并没有很尽人意。当然这里面有政治因素，既得利益阻扰改革嘛，所以供给侧改革之前，反腐利剑耍了很久了。供给经济学的精神实质是对“小政府，大市场”、自由竞争和企业家精神的坚定信仰。当然这一条也包含了国企改革。国企提供大量无效供给，   2、降低税负，提高个人和企业家工作的积极性。 供给学派里边减税是占到了很重要的位置的，所以要推进供给结构性改革，减税可以说是百分百会发生的政策变化。   3、刺激政策适用更加谨慎。对于股市来说，尼玛这条政策的变化预期实际上是个短期利空。但毕竟重大经济政策调整开启了宽阔的想象空间，所以对股市的直接冲击有限。据统计，2015年以来，央行已5次降息降准、发改委新批基建项目超过2万亿人民币，但经济颓势难改。无论是2009－2010年的“四万亿”，还是目前的投资刺激，均收效不佳。这表明，中国经济面临的不是短期的、周期性的、外部的冲击，而是中长期的、结构性的、内部的压力。刺激政策对前一种情形或许有效，但对后者却束手无策。也就是凯恩斯经济学里的直接刺激已经属于医院里强心针的感觉了，干一下蹦一下，但蹦不了多会。要想彻底改变现状触底反弹，还是得从身体本身着手，改善患者体质。   供给侧结构性改革的理论渊源是供给经济学，供给经济学基本上是与凯恩斯主义针锋相对的，后者主张国家采用扩张性的经济政策，通过增加需求促进经济增长，经济一旦发生危机，就需要政府的有形之手刺激消费。凯恩斯主义一度倍受各种主义官员喜爱，因为它满足了官员干预经济的“权力扩张冲动”。而供给经济学认为，经济一般不会发生任何生产过剩的危机，更不可能出现就业不足，因为供给会创造自己的需求。这一观点听上去与直觉不符，但有更深刻的道理：只要市场是有效的，企业家是理性的，就不会创造“无效供给”（产能过剩），例如，乔布斯发明了iphone手机，iphone手机的供给自动创造了巨大的需求。   供给经济学最早的国家实践是里根总统时期的里根经济学。1974年年轻的经济学家拉弗在与拉姆斯菲尔德（后任小布什的国防部长）、切尼（后任小布什的副总统）共进晚餐时，在那张美国最著名的餐巾纸上画出了拉弗曲线。拉姆斯菲尔德说：理论简单的令我震惊，如果税率100％则政府获得的税收为0。里根就任总统后，果断推行“30%减税计划”,个人最高税从70%降为 28%、企业所得税从46%降至33%。但减税存在“时滞效应”：税率的下降立竿见影，但税基的扩大却需要时间来培育。因此短期内可能导致财政赤字扩大。当时，就连总统经济顾问委员会主席费尔德斯坦都对“里根经济学”失去了信心，公开表示“里根总统就是安徒生童话里没穿衣服的国王”。里根立即将其解雇。帅哥最后终于逆袭成功，经济学家的嘲笑、国会的阻挠、经济形势的恶化，都没有动摇里根的意志和信念。他坚信自己的逻辑是对的：税率越低、政府管的越少，人民的积极性越高，经济就越繁荣。如此简单而清晰的逻辑，怎么会错呢？依靠里根经济学，美国最终渡过了经济衰退，迎来经济再度起飞，不仅成功帮助美国经济挣脱了滞胀的泥潭，而且财政收入从1980年5170亿美元升至1990年1.03万亿美元。1、开启巨大想象空间   这么重大的基础性经济政策调整，必将打开关于未来的巨大想象空间，虽然有谨慎使用刺激手段的预期，但随着政策的陆续出台和高层的更明确表态，相信会对股市带来正向的促进作用。2、抑制资产泡沫   现在市场上流动性是非常充足的，但是投资回报恶化导致信贷需求萎靡。2015年10月末，工农中建四大行贷款总计35.69万亿元，较9月减少656亿元。贷款规模出现负增长，是2009年央行公布信贷数据以来的第一次。最开始过剩流动性进入房地产，政府随后掐断了银行资金流向房地产的通道，但影子银行开始兴起。影子银行被打压之后，流动性涌向股市。股灾后，资金又涌入债市。但债市规模不足以吸收如此庞大的流动性，所以资金又回到了股市，导致股市反弹。现在的改革就是要将过剩流动性引流到实体经济里去，过剩流动性的合理配置将有效抑制资本市场泡沫。3、投资机会分析   如果说如此庞杂的基础性政策调整能给某某行业甚至某某公司带来清晰直接的投资机会我觉得是不现实的。但是这么重大的概念以A股的尿性又绝对舍不得不炒。那么结合前面的分析，我们认为以下行业股票可能会在短期内受益于供给侧结构性改革。   与凯恩斯主义的强心针立竿见影不同，供给经济学要求的是大胆的减税、痛苦的结构性调整、自我革命的简政放权。政治家必须要有“功成不必在我”的心胸、力排众议的勇气、不畏阵痛的定力，才能将供给侧革命进行到底。相信习大大。                           
1448514117000[,,,,,,]【有色行业多个品种望获收储 金属期货集体爆发】　　国内多个有色金属行业传出限产保价或收储消息。日前举行的锌产业运行形势分析座谈会上，10家行业骨干企业代表达成共识，计划减少2016年精锌产量50万吨。　　另外，有外媒报道称，中国有色金属工业协会日前向发改委提议，要求政府买入铝、镍，以及钴、铟等稀有金属，以消化过剩产量。这是2009年以来第一次联合行动。　　有消息称，有色金属协会建议国家买入90万吨的铝、3万吨精炼镍、40吨铟以及40万吨锌。　　除了锌，国内主要镍生产商本周五也计划举行专题会议，讨论可能的减产事宜。另外上海有色金属中心同样提到收储之事，“据相关消息称镍收储3万吨”。　　稀土方面，稀土的联合保价行动开始的更早。一个月前，国内六大稀土集团就集体限产，随后稀土市场迎来一波大涨行情，氧化镨钕、金属镨钕10月份均大涨逾10%。　　市场对稀土收储的预期更加强烈。中信证券此前点评称，稀土价格受供给压力和需求端不振等因素影响大幅下调，尤其是中重稀土价格已经跌破提炼的成本价格，导致企业亏损。尤其是在限产保价和打击“黑稀土”之后看到价格抬升效果后，市场对国储局收储稀土的预期大幅上升。　　稀土概念：厦门钨业、北方稀土、五矿稀土、包钢股份等。
1448444705000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$手拿包子，过年不慌，回头一看，麻痹没变。
1448417809000[,,,,,,]大盘该跌不跌，反转。
1448369222000[,,,,,,]记得那年第一次开我的奥迪车去炒股，当时买的四川长虹赚的钱刚好买了两袋红薯。可惜没有后备箱，只能背回来。
1448276167000[,,,,,,]截至11月23日收盘，沪深两市共16只个股连续5日或5日以上资金净流入。世纪游轮连续9日资金净流入，排名第一；中江地产连续8日资金净流入，位列第二。从资金净流入占成交额的比率来看，中江地产占比排名居首，该股近8日涨114.38%。         
1448250591000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢股份(600010)5日股价跑输大盘，短期趋势下降↘，中期趋势上升↗；短期压力位4.35元，支撑位3.82元，量价配合度-10.96，处于价稳量缩的状态；短期超买超卖值0.87，处于超卖状态；20日主力平均成本4.10元，股价在成本下方运行。
1448250448000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢股份(600010)5日股价跑输大盘，短期趋势下降↘，中期趋势上升↗；短期压力位4.35元，支撑位3.82元，量价配合度-10.96，处于价稳量缩的状态；短期超买超卖值0.87，处于超卖状态；20日主力平均成本4.10元，股价在成本下方运行。
1448242516000[,,,,,,]1、今日稀土市场收储传言再起，预计收储价格很可能超预期。“收储”消息从10月份开始，不断发酵至今。虽然目前的“收储”消息，国储局尚未对稀土收储发布官方文件。今日媒体报道称，镨钕收储价格为28.5万元/吨。我们猜测，稀土“收储”或将于近阶段落地开花。我们预计，由于国储定价和收储企业预期不一致的问题，为了在2015年完成收储，本次收储价格很可能将超预期。2、近期镨钕氧化物价格持续上涨，近1周来涨幅2.2%，底部以来涨幅已近25%。从8月下旬以来，镨钕氧化物价格就已开始持续上涨，截至11月19日的最新价格为26.35万元/吨，较11月11日的25.7万吨再度上涨2.2%。较8月下旬的底部价格已有25%涨幅。考虑到目前稀土价格仍处于历史底部，上涨空间可期。3、继续坚定配置稀土上游及磁材标的。重稀土建议关注五矿稀土、广晟有色（停牌）、厦门钨业、中色股份等标的；轻稀土标的建议关注盛和资源（停牌）、北方稀土、包钢股份等。磁材股受益于稀土原材料的存货重估，建议重点关注宁波韵升（停牌）、中科三环、银河磁体、正海磁材等。4、目前是稀土的三大底部，价格底、政策底和预期底。1）价格底：价格今年又跌了15%-20%，已经回到2010年，2011年稀土整合之前的水平。考虑到近五年来打黑对低成本的黑色产业链的打击，以及正规稀土企业人力、环保、税收成本的上升，矿山品位的下降，再加上镧、铈等弱势品种价格的下跌，稀土的边际成本线已出现系统性的上升。基于此，我们相信目前的稀土价格已经进入历史大底，已经非常接近或低于国内稀土行业的成本线，目前不仅稀土正规企业已经开始亏损，对于黑稀土来说也处于亏损或者微利的局面。2）政策底：2011年以来，国家基本上是用尽解数，通过建立生产配额制度、出口配额、打黑、收储、环保核查、稀土专用发票制度、建立稀土交易所，立法、提高资源税，一系列的措施来对应对。但是2011年整合至今，目前又梦回2010年，就是出口关税、配额已经全面取消，国门大开，价格在跌、出口量在持续增加，人民币还贬值，更加促进稀土资源的贱价外流，这对主管机构构成了较大的政策压力。3）预期底：稀土板块在今年一季度表现严重低于预期，原因就是对国家意志的幻想。因为大家在赌国家在放开出口管制之后，要出台政策把价格搞起来，要收储、提高资源税、要加大打黑。但是，第一，大规模的收储没有出现，第二，打黑是打了，提高资源税了，有一定成效，但下游需求不好。稀土价格在二季度会做，三季度随着整体大宗商品的投降式杀跌连续破位，进入历史底部。在这三大底部发生了企业、政策的三波调整。一是六大稀土集团在10月12日以来的联合限产保价，比例达到全年产量的10%。二是11月初，工信部组织新一轮打黑。11月6日工信部将兵分5组，其中江西3组，广东和湖南1组，江苏和安徽1组，联合落实此次稀土打黑行动。三是近期收储预期强烈。5.这次为什么不一样？1）三大底部：价格底、政策底、预期底。价格底部，价格不会再跌，只有向上的方向。政策底部，工信部、国土部面临着巨大的政策作为压力，必须要做一些事扭转这个尴尬局面。第三，一旦价格底部企业、政策和市场出现调整，由于是预期底部，大家对价格、政策的预期非常低，这就会非常容易超预期。2）联合限产保价：产量收缩比例达，限产保价控制力比以往提高。一是产量收缩的比例史无前例，达到10%。第二，这是建立在六大稀土集团已经基本整合完毕的基础上，稀土打黑在2013、2014年打过两次的基础上的，这种限产保价的控制力比以往要高。3）打黑：直指废料加工环节，打蛇打七寸。2013年底打过一次黑，主要是针对全产业链的打黑，2013年7月-11月工信部联合八部委实行了较为严厉的打黑，但总体上运动式的打黑难以根除私采盗采（事实上，在2013年稀土价格短期回暖后，非法开采等现象又在江西、内蒙古、四川等国内几大资源聚集区死灰复燃）。2014年的打黑，主要针对开矿环节，动用了无人机对矿点进行侦查牌照，以及互相揭发机制，对主力产区的影响比较大。今年的打黑主要针对废料加工环节，正是当前黑稀土最猖獗的环节，有望进一步打击黑色产业链。4）收储规模：有望超预期。在稀土打黑基础上，国家可能酝酿新一轮的收储，且从规模上看有望超预期。原因有三点，一是前期五年收储计划还没完成，目前只完成两轮收储，量没有收购；二是价格确实在底部，此时收储不会出现大幅减值的风险；三是2015年已全面废除出口关税和配额政策，当前资源资源贱价外流、行业盈利恶化、税收减少已成为残酷的事实，政策层面有遏制此局面的动力和能力。附：10月上旬推荐稀土板块以来行业要闻、点评及会议纪要10月13日，北方稀土公告限产，第一时间发布点评《北方稀土限产保价，稀土底部迎利好》，重点提示稀土价格有望企稳反弹，布局稀土及磁材股正当时。考虑到稀土价格已进入历史底部区域，随着三季度金属价格投降式杀跌，目前已出现供应收缩的明显迹象，包括北方稀土停产保价、北方稀土下属分里冶炼厂火灾以及囤货惜售现象，再考虑到旺季来临，稀土钕铁硼磁材的备货需求和海外需求增加，以及对国内经济政策刺激逐渐发力的预期，我们认为稀土价格有望企稳反弹。同时，磁材受益于需求增加、稀土存货升值预期，也处于较好的配置时点。10月14日，厦门钨业公告限产，发布点评《厦钨限产报价，稀土供给收缩再添一把火》，重点提示其他四大稀土集团的限产保价可能接踵而至。第一，从产业经营层面，今年以来，稀土价格整体已下跌20%左右，国内稀土产业盈利能力受到重创，尤其是3季度的价格快速下跌使的经营状况雪上加霜，企业层面有限产保价的动力。第二，从国家政策层面，稀土资源的贱价大量出口正在加剧，为了遏制稀土资源的贱价大量出口，国家有意愿引导稀土大集团进行限产保价。10月15日，五矿稀土、南方稀土和广晟有色等其他稀土集团如我们所料发布限产公告。南方稀土、广晟有色、五矿稀土也发布公告，宣布加入限产保价行列，限产幅度均在10%左右。10月19日，再次召开稀土行业电话会议，提示目前的价格已在铁底，并不排除接下来国家收储和打黑的政策组合拳的出现。未来价格继续乐观可期，中长期看希望依靠国家对稀土的整合以及打黑长效机制的加强。11月3日，工业和信息化部办公厅近日发出通知，就整顿以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品违法违规行为的有关内容进行了明确。此次整治的内容是：对南方省（区）稀土资源综合利用企业进行全面核查整顿，分两个阶段进行。第一阶段，11月1日~11月20日，各地工业主管部门会同中国稀土行业协会组织技术人员到企业现场核查原料来源、生产情况等，并请企业提供必要证明材料，填写调查表。第二阶段，11月21日~12月20日，检查发现涉嫌违法违规加工稀土矿产品的，由工信部下发核查企业名单，各地工业主管部门组织核查矿产品来源，对收购非法稀土矿产品的，依法没收非法矿产品、槽底料及违法所得并予以处罚；对收购非法稀土矿产品和无法说明矿产品来源的，要求企业提供稀土矿资源税足额缴纳证明，不能提供的由税务部门追缴；涉嫌构成犯罪、依法需要追究刑事责任的，按照《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》，移送公安机关立案查处。
1448155048000[,,,,,,]11月20日股市早消息——市场声音宏达高科:小贷公司三板挂牌处反馈期西藏矿业:白银扎布耶二期未开工建设宜安科技:可降解镁骨钉正进行检测盾安环境:余热供暖项目均能实现供暖浙富控股:逐步将水电业务扩展至海外爱康科技:在建电站在陆续开始并网中航光电:液冷产品同时用于防务民用冠福股份:资产剥离后适时考虑更名天赐材料:新增六氟磷酸锂项目正试产焦点科技:3D事业部从事VR和AR应用合康变频:东菱未进入机器人整机市场启源装备:力争国际业务的稳步提升号百控股:将做精做优商旅酒店业务黑芝麻:公司新品黑黑乳销售稳步增长得润电子:加快车联网国内本土化布局天华超净:未对虚拟现实技术进行研究地尔汉宇:水疗马桶在淘宝和天猫有售兆日科技:票据防伪市占率处领先地位合康变频:新能源电机产品订单量不大银轮股份:现已接受戴姆勒小批量订单振华科技:导弹发射架电池未实现收入中南重工:最近公司有被纳入MSCI指数禾欣股份:《花千骨》电影在筹备中川大智胜:三维人脸识别系统未有收入兄弟科技:维生素B1公司已经恢复报价通达动力:公司正在积极争取军工订单朗源股份:双十一电商销售额200万元赛摩电气（300466）5.75亿元收购三企业拓展工业智能化探路者(300005)早间在互动平台表示，众景视界(北京)科技有限公司是一家初创期的企业，目前主要处于产品研发阶段，涉及业务范围有AI(增强现实)和VI(虚拟现实)两方面，具体信息请以众景视界公司自身正式发布的信息为准。公司全资子公司天津新起点投资管理有限公司目前持有众景视界10%的股权。天虹商场(002419)与新节奏智能科技有限公司合作，引入N-show3D体感形象搭配系统，以3D体感试衣镜为核心打造'服饰O2O购物体验店'，使虚拟试衣和体感购物走向现实。此外，天虹商场(002419)携深圳精敏推出大型人气虚拟现实设备9D虚拟现实体验馆。国务院支持钢铁业转型升级 5股或受益11月19日讯，国务院总理主持召开国务院常务会议，确定改进公共服务措施，以持续简政放权便利群众办事创业；部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端；决定统一城乡义务教育经费保障机制，推进教育领域公共服务均等化。会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。相关概念股有望受益，关注包钢股份(600010)、酒钢宏兴(600307)、河北钢铁(000709)、八一钢铁(600581)、方大特钢(600507)等。习近平表示坚决打击暴恐犯罪活动 6股或受益11月19日讯，正在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议的国家主席习近平就我国公民被恐 怖组织杀害事件发表讲话。习近平表示，中国强烈谴责“伊 斯兰国”极端组织残忍杀害中国公民这一暴行。我向遇害者家属表示深切慰问。恐 怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐 怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。相关概念股有望受益，关注英飞拓(002528)、航天长峰(600855)、鑫龙电器(002298)、佳都科技(600728)、海康威视(002415)、大华股份(002236)等。中远中海集团重组方案有望月底前出炉 10股或受益11月19日讯，中国远洋(601919)和中国海运集团合并料将本月底前出炉，并在1月前获批，规模至少可达200亿美元。两者谈判焦点是合并集装箱航运业务。谈判还涉及了合并油轮、干散货和港口业务。相关概念股有望受益，关注中海发展(600026)、中海集运(601866)、中海海盛(600896)、中海科技(002401)、中国远洋(601919)、中远航运(600428)、中集集团(000039)、招商轮船(601872)、深赤湾A(000022)、外运发展(600270)。广西遭遇罕见深秋大洪灾 4股或受益11月19日讯，近日糖产量占全国60%以上的广西遭遇罕见深秋大洪灾，农作物受损严重。气象专家表示，深秋时节出现大范围的强降水实属罕见，这与厄尔尼诺事件有密切关系。世界气象组织称，厄尔尼诺在年底前还会继续增强。全球食糖产量可能因此受挫，加速糖市的供需关系，糖价有望迎来新一轮上涨。相关概念股有望受益，关注贵糖股份(000833)、华资实业(600191)、南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)。北京环球主题公园规划七大景区 预计2020年开园从北京市发改委获悉，已在近日开工的环球主题公园规划了七大景区，除了最经典的侏罗纪公园外，还特别添加了“小黄人”等最新打造的景区内容。而在基础设施建设方面，计划有3条轨道交通线路经过或通往主题公园。根据计划，环球主题公园将在2020年开园运营。据北京日报11月19日报道，从拿到的初步方案上看，主题公园位于通州文化旅游区，拟规划建设7大景区，共约27个景点及大型表演节目。北京市发改委相关负责人介绍，按照初步计划，像侏罗纪公园这种经典景区和小黄人等最新景区都有望融入进来。此外,还将建设包括商业、餐饮、娱乐综合体在内的城市大道，以及度假酒店和停车楼等配套设施。值得一提的是，在北京环球主题公园中，也会看到独有的中国元素。“北京环球主题公园将在主题景点以及巡游、烟火表演、节庆这些娱乐活动中融入中国文化元素，并在餐饮、酒店及商品、食品、饮料中体现中国特色，特别是北京特色。”这位负责人表示，中美双方正在努力挖掘中国优秀传统文化元素，着力将项目设计、建设成为一座突出体现中国特色、融合世界多元文化，具有世界先进的主题公园设计理念和游乐技术的高水平主题公园。通州本地概念股：中国武夷(000797)、廊坊发展(600149)、华夏幸福(600340)、荣盛发展(002146)、华夏银行(600015)。推进海绵城市建设提高城市智能化水平住建部部长陈政高11月19日在《人民日报》撰文表示，拓展区域发展空间，是《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出的关于我国区域发展战略的重大决策部署。文章提出，培育发展重点城市群，打造人口和产业承载新空间；打造一批中心城市和重点经济区，形成一批新的经济增长节点。海绵城市建设概念股：管道类：青龙管业、巨龙管业、纳川股份、国统股份、伟星新材、永高股份、顾地科技等；工程类：隧道股份、龙元建设、腾达建设等；设备类：新界泵业、利欧股份、天业通联等；园林绿化：东方园林、棕榈园林、普邦园林、铁汉生态等；污水处理：碧水源、首创股份、洪城水业等。2020年我国轨道交通装备产值望超6千亿元轨道交通装备是我国高端装备“走出去”的重要代表，也是《中国制造2025》中的重要内容。据了解，《中国制造2025重点领域技术路线图》对轨道交通装备提出了目标要求，到2020年轨道交通装备研发能力和主导产品达到全球先进水平，行业销售产值超过6500亿元。据经济参考报11月19日消息，先进轨道交通装备包含现代技术的干线轨道交通、区域轨道交通和城市轨道交通的运载装备、通号装备、运控装备与路网装备。《技术路线图》从需求、目标、发展重点、应用示范重点、战略支撑与保障五个维度对轨道交通装备进行分析和描绘，分别形成了从2015年到2025年，展望2030年的详细技术路线图。全球轨道交通装备市场呈现出强劲的增长态势。据统计，2015年至2020年全球轨道交通车辆需求为530亿至610亿欧元，年复合增长率为3.3%，2021年至2025年需求为630亿至730亿欧元，年复合增长率为3.75%。我国政府正强有力推动“一带一路”战略实施，“一带一路”沿线及辐射区域互联互通工程建设将为我国轨道交通装备制造业带来可观的市场需求。分析师表示，在国家政策的扶持下，城市轨道交通作为改善人们生活水平，拉动城市经济发展的助力措施，可以想见在未来仍将保守稳定增长的势头。A股中晋亿实业(601002)、时代新材(600458)、晋西车轴(600495)等上市公司，涉及轨道交通相关零部件生产业务。国务院常务会议聚焦中国制造2025重点领域昨日召开的国务院常务会议，部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端。会议确定，聚焦《中国制造2025 》重点领域，蓝英装备（300293）构建了以智能机械装备为核心的产品集群；锐奇股份（300126）、瑞凌股份（300154）正在积极推进智能焊接机器人；新时达（002527）拟定增并购两机器人公司。智能制造概念股：瑞凌股份(300154)、蓝英装备(300293)、锐奇股份(300126)、新时达(002527)。常务会鼓励采用众筹融资推进企业技术升级改造众筹概念股：新开普(300248)、皇氏集团(002329)、得润电子(002055)、赢时胜(300377)。虚拟现实设备陆续推出，行业进入爆发前夜暴风科技旗下暴风魔镜推出VR（虚拟现实）一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，虚拟现实概念近期很火，A股中，奋达科技（002681）参股的奥图科技预计将于本月发布VR设备，包括VR眼镜“炫视”和可录制360度全景视频的“360全景球”，并于今年底正式上市；凤凰传媒（601928）旗下厦门创壹的拥有多套成熟且广泛应用的VR系列产品。虚拟现实概念股：利达光电（002189）、汉麻产业(002036)、水晶光电(002273)、奋达科技(002681)、凤凰传媒(601928)。环保税草案年前望通过，治污主题站上风口环保概念股：国祯环保(300388)、中电环保(300172)、菲达环保(600526)、龙源技术(300105)。农业部推进现代种业发展，种子股迎布局良机近日科技部印发2016年第一批国家重点研发计划试点项目申报指南。登海种业（002041）为国内杂交玉米种龙头；隆平高科（000998）位居行业杂交水稻市场领先地位。种子概念股：隆平高科(000998)、敦煌种业(600354)、登海种业(002041)、丰乐种业(000713)。天然气调价方案公布　市场化助推行业发展A股公司中，长百集团（600856）最新公告将于24日更名为“中天能源”，公司重大资产重组完成后，主营已变为天然气生产销售、天然气储运设备及天然气汽车改装设备研制销售；建峰化工（000950）是国内主要“气头”尿素生产企业，受益成本下降；四川美丰（000731）是国内重要的气头尿素 生产基地。气改受益股：四川美丰(000731)、长百集团(600856)、建峰化工(000950)。陕西成为2021年第十四届全运会唯一承办候选单位陕西全运会概念股：西安饮食(000721)、曲江文旅(600706)、西安旅游(000610)、西安民生(000564)。军改发布时间窗口临近　关注航空装备和军民融合航天板块可关注：航天晨光（600501）、航天长峰（600855）等；军民融合建议关注海格通信（002465）、四创电子（600990）等。健康中国建设激活互联网医疗产业近日采访国家卫计委和中央网信办专家获悉，个性化健康管理、在线预约挂号、远程医疗服务等互联网医疗模式将有助于破解医疗资源不合理困局，为互联网医疗在健康中国建设中赢得广阔发展空间。卫宁软件（300253）以医疗信息化为基础，探索商业健康险审核保赔，布局慢病管控为主的大健康管理。延华智能（002178）手握多个智慧医疗和智慧医院项目;用友网络（600588）的共性云计算基础软件平台，有望为国家发展远程医疗提供技术支持;海虹控股(000503):医保基金管理平台陆续收费。油价维持低位　关注需求景气的化工子行业新能源化工中，多氟多、天赐材料伴随新能源板块火热，已有较大涨幅，可关注九九久（002411）复牌后表现；化纤行业建议关注南京化纤（600889）、三友化工（600409）、澳洋科技（002172）等；化肥领域建议关注史丹利（002588）、金正大（002470）等。畜禽向好大趋势不改逢低布局养殖板块可关注龙头温氏股份（300498），生猪龙头牧原股份（002714）和弹性大的正邦科技（002157），禽类板块龙头圣农发展（002299）。房地产股或迎阶段性投资机会建议持续关注大地产公司的配置机会万科A（000002）、保利地产（600048）、金地集团（600383）等，激进投资者可关注房地产B（150118）、地产B（150193）的投资机会。区域地产建议关注格力地产（600185）、天健集团（000090）等。深港通北上资金或关注四类公司机构认为，投资者可从QFII重仓股、低估值和高股息率个股、AH股折价和稀缺行业等方面把握深港通投资机会。数据显示，在近4个季度里，QFII对启明星辰、燕京啤酒和海康威视的持仓比重明显增加，三季度末比二季度末分别增加2.18、1.22和0.18个百分点。其次，目前有22家深市A股的滚动市盈率小于20倍，其中格力电器、双汇发展等公司的股息率高于5%，分别达16%和7%。第三，目前，仅有万科A较其H股处于折价状态，且折价不足10%。其四，机构认为，两地相对稀缺行业板块也有望受到关注，如A股的白酒、医药行业，包括五粮液、云南白药等。财政部强调推动农村突破资源环境瓶颈农村的污水和垃圾处理，推广施用配方肥等有很大的空间，相关上市公司可关注启迪桑德（000826）、芭田股份（002170）等。厄尔尼诺影响食糖产量糖价涨势将延续A股公司中，南宁糖业（000911）为我国制糖业龙头，糖价上涨将直接推动公司业绩提升。三大脉络挖掘潜在并购重组股首先，股灾前筹划重大资产重组失败，目前3或6个月承诺期已过，且尚未重启重组的小市值公司有：鲁北化工、北纬通信等。其次，军工集团中资产证券化率最低的中国兵器工业集团、资本运作最为活跃的中航工业集团，以及清华系和国开行旗下的资本运作也受到机构人士看好。最后，近期中科招商、新价值投资等PE举牌上市公司甚至入主，其目的也是一二级联动，标的中不乏上半年的重组夭折股，例如天兴仪表、绵世股份等。朝鲜敲定罗先特区开发规划或采'一国两制'模式外媒称，朝鲜18日在对外宣传网站“我的国家”发布有关罗先经济特区投资的50余项法规，并公开罗先特区综合开发规划。值得注意的是，朝方承诺将保障外企在特区内的经营活动，对此有分析认为，朝鲜可能采用“一国两制”模式开发特区。据韩联社网站11月18日报道，“规划”涉及旅游区开发对象、产业区开发对象、朝鲜企业投资对象、投资项目、税收政策、投资政策、创办企业程序等7个领域。根据“规划”，朝鲜将在罗先经济特区内新海国际会议区等10处打造旅游区。朝鲜计划在经济特区开发旅游地，其目的可能在于将罗先经济特区发展成MICE（会议、奖励旅游、大型企业会议、活动展览）产业中心。产业区开发对象共9处，包括罗津港物流产业区和新兴轻工业区等。其中，罗津港物流产业区与韩朝俄罗津-哈桑物流项目有关。韩国IBK企业银行经济研究所的一位研究人员表示，朝鲜罗先经济特区综合开发规划中，旅游区开发计划和国内企业投资对象名单格外引人关注。朝鲜可能计划将罗先经济特区打造成开放水平与香港或新加坡相同的贸易城市。中朝经济区概念股：成城股份、长春经开（地产、物业）、亚泰集团（水泥）、龙建股份（基建）、曙光股份（前期朝鲜开放龙头，丹东概念股可以自行搜索）、吉林森工（土地使用）、吉电股份（供电）、吉林高速（交通）等。国新办19日举行新闻发布会介绍《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》据国新办网站显示，国务院新闻办公室将于2015年11月19日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行发布会，请中国气候变化事务特别代表解振华介绍《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》的有关情况，并答记者问。据法国外交部网站消息，法国外交部长法比尤斯11月14日宣布，定于本月底召开的第21届巴黎气候变化大会将如期举行。据了解，本次气候变化大会将有中、美、印等80多位国家元首或政府首脑出席。8日起，各国谈判代表已围绕气候变化展开积极磋商，计划在巴黎气候大会上达成一项历史性新协议，以取代2020年即将到期的《京都X议定书》，新协议将成为2020年后全球应对气候变化行动的依据。近期，受雾霾影响、叠加十二月巴黎气候大会和“十三五”预期，分析人士表示，近期华北持续雾霾及巴黎气候大会召开将对碳减排概念股以及大气治理概念股形成明显催化，相关概念股将迎来投资良机。节能减排：巨化股份、华银电力、三爱富、中电远达、爱康科技、置信电气、凯美特气、天科股份等；大气治理：科融环境、菲达环保、先河环保、兴蓉环境、三维丝、创元科技、龙源技术、隆进环宝等。【2015中国现代农业发展论坛将聚焦农业科技】2015中国现代农业发展论坛将于11月20-21日在北京举办。本届论坛以“依靠创新驱动促进农业发展方式转变”为主题，聚焦农业科技“十三五”规划，突出科技创新引领，围绕农业科技体制机制改革、农业可持续发展和美丽乡村建设等展开研讨交流。点评：互联网整合一切的能力，正加速传统农业向现代农业转变的进程。农村网民及互联网普及率稳步提升，农村电商消费市场潜力巨大，预计2016年市场总量有望突破4600亿元，相关龙头企业有望迎来新的发展机遇。A股上市公司可关注智慧农业、新都化工(002539) 、西部牧业(300106) 等。【全国碳市场有望于2017年启动 新能源产业受益-】中国气候变化事务特别代表解振华19日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，我国将争取2017年启动全国碳市场。他称，我国已经开展了7个省市碳排放权交易试点工作，进展顺利，已经全部上线交易，碳价也比较稳定。目前，我国正在积极考虑立法，出台碳排放权交易管理条例。等这些准备工作完成后，建立全国统一碳市场的条件就比较成熟了。◆我国碳排放主要源头为电力、水泥、有色、钢铁、航运等强制性减排行业，而碳排放的40%多又主要来自电力行业特别是火电，碳减排体系影响最直接、最深的将是能源行业。◆新能源企业可通过向强制减排企业出售碳排放权获得额外盈利。机构测算，如碳排放权能全部出售，光伏运营企业利润有望提高5%左右，风电有望提高8%左右；此外，新能源企业也有望受益于强制减排企业在新能源直接投入上带来的产业拉动。可关注光伏、风电及清洁能源设备类上市公司，如协鑫集成（002506）、泰胜风能(300129)、华光股份(600475) 等。【通航发展峰会即将召开 聚焦低空领域改革】2015通用航空发展峰会将于2015年11月27日在北京举行。据了解，此次峰会特设4个圆桌会议：基础建设与产业园、空中救援、低空航线和旅游、无人机与媒体。点评：低空政策放开将给整个通航产业链带来广阔发展空间，特别是飞机制造维修、通用航空运营和运营保障体系行业。可关注中信海直(000099) 、威海广泰(002111) 、海特高新(002023) 等相关公司。【想象空间打开 虚拟现实概念强势延续】今日虚拟现实概念股整体大涨，板块涨幅逼近8%，成分股更是掀起涨停潮。消息面上，“中国科技第一展”深圳高交会17日继续在深圳举行，移动通信、物联网、云计算、大数据等方面的技术创新精彩纷呈，中国电信展出的头戴VR虚拟现实机等最新炫酷的高科技产品集中亮相。18日，暴风科技(300431)旗下的暴风魔镜推出两款VR（虚拟现实）新品：暴风魔镜一体机“魔王”和暴风魔镜4，并宣布未来一年将推动中国VR用户达到1000万。点评：虚拟现实作为当前科技发展的前沿，备受市场关注，国际知名电子消费企业也均在该领域重金布局。随着未来市场应用的成熟，相关产业链企业有望迎来飞速发展。而中国电信发布头戴VR虚拟现实机、暴风科技(300431)两款虚拟现实新品发布、谷歌研发新款虚拟现实设备等将打开概念股未来发展空间。【我国积极筹划全国碳市场 倒逼碳减排市场启动】中国气候变化事务特别代表解振华19日表示，我国将争取2017年启动全国碳市场。此外，我国正在积极考虑立法，出台碳排放权交易管理条例。等这些准备工作完成后，建立全国统一碳市场的条件就比较成熟了。点评：联合国气候变化大会将于30日在巴黎举行，预计最终达成碳减排协议概率较大，将倒逼国内碳减排市场加速启动。上市公司中，巨化股份(600160)所处的氟化工行业受益于碳减排带来的产能缩减，公司在行业内率先开展碳排放权交易；置信电气(600517)计划把旗下的碳资产管理公司打造为国内领先的碳交易服务商；中电远达(600292)拥有目前国内已投运规模最大的烟气二氧化碳捕集装置，并布局碳期货交易所。~中国坚决打击暴恐犯罪相关产业受关注【高交会无人机会场火爆商用市场前景广阔】中国科技第一展”高交会正如火如荼进行，首次设立的无人机分会场场面火爆。决策主力资讯在现场看到，商用和军用无人机占到近九成。无人机领域专家和企业人士在论坛上表示，从行业发展情况看，商用级无人机由于可用于农业、电力、应急救援、智慧城市等多个领域，发展前景广阔。业内认为，无人机行业呈现“哑铃状”，一端是消费级无人机，技术、投资门槛偏低，已成一片“红海”；另一端是军用无人机，技术高、投入大，行业壁垒高；中间则是商用无人机，技术门槛居中、需求大，参与者相对较少。在商用无人机应用领域中，农业发展最快。此次参展商用无人机，农林植保已成为标配功能。据机构预测，国内市场对无人机需求量大概是70-100万架，植保服务市场空间在500亿元/年以上。A股公司中，新安股份(600596)正打造以航空植保为载体的全产业链农村生态服务体系；辉隆股份(002556)通过与国内航空植保龙头战略合作，介入植保全程解决方案及统防统治项目领域。【资金风向】沪指重回3600点机构领衔买入红宇新材(300345)周四，沪深两市小幅高开后延续震荡走势，午后在题材股的带动下，沪指一路震荡上行。截至收盘，沪指大涨1.36%收报3617.06点。两市成交继续缩量，合计成交8598亿元。盘面上，虚拟现实、在线教育、次新股、高送转等概念涨幅居前。龙虎榜上，红宇新材(300345)获资金关注，两家机构和三家证券营业部合计买入1.34亿元，占全日总成交额的13.99%。公司积极转变国内经营模式并布局海外市场，使得主营业务大幅增长；同时，公司增资扩股的中物红宇完全实现了核心零部件的3D打印，使得公司的产品性能实现跨越式突破。随着新建产能的逐渐释放以及市场开拓，公司业绩将平稳增长。
1448110375000[,,,,,,]实况神圣版各种龙头     东北振兴：        000585东北电气     核电：                000777中核科技     京津冀：            600149廊坊发展     足球：                300162雷曼股份     上海自贸区：    600648外高桥       高铁:                   600495晋西车轴     上海国资改革：600628新世界       充电桩：            600680上海普天     新能源汽车：    000957中通客车 锂电池：            002460赣锋锂业    油改：                000554泰山石油二胎：                300314 戴维医疗金融改革：        600830香溢融通国企改革：        601918国投新集基因测序：        002030达安基因疫情生物医药：600789鲁抗医药互联网金融：    300333同花顺 宽带提速:           600804鹏博士农村电商；        002496辉丰股份大数据：            300229拓尔思手游：                300052中青宝迪斯尼：            600836界龙实业特斯拉：            002594比亚迪券商：                002673西部证券银行：                002142宁波银行石墨烯：            000511烯碳新材纺织服装：        600493凤竹纺织体育产业：        600158中体产业西藏：                600773西藏城投旅游：                002707众信旅游房地产：            000667美好集团土地流转：        601118海南橡胶LED:                   300301长方照明高校：                600701工大高新页岩气：            000852石化机械养老产业：        300247乐金健康土壤修复：        300197铁汉生态风能：                601016节能发电黄金股：            601069西部黄金民营银行：        000631顺发恒业民营医院：        600998九州通彩票概念股：    002229鸿博股份创投概念股：    600895张江高科网络安全：        300188美亚柏科北斗导航：        300177中海达物联网:               002161远望谷稀土：                600010包钢股份钢铁：                002423中原特钢无人机：            002526山东矿机3D打印：          300227光韵达工业4.0：          000410沈阳机床新疆：                600545新疆城建电力：                000875吉电股份广东自贸区：    000088盐田港上海自贸区：    600648外高桥天津自贸区：    000897津滨发展物流：               300013新宁物流苹果概念股：   002617露笑科技光伏概念股：   601012隆基股份水泥：               000885同力水泥煤炭：               601225陕西煤业乳业：               002570贝因美 东北振兴：      600317营口港核电：              002130沃尔核材 000899赣能股份京津冀：          000401冀东水泥足球：              600287江苏舜天上海自贸区：  600648外高桥高铁:                 601766中国中车上海国资改革：600637东方明珠 600642申能股份充电桩：         600406国电南瑞新能源汽车： 002594比亚迪 000559 万向钱潮锂电池：         000049德赛电池油改：             000096广聚能源二胎：             000915山大华特金融改革：     000415渤海租赁国企改革：     000151中成股份基因测序：     300146汤臣倍健疫情生物医药： 002294信立泰互联网金融：   300059东方财富宽带提速:       600050中国联通农村电商；    002588史丹利大数据：        300241银信科技手游：            300315掌趣科技迪斯尼：        600655豫园商城特斯拉：        000559万向钱潮券商：           600030中信证券银行：           601939建设银行石墨烯：       002450康得新纺织服装：   002029七匹狼体育产业：   300005探路者西藏：           600326西藏天路旅游：           002033丽江旅游房地产：       600048保利地产土地流转：   002556辉隆股份LED:              600703三安光电高校：           600846同济科技页岩气：       601808中海油服养老产业：   600196复星医药土壤修复：   000826桑德环境风能：           300129泰胜风能黄金股：       600612老凤祥民营银行：   600380健康元民营医院：   600518康美药业彩票概念股：  002605姚记扑克创投概念股：  600783鲁信创投网络安全：     000977浪潮信息北斗导航：     600118中国卫星物联网:           600584长电科技稀土：           600111北方稀土钢铁：           600019宝钢股份无人机：       001696宗申动力3D打印：      002008大族激光工业4.0：      300024机器人新疆：           600778友好集团电力：           600900长江电力广东自贸区：  000039中集集团上海自贸区：  600018上港集团天津自贸区：  600717天津港物流：            600787中储股份苹果概念股： 000049德赛电池光伏概念股： 601222林洋电子水泥：             600585海螺水泥 煤炭：             000983西山煤电乳业：             600887伊利股份用电采集系统：002121科陆电子打火机制造商：002120打火机制造商自行车零配件：002105信隆实业票据印刷：    002117东港股份彩色滤光片：  002106莱宝高科压铸行业：    002101广东鸿图拉链行业：    002098浔兴股份智能停车场：  002609捷顺科技蜡烛制造商：  002094青岛金王电力财务软件：002063远光软件磁体生产企业：002056横店东磁玉米种子企业：002041登海种业临床诊断行业：002022科华生物自动化加工（激光）装备： 002008大族激光血液制品行业： 002007华兰生物维生素企业：   002001新和成纽扣生产企业： 002003伟星股份民营眼科医院： 300015爱尔眼科精密光电薄膜元器件制造商： 002456欧菲光内能源净化行业：300072三聚环保污水处理行业：  300070碧水源VDR制造企业：  300065海兰信半导体龙头：   300046台基股份计算机仿真：   300045华力创通电影行业：     300027华谊兄弟 和300251光线传媒工业机器人：   300024机器人 农机连锁销售： 300022吉峰农机空气质量监测： 300137先河环保安防玻璃：       300093金刚玻璃USBKEY龙头企业：300077国民技术多媒体通信：    300074华平股份军用连接器：    002179中航光电镁合金生产商：  002182云海金属金融支付产品：  002197证通电子医疗器械龙头：  002223鱼跃医疗 传动带行业：    002224三力士豆浆机行业：    002242九阳股份白酒行业：      600519贵州茅台光电子产业：    002273水晶光电导航电子地图：  002405四维图新氟化盐龙头：    002407多氟多红外热像仪：    002414高德红外安防视频监控：  002415海康威视特殊钢精锻件：  002423中原特钢锗产品龙头：    002428云南锗业纸文具龙头：    002103广博股份
1448023013000[,,,,,,]2015年12月14日调整调入：000415渤海租赁000540中天城投002195二三四五002739万达院线300144宋城演艺300315掌趣科技600021上海电力600350山东高速600820隧道股份600895张江高科600959江苏有线601016节能风电601198东兴证券601211国泰君安601238广汽集团601608中信重工601718际华集团601872招商轮船601985中国核电603885吉祥航空调出：000839中信国安000878云南铜业000960锡业股份000970中科三环002001新和成002051中工国际002310东方园林002344海宁皮城002570贝因美002653海思科600108亚盛集团600277亿利能源600316洪都航空600348阳泉煤业600497驰宏锌锗600516方大炭素600597光明乳业600809山西汾酒601168西部矿业601929吉视传媒参考：2015-09-01成分券代码Constituent Code成分券名称Constituent Name权重(%)Weight(%)000001平安银行0.76000002万科Ａ1.58000009中国宝安0.15000024招商地产0.38000027深圳能源0.15000039中集集团0.19000046泛海控股0.17000060中金岭南0.16000061农 产 品0.15000063中兴通讯0.45000069华侨城Ａ0.34000100TCL集团0.41000156华数传媒0.04000157中联重科0.29000166申万宏源0.48000333美的集团0.70000338潍柴动力0.26000400许继电气0.12000402金 融 街0.25000413东旭光电0.15000423东阿阿胶0.26000425徐工机械0.19000503海虹控股0.18000538云南白药0.43000539粤电力Ａ0.08000559万向钱潮0.20000568泸州老窖0.17000581威孚高科0.15000598兴蓉环境0.13000623吉林敖东0.20000625长安汽车0.37000629攀钢钒钛0.17000630铜陵有色0.15000651格力电器1.00000686东北证券0.16000709河北钢铁0.20000712锦龙股份0.11000725京东方A0.37000728国元证券0.22000729燕京啤酒0.12000738中航动控0.15000750国海证券0.16000768中航飞机0.39000776广发证券0.47000778新兴铸管0.32000783长江证券0.37000792盐湖股份0.13000793华闻传媒0.28000800一汽轿车0.15000825太钢不锈0.12000826桑德环境0.19000831五矿稀土0.11000839中信国安0.25000858五 粮 液0.56000876新 希 望0.23000878云南铜业0.20000883湖北能源0.17000895双汇发展0.21000898鞍钢股份0.11000917电广传媒0.56000937冀中能源0.06000960锡业股份0.09000963华东医药0.19000970中科三环0.12000983西山煤电0.11000999华润三九0.12002001新和成0.09002007华兰生物0.13002008大族激光0.20002024苏宁云商0.66002038双鹭药业0.12002051中工国际0.08002065东华软件0.16002081金螳螂0.15002129中环股份0.13002142宁波银行0.28002146荣盛发展0.15002153石基信息0.13002202金风科技0.27002230科大讯飞0.27002236大华股份0.23002241歌尔声学0.21002252上海莱士0.24002292奥飞动漫0.16002294信立泰0.09002304洋河股份0.30002310东方园林0.22002344海宁皮城0.08002353杰瑞股份0.24002375亚厦股份0.10002385大北农0.20002399海普瑞0.07002410广联达0.19002415海康威视0.45002422科伦药业0.13002450康得新0.47002456欧菲光0.14002465海格通信0.22002470金正大0.13002475立讯精密0.16002500山西证券0.15002570贝因美0.07002594比亚迪0.27002653海思科0.05002673西部证券0.22002736国信证券0.23600000浦发银行1.97600005武钢股份0.21600008首创股份0.10600009上海机场0.28600010包钢股份0.46600011华能国际0.46600015华夏银行0.66600016民生银行3.02600018上港集团0.21600019宝钢股份0.34600023浙能电力0.25600027华电国际0.18600028中国石化0.61600029南方航空0.33600030中信证券1.37600031三一重工0.30600036招商银行3.19600038中直股份0.12600048保利地产0.64600050中国联通0.63600060海信电器0.13600066宇通客车0.27600068葛洲坝0.24600085同仁堂0.19600089特变电工0.34600100同方股份0.29600104上汽集团0.66600108亚盛集团0.12600109国金证券0.27600111北方稀土0.33600115东方航空0.31600118中国卫星0.27600150中国船舶0.28600153建发股份0.34600157永泰能源0.19600166福田汽车0.11600170上海建工0.17600177雅戈尔0.23600188兖州煤业0.04600196复星医药0.30600208新湖中宝0.15600221海南航空0.27600252中恒集团0.18600256广汇能源0.25600271航天信息0.28600276恒瑞医药0.57600277亿利能源0.17600309万华化学0.23600315上海家化0.21600316洪都航空0.10600317营口港0.12600332白云山0.16600340华夏幸福0.31600348阳泉煤业0.09600352浙江龙盛0.27600362江西铜业0.13600369西南证券0.26600372中航电子0.15600373中文传媒0.14600383金地集团0.29600398海澜之家0.21600406国电南瑞0.25600415小商品城0.26600485信威集团0.06600489中金黄金0.16600497驰宏锌锗0.09600516方大炭素0.09600518康美药业0.50600519贵州茅台1.12600535天士力0.27600547山东黄金0.15600549厦门钨业0.08600570恒生电子0.27600578京能电力0.10600583海油工程0.24600585海螺水泥0.42600588用友网络0.19600597光明乳业0.11600600青岛啤酒0.13600633浙报传媒0.12600637东方明珠0.43600642申能股份0.21600648外高桥0.08600649城投控股0.22600660福耀玻璃0.20600663陆家嘴0.19600674川投能源0.27600688上海石化0.17600690青岛海尔0.35600703三安光电0.35600705中航资本0.38600717天津港0.10600718东软集团0.14600739辽宁成大0.22600741华域汽车0.17600783鲁信创投0.06600795国电电力0.50600804鹏博士0.23600809山西汾酒0.05600827百联股份0.15600837海通证券1.16600839四川长虹0.27600863内蒙华电0.17600867通化东宝0.19600873梅花生物0.22600875东方电气0.18600886国投电力0.58600887伊利股份1.14600893中航动力0.29600900长江电力0.81600958东方证券0.20600998九州通0.07600999招商证券0.44601006大秦铁路0.70601009南京银行0.37601018宁波港0.36601021春秋航空0.13601088中国神华0.36601098中南传媒0.15601099太平洋0.21601106中国一重0.27601111中国国航0.23601117中国化学0.16601118海南橡胶0.10601158重庆水务0.06601166兴业银行1.95601168西部矿业0.15601169北京银行1.04601179中国西电0.16601186中国铁建0.55601216内蒙君正0.13601225陕西煤业0.12601231环旭电子0.03601258庞大集团0.16601288农业银行0.96601318中国平安3.75601328交通银行1.52601333广深铁路0.19601336新华保险0.36601377兴业证券0.40601390中国中铁0.75601398工商银行1.25601555东吴证券0.19601600中国铝业0.28601601中国太保0.82601607上海医药0.21601618中国中冶0.44601628中国人寿0.50601633长城汽车0.13601668中国建筑1.07601669中国电建0.38601688华泰证券0.56601699潞安环能0.09601727上海电气0.37601766中国中车1.35601788光大证券0.27601800中国交建0.22601808中海油服0.11601818光大银行0.98601857中国石油0.51601866中海集运0.32601888中国国旅0.24601898中煤能源0.15601899紫金矿业0.40601901方正证券0.34601919中国远洋0.41601928凤凰传媒0.12601929吉视传媒0.11601933永辉超市0.23601939建设银行0.62601958金钼股份0.09601969海南矿业0.03601988中国银行1.08601989中国重工1.24601991大唐发电0.20601992金隅股份0.11601998中信银行0.23603000人民网0.11603288海天味业0.09603993洛阳钼业0.12
1447997045000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$什么p破股，二分钱玩一天，有他妈的什么脸。
1447984074000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 天天走的跟心电图似的
1447924940000[,,,,,,]国务院支持钢铁业转型升级 概念股一览;11月19日讯，国务院总理主持召开国务院常务会议，确定改进公共服务措施，以持续简政放权便利群众办事创业；部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端；决定统一城乡义务教育经费保障机制，推进教育领域公共服务均等化。　　会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。　　概念股一览：包钢股份（600010）、酒钢宏兴（600307）、河北钢铁（000709）、八一钢铁（600581）、方大特钢（600507）等。　　八一钢铁：公司产品以建筑钢材和热轧板卷为主，其中螺纹钢、线材约占总产量的60%。作为新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据新疆市场份额的70%以上，是我国西北地区仅有的两个钢铁生产基地之一。　　方大特钢：公司定位于中国细分市场领先企业。其中，弹簧扁钢和汽车板簧市场占有率均为中国国内第一；螺纹钢占中国江西省市场60%份额。
1447858148000[,,,,,,]感谢，收藏，并学习！读万卷书，不如行万里路。行万里路，不如名师带路。韩猛老师是我比较欣赏的实战型高手，整体的思路也比较符合我的逻辑和思想，因此我把他多年前的文章扒出来共享。目的也是为自己做个整理，同时也是与有缘人共同分享学习。虽然我自己依然在股市迷雾中寻找方向，但我相信，前人探出的路，总有一盏明灯等待有心人同行。对不对，我想留待自我实战验证。成为职业投资人，实现财务自由，是我下一阶段的目标与理想。对了，明天股市要跌一跌了。不过跌完后3460-3480位置为30分钟结构的第三段上涨。暂且等待100点的跌幅吧。-----------------------------------------------------------------之一：位置为王 我想朋友也都学过很多技术分析，多是趋势为王、量价关系等等。我并不认同，因为只有好的位置才会有更多的资金去关注，才会有趋势的形成。所以，位置才是分析股票的关键。接下来我们用图来表示，如下图所示：查看原图图中所示的是600856的长百集团，我们可以看到它在每次到达之前一个高点的时候都出现了回调，为什么呢？为什么不通突破之前的高点呢？？？这里要说明的就是一个问题，“位置”，当股价达到前面高点时的位置时，它能不能突破，不是靠分析量能就可以分析出来的，更不是看什么指标能看懂的，而是取决于这只股票背后的主力的银行帐户上还有没有后续的资金（我们姑且认为它是有主力的）。如果有资金，那么，把这个位置拿下后，我们再跟进操作，否则，我们就是要先出来观望，等待。接下来，再看一下：这是000606青海明胶的近期走势图，从位置上可以看到什么？？？查看原图它已经突破了前期的高点，主力用资金的实力证明了，它可以突破之前的高点位置，愿意解放前期的套牢盘，那么意味着什么？？它的目标比之前还要高，对吗？明白了这个之后，那么，如果再有回踩前期高点的时候，我们要怎么们？？？不买入还等什么呢？再看一下，我们熟悉的600851海欣股份，在什么位置要注意什么？？？一眼就能看明白了吧？？查看原图所以，看股票第一步，不要管什么均线，指标，先看位置，没突破前期高点的股票，要大胆的还以主力的实力，突破前高的股票已经证明它实力的股票，我们要重点的跟踪。这是第一个我要讲的位置，还有第二个方面，叫做相对位置，    就是要把我们个股的日K线走势图与大盘的走势图进行对比，如果磊盘还没见新低时，个股提前见新低就代表弱，如果大盘见波段低点时，个股反而不见波段低点，说明该股为强势，判断强弱就是要看位置，便能一目了然，而且还可以找到长期的大牛股。查看原图图中灰色的线是大盘的走势图，一对比就很明白，大盘三个月以来一直没有创出3000点这个高点，但是该股却一而再，再而三的连创新高，这就是位置，位置已经说明了一切。    与其去追逐像海欣股份、西藏发展、包钢股份等这些市场中只占1%的所谓牛股（据我统计，从元旦到现在连续快速上涨的股票不超过20只），   还不如踏实的拿着这样的股票，不显山不露水，却已经涨幅近3倍了，比他们任何一只都要强，难道不是吗？何为趋势？基本解释：[trend direction;tendency] 趋势：事物或局势发展的动向。（(用“趋势”这个词表示一种向尚不明确的或只是模糊地制定的遥远的目标持续发展的总的运动)为何趋势为方？我记得在《大秦帝国》这部电视剧中，老丞相甘龙对于卫怏变法时，曾用过“势”一词，叫大势所趋！所以，当我们面对手里股票时，要时刻明白自已的股票处于一个什么样的趋势之中，才能做出应对之策，否则，逆势而为只能增加亏损，让自已处于被动的局面。趋势分三种：上升趋势、横向趋势、下降趋势，三种趋势在国内这咱单边交易的市场里，只有上升趋势可做，其它两种趋势对投资人的要求都非常高，不适合小散户参与。趋势的形成与判断：日线级别出现的波段的高点相连接，波段的低点与低点相连接，形成的线的方向为趋势。我们首先来看一下下降趋势，以下图为例000514渝开发，该股是截止到今天4月14日的K线图，我们通过连接之前的高点，形成了一条线，方向不言自明，为“下降趋势”在这种趋势中，即便你能买到一个很好的低点，如果在趋势线的压力附近没有卖出，则长期持有的结果之有一个，被套或亏损！查看原图下降趋势应对策略：未突破趋势之前，从技术没有参与的必要。难道就不懂得休息吗？第二种是上升趋势，以下图为例：这是2180万力达的日线图，截止到4月14日，改变横盘之后，趋势不断向上，并且低点之连线逐步抬高，以至于趋势线角度持续变陡。很多朋友有可能之前买过因似的股票，跌的时候拿的很稳定，涨起来反而拿不住了，刚赚一点钱就跑了，失去了翻番的机会？？？为什么呢？没有认清趋势。查看原图上升趋势应对策略：持股最佳阶段，趋势线为参考，不破趋势线不跑，不转趋势不清仓。第三个趋势是横盘趋势，也可能是很多人比较喜欢的趋势，就是总在梦想有一天会向上突破！总是梦想有一天会横有多长，竖有多高！可最终的结果却往往都是一场游戏一场梦！！！不是没有等到竖起来，就是向下突破被套了！！我们先看下图：查看原图    这张图是万力达上升之前的图形，基本上也是横盘的走势，但是最终向上突破是因为量的变化吗？是因为指标的变化吗？【2011-03-08】 刊登关于控股子公司投资云母氧化铁项目的公告。。一纸公告将公司的股票来个个筋斗云，股价目前已经接近翻番。再看下面一张图，横有多长，真的很长。。。。。。查看原图这票是从08年底开始横盘的，一直到现在，时间长达三年之久，试问有人有耐心如此长期持有吗？在此期间可是发生了09年的冲向3478高点，和后来一轮又一轮的行情，个股翻番者比比皆是，谁能耐心拿的住呢？？为什么会如此长期的横盘下去呢？归根结底还是一个原因，公司的经营业绩一直不好！再看一个目前正在运行在横盘区间的股票：600015华夏银行，再结合我之前讲的第一步，相信应该有一个基本的认识了。查看原图横盘趋势应对策略：拿股票等上涨，是把决定权交给了股票，拿钱等股票突破等于自己的主动权。总之：这是看盘的最基本的知识之一，只有看明白了趋势，才知道手里的票该留还是该出，才知道在什么趋势下用什么样的指标，（指标为帮我会在最后一步讲解，不要随便用指标，会害人的），才能踏实的赚足利润，才会不被洗盘所清洗出去。以上所写为看盘的第二步，并非选股方法。五一之前发布第三步，均线控仓；如果说买对股票等于赚钱，那么控制仓位就决定了你赚多少钱，你买的股票翻番了，但是却只有10%的仓位，那才是最大的遗憾。做股票最大的痛苦是什么？就是你买了股票它就开始下跌！做股票最最大的痛苦是什么呢？就是你卖了股票，他却疯涨！做股票最最最大的痛苦是什么呢？你买它跌，你卖它涨，你回它又跌，再换它又涨很多朋友可能都遇到过同样的情况：本来看好一只股票或朋友介绍一只股票，自已买了之后一路大涨，可是，最后涨完了才发现自已只买了几百股，或只占自已所有资金不到10%，纵使有翻番的利润对于所投总资金而言也只是杯水车薪，无剂于事。而往往当自已要重仓的股票呢，反而跌起来跟流血一样，让自已昼夜难免。其背后之原因，是不懂得如何控制自已的仓位，如何控制自已的利润！    我有一个朋友，10元钱买了只股票，然后这只票涨到了25元，他依然没有卖，然后这只票又跌回到8元的价格，她受不了了，然后就卖了，历时1年半，赚钱不卖赔钱卖，让我感觉到非常的遗憾。    这里主要是两个问题，第一个是没有明确有目标，第二个是不会控制仓；我们今天先讲一下控制仓位，以后有机会再讲一下目标管理。    仓位简介　注音：cāng wèi　　仓位是指投资人实际投资和实有投资资金的比例。　　比如你有10万用于投资基金，现用了4万元买基金或股票，你的仓位是40％。　　如你全买了基金或股票，你就满仓了。　　如你全部赎回基金卖出股票，你就空仓了。怎么来管理仓位？如何通过仓位的管理实现盈利？简单一句话概括：当看不清市场又担心上涨时半仓以内，当确定看涨时满仓，当确定看空时空仓。言行合一，长期坚持，总是赚大钱赔小钱，最终便是赚钱。倘若做反，赚小钱赔大钱，长此以往，永无翻身机会。　　但是，判断市场又需要大量的信息的阅读和经验的积累，我在4月18日参加《寻找青年巴菲特》的节目时明确要谨慎，注意风险，为什么要谨慎呢？就是看到了一些影响市场的信息在发生变化。一般的投资者往往却不能做出准确的方向判断，怎么办呢？有一个既简单又实用的办法，就是利用均线控仓！对于均线的参数设置我一直都不太认同市场中投资者的一些做法，就是修改参数，并以此为宝，说掌握了什么34天线、55天线等等神奇数列的设置，我对这样的修改参数的行为感觉到可笑，居然还有人深住不移？试问有人见过股价连线上涨而34、55等等均线连续下跌的吗？没有。那么，用什么均钱最为可靠？　　30天均线，市场的生命线，决定生死存亡的线。看一下大盘的截止到今日的走势，就会明白我为什么在节目看多看空，这是一部分的依据。查看原图以大盘图为例分析，在去年7月份、9月份和今年的2月份，A／B／D三个位置都是站上了红色的线３０天均线，很多人说这些是买卖点，但我却认为是仓位的控制点，只需要在A点到C点之间保持满仓，C点和D点之前保持空仓或轻仓，在D点和E点之间保持满仓，结果是赚钱已经没有什么疑问了！　　如果你保持一直满仓，则会发现赚钱是漫长的，而赔钱却是非常迅速的。如果你一直保持较轻的仓位，感觉好像没有赚到钱；而实事上，大多数股民却总保持满仓的状态，无论大盘怎么样，风雨无阻！下面再以我目前操作的个股为例：查看原图这是我半年来操作的股票之一，东方通信，如果按照我刚才所讲，在３０线上方且３０线方向向上把仓位加满，这两次的获利已经可以满足一年的收益了，５０％的收益稳稳的装入口袋。再看一只大家不愿意看到的股票，如果明确知道控仓的话，也不会亏损到如此地步了。查看原图从这几个关键点，可以很清楚的看到，如果控制了仓位，结果截然不同。如果没有控制好，会有理加不太理想的效果，如下图３０００８６的走势。查看原图图中最佳控制风险，控制仓位的时机是第一次跌破３０线时，而之后几次的反弹也是减仓的参考，否则，巨亏将与之相伴。　　总结：以上我举例说明了控制仓位的情况和方法。再次声明３０线均线不是选股方法，不可用此进行选股，只能看盘控仓。另我我想有人会问，为什么要用３０线，而不是其它参数，我认为原因有二：　一是很多人买股票之前在１个半月左右其心态是最浮躁的，赚钱赔钱都想卖；二是很多人买股票之后盈利１０％左右时最为犹豫，赚钱的怕赔回去，赔钱的怕赚不回来；因此，３０线最能代表参与者的心态。　　３０线控仓，首看大盘环境适合多少仓位，其次看行业龙头多只股票适合多少仓位，最后看手中持股仓位控制；才能做做稳定的增仓减仓，把利润锁定。而在关键位置的时候，一定要注意量能的变化，才是能否持续上涨的关键，在下一步我会重点讲一下量能识庄。敬请期待。巴菲特投资名言：把鸡蛋放在一个篮子里，然后小心看好篮子！很多投资者如果资金不超过１０００万，完全可以只做一只股票或两只股票，太分散有时也是一种误区！很多人说量是价的先行指标，这一点我并不否认，但是，如果简单的把成交量的放大和缩小做为判断股票涨跌的依据，那就有点太片面了，而且量能研究的时间周期越短，可把握的难度就会越大。我最不认同的一种观点，就是前期有放量吃货的换手率，后期必涨，甚至有人还说必涨到多少钱！谬论！严重的误导！机构也不是神，也有建仓之后缺乏资金拉升，最后不成功的！我有一个观点，不知道大家是否会认同。   一只股票的涨跌跟它之前的成交量没有必然的关系，因为那已经成为历史了；其能否上涨主要取决于运作这只股票的机构，银行帐户上的资金还有多少？有没有足够的能力把这只股票拉上去？你们认同吗？那我们怎么能分析呢？又不能查看机构的银行帐户！不是简单的看放不放量，也不是简单的看是否持续放量，而是要密切关注在关键的位置是否出现有效的放量。一，突破前期多个高点位置时要放量，再回踩到前高点时缩量  要密切注意！以案例来讲解一下：000939凯迪电力，这只股票在之前突破平台时，看到了它出现了一个放量的过程，因为突破需要放量。但是，该股在6月份与大盘同步向下调整时，特别是在回调到前期平台高点时，严重的缩量，这就是一咱止跌的信息；之后如果出现温和放量的过程，便会再掀起一轮新的行情，而助力度、速度都会很快。查看原图二、突破不需要放量也会涨，高位放量一定要跑。再来看一下另一个案例：600851海欣股份，该股在去年12月份和今年的1月份有过两次突然放量的过程，而且还大幅度的下杀，为什么呢？两天上涨的位置都打到了前期的高点，套牢盘正是最脆弱的时候，之前高点的套牢盘已经被套了将近一年，终于有解套机会了，自然就会很快的割掉带血的筹码。所以，后面再涨起来突破前期高点时，不需要太大的成交量配合。而在高点公布的利好消息，足以让机构可以全身而退，高位放量，而且涨幅已经翻番，在不了解公司的基本面情况的背景下，当时就应该保持谨慎为主。查看原图三、相对低位大幅放量，耐心观察，突破放量的平台之后再操作也不迟       以002362汉王科技为例，这只股票从87元跌到18元，在19元附近开始大幅放巨量，这个位置会是出货吗？如果不是出货那又会怎么样呢？可想而知，但是，机构有耐心持股，可能会操作一年甚至两三年，所以，要等到突破这个进货阶段的高点后，才是最好的买入时机，上面也没有密集成交区的压力，与庄共舞！查看原图再看一下案例。   600311荣华实业，在去年的5月份突然放巨量，这个位置是从前期16元高点跌到当时的9元附近，你说会是出货呢还是进货？机构吃完货以后，来了一个彻底的崩溃式的洗盘，在洗盘结束之后，反弹上来，再次突破前吃货的高点时，爆发了一轮快速的上涨行情。查看原图四、当天什么样的成交量需要研究？A．换手突然超过20%的成交量，需要结合位置分析，如果不是在关键的位置，而且没有什么消息的前提下，要引起注意。B.  关键位置的放量，突破前期高点，特别是突破多个前期高点时，要看成交量的放大情况，是否非常坚决的吃掉前期的套牢筹码。C.  出消息时要看量的情况，一是利好消息出现时，如果前期再伴随着一轮不小的涨幅（比如：涨了50%以上），此时，要注意放量可能有是机构借机出货。二是出利空消息时，放量的下跌，特别是经过一轮下跌之后出的利空消息的放量，出利空消息时往往大家比较害怕，谁会在买呢？值得思考！五、不要计较于每天成交量的多少？更没有必要研究分笔成交的细节！    很多人喜欢看分笔成交，花大价钱买了很多软件，可以看到什么主力资金什么的，我认为没有意义。很少朋友喜欢做统计工作，因为只有通过统计某些区域的成交才有参考意义。做个比喻，这就好比是一个人用显微镜看股票，另一个人用望远镜看股票，且显微镜的人股价出现一点点的波动，可能都会要操作，最后弄的自已很累，还难以赚到大钱。    最后，我还要说一下，目前没有任何工具可以统计主力资金和散户资金的，市场传统的方式是统计一些单子较大的成交，比如：设计每笔成交超过300手、500手不等，都只是一个假设，所以，不要盲目的相信这此就一定是机构所谓。面对着市场中各式各样的技术指标，时而让人感觉神奇，时而让人损失惨重。刚学一些指标的用法之时，发现还可以小赚一点，当学的多了，反而不赚钱了，指标啊？我到底该不该信你？首先，用指标之前要先搞懂指标的原理，才能发挥它的最大作用。你可以不懂得怎么设计指标，但是一定要知道它的原理。就像开车一样，你会开车但不一定会造车，但是车的运行的基本原理你要懂得，要不然漏了机油你还在开，那会带来很大损失的。我们举例来说一下，比如：均线是收盘价的平均线，是K线收盘价的产物。KDJ是当天最高价、最低价与平均收盘价通过公式计算出来了的（具体公式可以百度）。知道这个道理你就不会再迷信指标了，因为，从因果关系上讲，你也应该知道，拿结果去分析原因，怎么可能会有很高的准确率呢？？？其次，我们要对指标进行分类，不是所有的指标你都要看的。根据我的经验，指标共分为三类：趋势类指标、摆动类指标、强弱类指标。三类指标分别代表了不同的含义，他们所显示的意义也不同。Macd: 平滑异同移动平均线。  趋势类指标的代表！这是一个利用短期均线和中期均线差值来进行判断的指标。从百度上可以看到很多关于他的参考买卖方法，经过我多年的研究发现，其主要的用途在于判断趋势和在没有利好利空因素影响下判断阶段性顶底。查看原图我们以000518四环生物为例，这只股票在去年的9月份和今年的4月份，分别出现过两次高点。而且股价也基本上创出了新高。但是，大家仔细看下面的Macd指标，无论是Dif线还是柱线，都比之前的价位要低很多，这就叫做顶背离。请记住：当一只股票基本面处于平静的情况下，出现这种显现，要警惕可能会出现一个阶段的高点。此时应当做到，最起码不要再急于在这个位置买票，这样的案例不用特意寻找，市场中比比皆是。KDJ指标：摆动类指标的代表。它的波动能让你的心脏跟着跳动，时而超买时而超卖，时而金叉时而死叉，很多股民难以真正的掌握它。我有一个化繁去简的办法，大家可以探讨参考。关于他的买卖点，不看金叉死叉，只看超买超卖就够了。上升趋势中，看KDJ超卖指标买票。  超买现像不于理踩。下降趋势中，看KDJ超买指标卖票。  超卖现象不于理踩。查看原图以600851海欣股份为例，在通通以上几部确认该股是一个上升趋势时，每一次KDJ超卖的点都是最好的买入时机，而超买点如果你卖了，可能都会错过一轮行情，甚至会错过大的上升波段。我们再来看一下，从该股见顶以后（下方的Macd可以提前预判），之后每一次KDJ超买现像出现的时候，都是卖出股票的好时机，如果反过来做，在超卖的时候买了，赚钱效应和上涨力度都是不太理想的。RSI：强弱类指标  判断股票的强还是弱一般情况下市场分两种情况，如果按我对K线的分析，只有股价不断的出现新的高点，那便是强势特征，否则就会逐渐减弱。但是，很多股民看不太明白，于是可以借助RSI指标来进行判断。常规情况下，我们只需要看这个指标的强弱势区域就可以了，其它的可以忽略。查看原图以002225濮耐股份为例子，可以看到这只票在有一个阶段是一直运行的RSI指标的50中轴线之上的，也就是强势特征，在这个区间是可能操作的股票，如果到了50以下的话，就是弱势特征，投资风险可能会大一些。   综合而言，每一项技术指标的发明，都有它的目的，就是利用一种更加直观方式让自已能看的更明白一些。其实他们源于K线、均线，是一种演变，是一种表象、是一种表现形式，诸如此类的指标可能会有几十种，但万变不离其中，变化越多距离实事就会越远。所以，不要迷信指标，当你对操作的股票犹豫不决时，最后，再综合参考一下指标，或许会有一些帮助。
1447856494000[,,,,,,]韩猛老师是我比较欣赏的实战型高手，整体的思路也比较符合我的逻辑和思想，因此我把他多年前的文章扒出来共享。目的也是为自己做个整理，同时也是与有缘人共同分享学习。虽然我自己依然在股市迷雾中寻找方向，但我相信，前人探出的路，总有一盏明灯等待有心人同行。对不对，我想留待自我实战验证。成为职业投资人，实现财务自由，是我下一阶段的目标与理想。对了，明天股市要跌一跌了。不过跌完后3460-3480位置为30分钟结构的第三段上涨。暂且等待100点的跌幅吧。-----------------------------------------------------------------之一：位置为王 我想朋友也都学过很多技术分析，多是趋势为王、量价关系等等。我并不认同，因为只有好的位置才会有更多的资金去关注，才会有趋势的形成。所以，位置才是分析股票的关键。接下来我们用图来表示，如下图所示：图中所示的是600856的长百集团，我们可以看到它在每次到达之前一个高点的时候都出现了回调，为什么呢？为什么不通突破之前的高点呢？？？这里要说明的就是一个问题，“位置”，当股价达到前面高点时的位置时，它能不能突破，不是靠分析量能就可以分析出来的，更不是看什么指标能看懂的，而是取决于这只股票背后的主力的银行帐户上还有没有后续的资金（我们姑且认为它是有主力的）。如果有资金，那么，把这个位置拿下后，我们再跟进操作，否则，我们就是要先出来观望，等待。接下来，再看一下：这是000606青海明胶的近期走势图，从位置上可以看到什么？？？ 它已经突破了前期的高点，主力用资金的实力证明了，它可以突破之前的高点位置，愿意解放前期的套牢盘，那么意味着什么？？它的目标比之前还要高，对吗？明白了这个之后，那么，如果再有回踩前期高点的时候，我们要怎么们？？？不买入还等什么呢？再看一下，我们熟悉的600851海欣股份，在什么位置要注意什么？？？一眼就能看明白了吧？？所以，看股票第一步，不要管什么均线，指标，先看位置，没突破前期高点的股票，要大胆的还以主力的实力，突破前高的股票已经证明它实力的股票，我们要重点的跟踪。这是第一个我要讲的位置，还有第二个方面，叫做相对位置，    就是要把我们个股的日K线走势图与大盘的走势图进行对比，如果磊盘还没见新低时，个股提前见新低就代表弱，如果大盘见波段低点时，个股反而不见波段低点，说明该股为强势，判断强弱就是要看位置，便能一目了然，而且还可以找到长期的大牛股。图中灰色的线是大盘的走势图，一对比就很明白，大盘三个月以来一直没有创出3000点这个高点，但是该股却一而再，再而三的连创新高，这就是位置，位置已经说明了一切。    与其去追逐像海欣股份、西藏发展、包钢股份等这些市场中只占1%的所谓牛股（据我统计，从元旦到现在连续快速上涨的股票不超过20只），   还不如踏实的拿着这样的股票，不显山不露水，却已经涨幅近3倍了，比他们任何一只都要强，难道不是吗？何为趋势？基本解释：[trend direction;tendency] 趋势：事物或局势发展的动向。（(用“趋势”这个词表示一种向尚不明确的或只是模糊地制定的遥远的目标持续发展的总的运动)为何趋势为方？我记得在《大秦帝国》这部电视剧中，老丞相甘龙对于卫怏变法时，曾用过“势”一词，叫大势所趋！所以，当我们面对手里股票时，要时刻明白自已的股票处于一个什么样的趋势之中，才能做出应对之策，否则，逆势而为只能增加亏损，让自已处于被动的局面。趋势分三种：上升趋势、横向趋势、下降趋势，三种趋势在国内这咱单边交易的市场里，只有上升趋势可做，其它两种趋势对投资人的要求都非常高，不适合小散户参与。趋势的形成与判断：日线级别出现的波段的高点相连接，波段的低点与低点相连接，形成的线的方向为趋势。我们首先来看一下下降趋势，以下图为例000514渝开发，该股是截止到今天4月14日的K线图，我们通过连接之前的高点，形成了一条线，方向不言自明，为“下降趋势”在这种趋势中，即便你能买到一个很好的低点，如果在趋势线的压力附近没有卖出，则长期持有的结果之有一个，被套或亏损！下降趋势应对策略：未突破趋势之前，从技术没有参与的必要。难道就不懂得休息吗？第二种是上升趋势，以下图为例：这是2180万力达的日线图，截止到4月14日，改变横盘之后，趋势不断向上，并且低点之连线逐步抬高，以至于趋势线角度持续变陡。很多朋友有可能之前买过因似的股票，跌的时候拿的很稳定，涨起来反而拿不住了，刚赚一点钱就跑了，失去了翻番的机会？？？为什么呢？没有认清趋势。上升趋势应对策略：持股最佳阶段，趋势线为参考，不破趋势线不跑，不转趋势不清仓。第三个趋势是横盘趋势，也可能是很多人比较喜欢的趋势，就是总在梦想有一天会向上突破！总是梦想有一天会横有多长，竖有多高！可最终的结果却往往都是一场游戏一场梦！！！不是没有等到竖起来，就是向下突破被套了！！我们先看下图：    这张图是万力达上升之前的图形，基本上也是横盘的走势，但是最终向上突破是因为量的变化吗？是因为指标的变化吗？【2011-03-08】 刊登关于控股子公司投资云母氧化铁项目的公告。。一纸公告将公司的股票来个个筋斗云，股价目前已经接近翻番。再看下面一张图，横有多长，真的很长。。。。。。这票是从08年底开始横盘的，一直到现在，时间长达三年之久，试问有人有耐心如此长期持有吗？在此期间可是发生了09年的冲向3478高点，和后来一轮又一轮的行情，个股翻番者比比皆是，谁能耐心拿的住呢？？为什么会如此长期的横盘下去呢？归根结底还是一个原因，公司的经营业绩一直不好！再看一个目前正在运行在横盘区间的股票：600015华夏银行，再结合我之前讲的第一步，相信应该有一个基本的认识了。  横盘趋势应对策略：拿股票等上涨，是把决定权交给了股票，拿钱等股票突破等于自己的主动权。总之：这是看盘的最基本的知识之一，只有看明白了趋势，才知道手里的票该留还是该出，才知道在什么趋势下用什么样的指标，（指标为帮我会在最后一步讲解，不要随便用指标，会害人的），才能踏实的赚足利润，才会不被洗盘所清洗出去。以上所写为看盘的第二步，并非选股方法。五一之前发布第三步，均线控仓；如果说买对股票等于赚钱，那么控制仓位就决定了你赚多少钱，你买的股票翻番了，但是却只有10%的仓位，那才是最大的遗憾。做股票最大的痛苦是什么？就是你买了股票它就开始下跌！做股票最最大的痛苦是什么呢？就是你卖了股票，他却疯涨！做股票最最最大的痛苦是什么呢？你买它跌，你卖它涨，你回它又跌，再换它又涨很多朋友可能都遇到过同样的情况：本来看好一只股票或朋友介绍一只股票，自已买了之后一路大涨，可是，最后涨完了才发现自已只买了几百股，或只占自已所有资金不到10%，纵使有翻番的利润对于所投总资金而言也只是杯水车薪，无剂于事。而往往当自已要重仓的股票呢，反而跌起来跟流血一样，让自已昼夜难免。其背后之原因，是不懂得如何控制自已的仓位，如何控制自已的利润！    我有一个朋友，10元钱买了只股票，然后这只票涨到了25元，他依然没有卖，然后这只票又跌回到8元的价格，她受不了了，然后就卖了，历时1年半，赚钱不卖赔钱卖，让我感觉到非常的遗憾。    这里主要是两个问题，第一个是没有明确有目标，第二个是不会控制仓；我们今天先讲一下控制仓位，以后有机会再讲一下目标管理。    仓位简介　注音：cāng wèi　　仓位是指投资人实际投资和实有投资资金的比例。　　比如你有10万用于投资基金，现用了4万元买基金或股票，你的仓位是40％。　　如你全买了基金或股票，你就满仓了。　　如你全部赎回基金卖出股票，你就空仓了。怎么来管理仓位？如何通过仓位的管理实现盈利？简单一句话概括：当看不清市场又担心上涨时半仓以内，当确定看涨时满仓，当确定看空时空仓。言行合一，长期坚持，总是赚大钱赔小钱，最终便是赚钱。倘若做反，赚小钱赔大钱，长此以往，永无翻身机会。　　但是，判断市场又需要大量的信息的阅读和经验的积累，我在4月18日参加《寻找青年巴菲特》的节目时明确要谨慎，注意风险，为什么要谨慎呢？就是看到了一些影响市场的信息在发生变化。一般的投资者往往却不能做出准确的方向判断，怎么办呢？有一个既简单又实用的办法，就是利用均线控仓！对于均线的参数设置我一直都不太认同市场中投资者的一些做法，就是修改参数，并以此为宝，说掌握了什么34天线、55天线等等神奇数列的设置，我对这样的修改参数的行为感觉到可笑，居然还有人深住不移？试问有人见过股价连线上涨而34、55等等均线连续下跌的吗？没有。那么，用什么均钱最为可靠？　　30天均线，市场的生命线，决定生死存亡的线。看一下大盘的截止到今日的走势，就会明白我为什么在节目看多看空，这是一部分的依据。以大盘图为例分析，在去年7月份、9月份和今年的2月份，A／B／D三个位置都是站上了红色的线３０天均线，很多人说这些是买卖点，但我却认为是仓位的控制点，只需要在A点到C点之间保持满仓，C点和D点之前保持空仓或轻仓，在D点和E点之间保持满仓，结果是赚钱已经没有什么疑问了！　　如果你保持一直满仓，则会发现赚钱是漫长的，而赔钱却是非常迅速的。如果你一直保持较轻的仓位，感觉好像没有赚到钱；而实事上，大多数股民却总保持满仓的状态，无论大盘怎么样，风雨无阻！下面再以我目前操作的个股为例： 这是我半年来操作的股票之一，东方通信，如果按照我刚才所讲，在３０线上方且３０线方向向上把仓位加满，这两次的获利已经可以满足一年的收益了，５０％的收益稳稳的装入口袋。再看一只大家不愿意看到的股票，如果明确知道控仓的话，也不会亏损到如此地步了。从这几个关键点，可以很清楚的看到，如果控制了仓位，结果截然不同。如果没有控制好，会有理加不太理想的效果，如下图３０００８６的走势。图中最佳控制风险，控制仓位的时机是第一次跌破３０线时，而之后几次的反弹也是减仓的参考，否则，巨亏将与之相伴。　　总结：以上我举例说明了控制仓位的情况和方法。再次声明３０线均线不是选股方法，不可用此进行选股，只能看盘控仓。另我我想有人会问，为什么要用３０线，而不是其它参数，我认为原因有二：　一是很多人买股票之前在１个半月左右其心态是最浮躁的，赚钱赔钱都想卖；二是很多人买股票之后盈利１０％左右时最为犹豫，赚钱的怕赔回去，赔钱的怕赚不回来；因此，３０线最能代表参与者的心态。　　３０线控仓，首看大盘环境适合多少仓位，其次看行业龙头多只股票适合多少仓位，最后看手中持股仓位控制；才能做做稳定的增仓减仓，把利润锁定。而在关键位置的时候，一定要注意量能的变化，才是能否持续上涨的关键，在下一步我会重点讲一下量能识庄。敬请期待。巴菲特投资名言：把鸡蛋放在一个篮子里，然后小心看好篮子！很多投资者如果资金不超过１０００万，完全可以只做一只股票或两只股票，太分散有时也是一种误区！ 很多人说量是价的先行指标，这一点我并不否认，但是，如果简单的把成交量的放大和缩小做为判断股票涨跌的依据，那就有点太片面了，而且量能研究的时间周期越短，可把握的难度就会越大。我最不认同的一种观点，就是前期有放量吃货的换手率，后期必涨，甚至有人还说必涨到多少钱！谬论！严重的误导！机构也不是神，也有建仓之后缺乏资金拉升，最后不成功的！我有一个观点，不知道大家是否会认同。   一只股票的涨跌跟它之前的成交量没有必然的关系，因为那已经成为历史了；其能否上涨主要取决于运作这只股票的机构，银行帐户上的资金还有多少？有没有足够的能力把这只股票拉上去？你们认同吗？那我们怎么能分析呢？又不能查看机构的银行帐户！不是简单的看放不放量，也不是简单的看是否持续放量，而是要密切关注在关键的位置是否出现有效的放量。一，突破前期多个高点位置时要放量，再回踩到前高点时缩量  要密切注意！以案例来讲解一下：000939凯迪电力，这只股票在之前突破平台时，看到了它出现了一个放量的过程，因为突破需要放量。但是，该股在6月份与大盘同步向下调整时，特别是在回调到前期平台高点时，严重的缩量，这就是一咱止跌的信息；之后如果出现温和放量的过程，便会再掀起一轮新的行情，而助力度、速度都会很快。  二、突破不需要放量也会涨，高位放量一定要跑。再来看一下另一个案例：600851海欣股份，该股在去年12月份和今年的1月份有过两次突然放量的过程，而且还大幅度的下杀，为什么呢？两天上涨的位置都打到了前期的高点，套牢盘正是最脆弱的时候，之前高点的套牢盘已经被套了将近一年，终于有解套机会了，自然就会很快的割掉带血的筹码。所以，后面再涨起来突破前期高点时，不需要太大的成交量配合。而在高点公布的利好消息，足以让机构可以全身而退，高位放量，而且涨幅已经翻番，在不了解公司的基本面情况的背景下，当时就应该保持谨慎为主。三、相对低位大幅放量，耐心观察，突破放量的平台之后再操作也不迟       以002362汉王科技为例，这只股票从87元跌到18元，在19元附近开始大幅放巨量，这个位置会是出货吗？如果不是出货那又会怎么样呢？可想而知，但是，机构有耐心持股，可能会操作一年甚至两三年，所以，要等到突破这个进货阶段的高点后，才是最好的买入时机，上面也没有密集成交区的压力，与庄共舞！ 再看一下案例。   600311荣华实业，在去年的5月份突然放巨量，这个位置是从前期16元高点跌到当时的9元附近，你说会是出货呢还是进货？机构吃完货以后，来了一个彻底的崩溃式的洗盘，在洗盘结束之后，反弹上来，再次突破前吃货的高点时，爆发了一轮快速的上涨行情。  四、当天什么样的成交量需要研究？A．换手突然超过20%的成交量，需要结合位置分析，如果不是在关键的位置，而且没有什么消息的前提下，要引起注意。B.  关键位置的放量，突破前期高点，特别是突破多个前期高点时，要看成交量的放大情况，是否非常坚决的吃掉前期的套牢筹码。C.  出消息时要看量的情况，一是利好消息出现时，如果前期再伴随着一轮不小的涨幅（比如：涨了50%以上），此时，要注意放量可能有是机构借机出货。二是出利空消息时，放量的下跌，特别是经过一轮下跌之后出的利空消息的放量，出利空消息时往往大家比较害怕，谁会在买呢？值得思考！五、不要计较于每天成交量的多少？更没有必要研究分笔成交的细节！    很多人喜欢看分笔成交，花大价钱买了很多软件，可以看到什么主力资金什么的，我认为没有意义。很少朋友喜欢做统计工作，因为只有通过统计某些区域的成交才有参考意义。做个比喻，这就好比是一个人用显微镜看股票，另一个人用望远镜看股票，且显微镜的人股价出现一点点的波动，可能都会要操作，最后弄的自已很累，还难以赚到大钱。    最后，我还要说一下，目前没有任何工具可以统计主力资金和散户资金的，市场传统的方式是统计一些单子较大的成交，比如：设计每笔成交超过300手、500手不等，都只是一个假设，所以，不要盲目的相信这此就一定是机构所谓。面对着市场中各式各样的技术指标，时而让人感觉神奇，时而让人损失惨重。刚学一些指标的用法之时，发现还可以小赚一点，当学的多了，反而不赚钱了，指标啊？我到底该不该信你？首先，用指标之前要先搞懂指标的原理，才能发挥它的最大作用。你可以不懂得怎么设计指标，但是一定要知道它的原理。就像开车一样，你会开车但不一定会造车，但是车的运行的基本原理你要懂得，要不然漏了机油你还在开，那会带来很大损失的。我们举例来说一下，比如：均线是收盘价的平均线，是K线收盘价的产物。KDJ是当天最高价、最低价与平均收盘价通过公式计算出来了的（具体公式可以百度）。知道这个道理你就不会再迷信指标了，因为，从因果关系上讲，你也应该知道，拿结果去分析原因，怎么可能会有很高的准确率呢？？？其次，我们要对指标进行分类，不是所有的指标你都要看的。根据我的经验，指标共分为三类：趋势类指标、摆动类指标、强弱类指标。三类指标分别代表了不同的含义，他们所显示的意义也不同。Macd: 平滑异同移动平均线。  趋势类指标的代表！这是一个利用短期均线和中期均线差值来进行判断的指标。从百度上可以看到很多关于他的参考买卖方法，经过我多年的研究发现，其主要的用途在于判断趋势和在没有利好利空因素影响下判断阶段性顶底。我们以000518四环生物为例，这只股票在去年的9月份和今年的4月份，分别出现过两次高点。而且股价也基本上创出了新高。但是，大家仔细看下面的Macd指标，无论是Dif线还是柱线，都比之前的价位要低很多，这就叫做顶背离。请记住：当一只股票基本面处于平静的情况下，出现这种显现，要警惕可能会出现一个阶段的高点。此时应当做到，最起码不要再急于在这个位置买票，这样的案例不用特意寻找，市场中比比皆是。KDJ指标：摆动类指标的代表。它的波动能让你的心脏跟着跳动，时而超买时而超卖，时而金叉时而死叉，很多股民难以真正的掌握它。我有一个化繁去简的办法，大家可以探讨参考。关于他的买卖点，不看金叉死叉，只看超买超卖就够了。上升趋势中，看KDJ超卖指标买票。  超买现像不于理踩。下降趋势中，看KDJ超买指标卖票。  超卖现象不于理踩。 以600851海欣股份为例，在通通以上几部确认该股是一个上升趋势时，每一次KDJ超卖的点都是最好的买入时机，而超买点如果你卖了，可能都会错过一轮行情，甚至会错过大的上升波段。我们再来看一下，从该股见顶以后（下方的Macd可以提前预判），之后每一次KDJ超买现像出现的时候，都是卖出股票的好时机，如果反过来做，在超卖的时候买了，赚钱效应和上涨力度都是不太理想的。RSI：强弱类指标  判断股票的强还是弱一般情况下市场分两种情况，如果按我对K线的分析，只有股价不断的出现新的高点，那便是强势特征，否则就会逐渐减弱。但是，很多股民看不太明白，于是可以借助RSI指标来进行判断。常规情况下，我们只需要看这个指标的强弱势区域就可以了，其它的可以忽略。以002225濮耐股份为例子，可以看到这只票在有一个阶段是一直运行的RSI指标的50中轴线之上的，也就是强势特征，在这个区间是可能操作的股票，如果到了50以下的话，就是弱势特征，投资风险可能会大一些。   综合而言，每一项技术指标的发明，都有它的目的，就是利用一种更加直观方式让自已能看的更明白一些。其实他们源于K线、均线，是一种演变，是一种表象、是一种表现形式，诸如此类的指标可能会有几十种，但万变不离其中，变化越多距离实事就会越远。所以，不要迷信指标，当你对操作的股票犹豫不决时，最后，再综合参考一下指标，或许会有一些帮助。
1447829633000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$还这么萎靡
1447382388000[,,,,,,]稀土这一次真的不一样安信证券 徐彪 齐丁：1.作为国家战略储备资源，收缩供给是稀土产业自上而下的逻辑。中国凭借着42%的稀土储量，却提供了多达86.4%的稀土供给。多年的无序开发已经造成稀土资源储量和工业产量之间的严重不平衡，在过去几年，世界电子、激光、超导等高科技产业规模呈几何级数增长的情况下，作为重要的战略性资源，我国的稀土价格并未水涨船高，而是长期以低廉的价格进行出口。对己而言，低廉的价格无疑使我国稀土行业蒙受巨大损失，同时也阻碍了国内产业的发展；对他而言，其它稀土进口国常年以极其便宜的价格享受着我国最为丰富的战略性储备资源。控制供给、夺回国际定价权已经迫在眉睫。2.目前稀土价格已堕入历史大底，企业盈利加速恶化，资源贱价外流窘境再现，供应收缩势在必行。六大稀土集团已先后加入限产保价阵营，新一轮稀土打黑正在迅速推进，新一轮收储或将开启。目前稀土价格已回落至2010年稀土政策性整合之前的水平，鉴于五年间成本线抬升，稀土价格历史大底已经筑成。考虑到盈利加速恶化，六大集团先后实行限产保价，限产比例接近全国配额10%。新一轮稀土打黑也已从11 月初开始，直指行业痛点——废料加工环节；新一轮收储预期也较为强烈，从而进一步抽紧供需面。3.这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。2012 年，北方稀土曾作为国内的稀土龙头，不止一次进行限产保价，但对稀土价格的控制很弱，稀土价格仍不断下跌。但我们认为这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。第一，稀土价格已进入历史底部区域，继续下跌的空间已非常有限；第二，稀土打黑、组建六大稀土集团见成效，系统性提升了六大集团限产保价的控制力；第三，新一轮稀土收储有望开启，这将进一步抽紧供需面。第四，旺季来临，需求预期正在改善；第五，稀土打黑导致黑稀土被封存，正规稀土的配额出现一定程度的紧张现象；第六，限产报价的力度较大，六大集团集体限产的默契较强；第七，一旦形成涨价预期，稀土产业链的囤货惜售现象将加剧价格的上涨。4.镨、钕、镝已出现明显上涨，稀土板块反弹行情箭在弦上。9 月初以来，磁材相关的镨、钕、镝已出现明显上涨。特别是对市场较为敏感的渤商所稀土镨钕、氧化镝价格，自8 月中旬底部以来以上涨15%以上。稀土价格有望继续反弹，建议关注稀土上游及磁材标的。稀土上游股直接受益于稀土价格上涨和可能进行的国家收储，重稀土建议关注五矿稀土、广晟有色（停牌）、厦门钨业、中色股份等标的；轻稀土标的建议关注盛和资源（停牌）、北方稀土、包钢股份等。磁材股受益于稀土原材料的存货重估，建议重点关注宁波韵升（停牌）、中科三环、银河磁体、正海磁材等。10月份经济数据点评：政策效应托底，年内经济趋稳平安证券 魏伟：11月11日，国家统计局公布了1-10月份经济数据：2015年10月份，觃模以上工业增加值同比增长5.6%，固定资产投资累计同比增长10.2%，社会消费品零售总额同比增长11.0%。1.10月份宏观经济数据表现仍偏弱，整体符合我们此前的预期：工业增加值增速小幅回落；固定资产投资累计增速继续下行，仅消费增速有小幅回升。2.不过，部分数据呈现出弱企稳的迹象：一是稳增长政策对工业生产需求端的改善，拉动制造业单月投资增速有较大幅度的反弹，使得固定资产投资单月增速明显回升，累计增速下行幅度也有所趋缓；二是在国家出台购置税减半政策的刺激下，叠加年底旺季和前期库存去化的因素，汽车行业产量和销量增速均大幅回升，对工业生产及消费增长均形成了一定支撑；三是房地产销售继续维持较快增长，并带动下游相关行业的消费增长。3.我们认为，前期政策效应的显现，将使得年内后两个月经济运行保持相对平稳；但长期来看下行压力仍在，经济尚难言见底。电改迈出关键一步，万亿存量市场加快解冻信达证券 郭荆璞：2015 年11 月12 日上午，国家发展改革委员会召开新闻发布会，发改委政研室主任、新闻发言人施子海介绍，正在与国家电网公司、南方电网公司以及发电集团公司研究组建北京电力交易中心和广州电力交易中心的相关事宜，同时也在研究其他区域和省级交易机构的组建方案。1.二次电改迈出关键一步，万亿存量市场加快解冻。今年3 月份，国务院下发《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，标志着我国第二次电力改革正式启动。坚持市场化改革，在发电侧和售电侧开展有效竞争，形成适应市场要求的电价机制是二次电改的一项重要原则和目标。电力交易中心的职责主要有：负责市场交易组织，提供结算依据和服务，汇总用户与发电企业自主签订的双边合同，负责市场主体的注册和相应管理，披露和发布市场信息等，原先由电网企业承担的交易业务转交电力交易中心，实现交易机构相对独立运行。2.售电放开，地方发电企业直接获益。售电侧放开竞争，地方发电企业可直接对接用户，通过电力购销、配售电投资、在成熟的工业园区开展微电网业务等方式扩大市场份额，提高发电机组利用率，分享电力体制改革红利。推荐标的广州发展（600098.SH），公司是广州地区最大的电力生产企业，直接受益于广州电力交易中心的组建。公司现有权益装机容量409 万千瓦，基本位于珠三角高耗能地区，电力利用小时高于国内平均；有从煤炭贸易、天然气直供等渠道建立的能耗大户客户资源，2013 年起就已经开始参与电力大用户电量直接交易竞争，抢发电量上网电价全国最高；成立售电公司，率先介入售电业务，分享电力改革红利。3.发电端价格放开，低成本水电最受益。目前，我国水电上网电价大幅低于火电，低成本水电企业有望实现上网电价提高，推荐标的长江电力（600900.SH），公司是目前我国的水电行业龙头公司，公司所发电力主要销往华中地区（湖北、湖南、河南、江西、重庆）、华东地区（上海、江苏、浙江、安徽）及广东省，电能消纳有较强保障。此外，公司通过参股湖北能源、广州发展、上海电力等上市公司，积极进行区域布局，方便未来切入售电侧竞争。通信：持续关注云计算、北斗龙头中信建投通信 武超则、崔晨、于海宁：前期核心标的【光环新网】（云计算龙头，业绩布局初现，未来AWS云计算业务中国最好映射，中长期空间仍然较大。）【振芯科技】（北斗龙头，订单持续落地，四季度确定性增长爆发，基本面持续超预期可期。）目前时点，可重点关注：1.【盛路通信】车联网+军工通信。设立合资公司的公告：公司与石河子国杰共同出资 500 万元设立盛杰(深圳)股权投资有限公司，其中公司出资比例为 45%。合资公司将助力盛路开拓军民融合战略性新兴业务，主要投资人形机器人、无人机、 汽车、卫星导航、军工电子、激光技术应用、高端精密装备制造等军工领域，积极推动上市公司战略发展。近年来，公司转型明确，先后收购合正电子（车载信息系统，车联网硬件入口）及南京恒电（军工电子，雷达、电子对抗等系统配套），车联网与军工信息化双轮驱动。合正电子2015-16年业绩承诺为6000、7500万元，南京恒电2015-17年业绩承诺为5000、6000、7200万元。根据现有入围车厂及车型情况判断，我们预测合正电子2016年业绩有望大爆发，或达到1.5-1.8亿元，上市公司2015-16年净利润为1.3亿元、3亿元。车联网及军工电子行业发展空间巨大，公司存在持续外延发展预期，目标市值150亿元以上，考虑到南京恒电并入带来股本增厚，对应当前股价的市值约为120亿元，仍有约25%增长空间，重点推荐。2.【宝信软件】IDC+云计算+工业4.0。（1）公司为宝钢股份控股的软件企业，依托其现成的厂房资源及配电设施大力发展IDC业务。公司一期机柜4000个已投入使用（阿里），二期（移动）、三期、四期机柜在建，以4000个机柜为一期逐步开出。上海IDC机柜同样供不应求，预售状况良好。现有厂房面积可支撑6万个机柜，储备可用空间更为巨大。公司土地、电力、水三大资源丰富，IDC业务将成为公司利润的重要增长来源。（预计满载开发后10亿以上利润）。（2）公司在云计算（宝之云）方面积极布局，为宝钢研发的私有云已在运行中，开始贡献收入（今年5000万左右）。未来公有云和私有云都将全面推进，主要面向政企客户，有望成为新的利润增长点和爆发点。（3）工业4.0是公司作为传统软件公司全力发展的重点，公司一直为宝钢集团提供ERP、过程自动化软件及系统集成方案，同集团一道大力推进自动化、智能化进程，继续保持在工业软件相关领域的领军地位，并有望成为工业4.0标杆企业。公司已在部分领域有所突破，有望以点带面，助力公司成为流程制造业工业4.0的规则制定者。（4）公司与与欧冶云商合资成立欧冶数据，布局钢铁电商的大数据分析。公司背靠宝钢集团，拥有大量数据资源，有望探索钢铁交易的深度数据分析，充分挖掘客户价值。同时，公司利用在IDC、软件领域、云计算的优势和布局，积极探索在物联网领域的应用。（5）公司未来将积极推进混合所有制改革及员工激励政策（包括各种持股计划），重视员工利益，使员工与公司利益保持一致，促进公司长期全面的发展。（6）我们看好公司在工业软件领域的稳定增长与技术创新，落地工业4.0项目的领先优势，以及快速转型的成效。我们一直强调IDC及云计算是下半年通信行业最为确定的投资主线之一，IDC、云计算行业的快速发展，和公司在核心城市丰富的土地、电力资源将助力公司快速崛起，进一步在大数据领域探索全新商业模式。阿尔法工场精选分析师短报告每日推送。分析师请加微信号：anyang1978，并注明：姓名+机构+行业。阿尔法工场微信号：alpworks，鲨鱼财经微信号：shayucaijing（最好看的财经视频）
1447382051000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$不能贪多，都想等涨停
1447379684000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 要涨待明年，16年6️
1447369824000[,,,,,,]稀土，这一次真的不一样！（报告摘要■2015年年中策略，安信策略团队提示下半年稀土行业可能迎来配置机会，10月中旬安信有色团队市场独家首推稀土板块。目前时点，供给已经开始战略性收缩，我们认为稀土板块的反弹已经箭在弦上，这一次真的不一样！■作为国家战略储备资源，收缩供给是稀土产业自上而下的逻辑。中国凭借着42%的稀土储量，却提供了多达86.4%的稀土供给。多年的无序开发已经造成稀土资源储量和工业产量之间的严重不平衡，在过去几年，世界电子、激光、超导等高科技产业规模呈几何级数增长的情况下，作为重要的战略性资源，我国的稀土价格并未水涨船高，而是长期以低廉的价格进行出口。对己而言，低廉的价格无疑使我国稀土行业蒙受巨大损失，同时也阻碍了国内产业的发展；对他而言，其它稀土进口国常年以极其便宜的价格享受着我国最为丰富的战略性储备资源。控制供给、夺回国际定价权已经迫在眉睫！■目前稀土价格已堕入历史大底，企业盈利加速恶化，资源贱价外流窘境再现，供应收缩势在必行。六大稀土集团已先后加入限产保价阵营，新一轮稀土打黑正在迅速推进，新一轮收储或将开启。目前稀土价格已回落至2010年稀土政策性整合之前的水平，鉴于五年间成本线抬升，稀土价格历史大底已经筑成。考虑到盈利加速恶化，六大集团先后实行限产保价，限产比例接近全国配额10%。新一轮稀土打黑也已从11月初开始，直指行业痛点——废料加工环节；新一轮收储预期也较为强烈，从而进一步抽紧供需面。 ■这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。2012年，北方稀土曾作为国内的稀土龙头，不止一次进行限产保价，但对稀土价格的控制很弱，稀土价格仍不断下跌。但我们认为这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。第一，稀土价格已进入历史底部区域，继续下跌的空间已非常有限；第二，稀土打黑、组建六大稀土集团见成效，系统性提升了六大集团限产保价的控制力；第三，新一轮稀土收储有望开启，这将进一步抽紧供需面。第四，旺季来临，需求预期正在改善；第五，稀土打黑导致黑稀土被封存，正规稀土的配额出现一定程度的紧张现象；第六，限产报价的力度较大，六大集团集体限产的默契较强；第七，一旦形成涨价预期，稀土产业链的囤货惜售现象将加剧价格的上涨。 ■镨、钕、镝已出现明显上涨，稀土板块反弹行情箭在弦上。9月初以来，磁材相关的镨、钕、镝已出现明显上涨。特别是对市场较为敏感的渤商所稀土镨钕、氧化镝价格，自8月中旬底部以来以上涨15%以上。稀土价格有望继续反弹，建议关注稀土上游及磁材标的。稀土上游股直接受益于稀土价格上涨和可能进行的国家收储，重稀土建议关注五矿稀土、广晟有色（停牌）、厦门钨业、中色股份等标的；轻稀土标的建议关注盛和资源（停牌）、北方稀土、包钢股份等。磁材股受益于稀土原材料的存货重估，建议重点关注宁波韵升（停牌）、中科三环、银河磁体、正海磁材等。■风险提示：下游需求持续疲软，稀土打黑力度减弱，减产计划落实不力。
1447318808000[,,,,,,]■2015  年年中策略，安信策略团队提示下半年稀土行业可能迎来配臵机会，10  月中旬安信有色团队市场独家首推稀土板块。目前时点，供给已经开始战略性收缩，我们认为稀土板块的反弹已经箭在弦上，这一次真的不一样！■作为国家战略储备资源，收缩供给是稀土产业自上而下的逻辑。中国凭借着42%的稀土储量，却提供了多达86.4%的稀土供给。多年的无序开发已经造成稀土资源储量和工业产量之间的严重不平衡，在过去几年，世界电子、激光、超导等高科技产业规模呈几何级数增长的情况下，作为重要的战略性资源，我国的稀土价格并未水涨船高，而是长期以低廉的价格进行出口。对己而言，低廉的价格无疑使我国稀土行业蒙受巨大损失，同时也阻碍了国内产业的发展；对他而言，其它稀土进口国常年以极其便宜的价格享受着我国最为丰富的战略性储备资源。控制供给、夺回国际定价权已经迫在眉睫！■目前稀土价格已堕入历史大底，企业盈利加速恶化，资源贱价外流窘境再现，供应收缩势在必行。六大稀土集团已先后加入限产保价阵营，新一轮稀土打黑正在迅速推进，新一轮收储或将开启。目前稀土价格已回落至2010年稀土政策性整合之前的水平，鉴于五年间成本线抬升，稀土价格历史大底已经筑成。考虑到盈利加速恶化，六大集团先后实行限产保价，限产比例接近全国配额10%。新一轮稀土打黑也已从11  月初开始，直指行业痛点——废料加工环节；新一轮收储预期也较为强烈，从而进一步抽紧供需面。        ■这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。2012  年，北方稀土曾作为国内的稀土龙头，不止一次进行限产保价，但对稀土价格的控制很弱，稀土价格仍不断下跌。但我们认为这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。        第一，稀土价格已进入历史底部区域，继续下跌的空间已非常有限；第二，稀土打黑、组建六大稀土集团见成效，系统性提升了六大集团限产保价的控制力；第三，新一轮稀土收储有望开启，这将进一步抽紧供需面。第四，旺季来临，需求预期正在改善；第五，稀土打黑导致黑稀土被封存，正规稀土的配额出现一定程度的紧张现象；第六，限产报价的力度较大，六大集团集体限产的默契较强；第七，一旦形成涨价预期，稀土产业链的囤货惜售现象将加剧价格的上涨。        ■镨、钕、镝已出现明显上涨，稀土板块反弹行情箭在弦上。9  月初以来，磁材相关的镨、钕、镝已出现明显上涨。特别是对市场较为敏感的渤商所稀土镨钕、氧化镝价格，自8  月中旬底部以来以上涨15%以上。稀土价格有望继续反弹，建议关注稀土上游及磁材标的。稀土上游股直接受益于稀土价格上涨和可能进行的国家收储，重稀土建议关注五矿稀土、广晟有色（停牌）、厦门钨业、中色股份等标的；轻稀土标的建议关注盛和资源（停牌）、北方稀土、包钢股份等。磁材股受益于稀土原材料的存货重估，建议重点关注宁波韵升（停牌）、中科三环、银河磁体、正海磁材等。        ■风险提示：下游需求持续疲软，稀土打黑力度减弱，减产计划落实不力。
1447310416000[,,,,,,]【淘金主线】：重拳打击黑稀土，稀土板块全线爆发！10月22日《【金矿情报】：近期稀土市场价格大幅上扬！》爆料在六大稀土集团联手限产保价的推动下，目前市场现货库存偏低，近期稀土市场价格大幅上扬。10月份至今氧化镨钕上涨14.5%，氧化镝上涨13.2%，氧化铽上涨11%，氧化钆上涨11.15%。相关厂家对后市抱乐观心态，稀土价格存在进一步上涨空间。利好刺激下，五矿稀土（000831）强势冲停！稀土行业“打黑”再次启动10月29日，工信部发出通知，将整顿以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品的违法违规行为。这意味着稀土行业的“打黑”再度来临。事实上，近年来几番“打黑”之后，市场都会迎来一轮“稀土‘打黑’行情”。而伴随此次稀土“打黑”的是，稀土的价格仍在底部区间徘徊。市场人士认为，此次“打黑”将会对稀土价格起到支撑作用。新一轮稀土整治行动启动。据了解，此次稀土整治行动的准备工作于两周前启动，9日调查队进厂开展现场调查。市场对此消息已有反应，10日价格统计显示，镨钕合金上涨约0.3万元/吨，均价约33万元/吨左右；金属镝、铽低价位涨幅约在100元/千克。据11月11日消息，上月底，工信部发布通知将开展稀土矿加工厂的违法违规整顿行动，第一阶段现场调查工作从11月1日开始；第二阶段整顿查处时间为11月21日至12月20日。与之前一轮为时半年的八部委联合查处行动相比，此次打黑行动周期较短，重点查处对象也有所改变。“以前打黑都是偏向上游，这次的特点是针对稀土废料加工回收的中间环节。”上海有色网稀土分析师赵丹表示。通知显示，坚决纠正以资源综合利用为名从事稀土矿产品冶炼分离的行为。可见“资源综合利用”已成为黑色产业链中的关键一环。安信证券认为，2013、2014年的两次打黑，主要针对上游矿山开采环节，实际上已经很大程度上震慑了黑色稀土产业链，而目前黑稀土最大的滋生地就是“资源综合利用环节”。今年的打黑直指这一环节，共涉及17万吨的钕铁硼废料回收产能，行动覆盖江西、安徽、江苏、湖南和广东5个省份共79家企业，可谓打蛇打七寸，有望进一步重创对黑色产业链。目前稀土打黑已在落地，已显示政策层面对稀土行业资源贱价外流、行业盈利恶化的关切。我们猜测，在稀土打黑基础上，国家可能酝酿新一轮的收储。原因有三点，一是前期五年收储计划还没完成，目前只完成两轮收储，量没有收购；二是价格确实在底部，此时收储不会出现大幅减值的风险；三是2015年已全面废除出口关税和配额政策，当前资源资源贱价外流、行业盈利恶化、税收减少已成为残酷的事实，政策层面有遏制此局面的动力和能力。作为国家战略储备资源，收缩供给是稀土产业自上而下的逻辑。低廉的价格无疑使我国稀土行业蒙受巨大损失，同时也阻碍了国内产业的发展；其它稀土进口国常年以极其便宜的价格享受着我国最为丰富的战略性储备资源。控制供给、夺回国际定价权已经迫在眉睫！目前稀土价格已堕入历史大底，企业盈利加速恶化，资源贱价外流窘境再现，供应收缩势在必行。六大稀土集团已先后加入限产保价阵营，新一轮稀土打黑正在迅速推进，新一轮收储或将开启。这次限产保价力度加强，稀土价格有望企稳回升。镨、钕、镝已出现明显上涨，稀土板块反弹行情箭在弦上。9月初以来，磁材相关的镨、钕、镝已出现明显上涨。特别是对市场较为敏感的渤商所稀土镨钕、氧化镝价格，自8月中旬底部以来以上涨15%以上。稀土价格有望继续反弹。稀土龙头，五矿稀土股份有限公司主要从事稀土氧化物、稀土金属、稀土深加工产品经营及贸易，以及稀土技术研发、咨询服务。公司主导产品包括高纯的单一稀土氧化物及稀土共沉物产品，其中80%以上的产品纯度大于99.99%，高纯氧化镧、高纯氧化钇等部分稀土氧化物纯度可达99.9999%以上。公司建立有完整的质量管理运行体系，所属分离企业均已通过了ISO9000/ISO14000/OHSAS18000三体系认证，分离工艺、环保技术、产品质量控制水平等处于国际领先水平。所属稀土研究院为稀土行业领先的研究机构，含酸和多组份体系萃取分离理论和工艺设计方面处于国际领先地位，近年来所开发的联动萃取工艺设计和控制及钙皂化等多项技术在国内多家企业中成功应用。，公司掌握全球最先进的钨及炭化钨粉料技术（超微细及超重WC粉），是地球上最好的硬质合金坯料和钨材料制造商之一，世界原钨消耗量25%来自公司。钨冶炼产品生产能力达22000吨，世界第一，是国内最大的仲钨酸铵、氧化钨、钨粉、碳化钨粉生产商和出口商。公司精密刀具争取十二五期间成为国内最重要的制造商。2012年8月，福建省计划通过资产兼并重组和资源整合，2012年底前完成以公司为核心组建福建稀有稀土集团，将公司培育成稀土龙头企业；福建到2015年稀土产业产值达到400亿元以上；公司每年投资不少于1000万元用于全省稀土资源的勘查。2013年2月，股东会同意公司出资3.67亿收购关联企业厦门三虹所持都昌金鼎60%股权。都昌金鼎注册资本1.6亿，主营钨钼采选（凭采矿许可证）加工、销售。都昌金鼎阳储山钨钼矿建设预计总投资4.35亿（不含矿权投资）。矿区面积3.3751平方公里，合计钨矿石量4659.30万吨，三氧化钨金属量96426吨，伴生钼金属7173吨；钼矿石量3223.10万吨，Mo金属量19866吨，伴生三氧化钨金属量6576吨。，公司为国内稀土行业龙头之一。公司以开发利用白云鄂博稀土矿山为使命，有稀土选矿、冶炼分离、深加工、应用产品、科研等完善的稀土工业体系，能生产稀土原料（精矿、碳酸稀土、氧化物与盐类、金属）、稀土功能材料（抛光材料、贮氢材料、磁性材料、发光材料、催化材料）、稀土应用产品（镍氢动力电池、磁共振仪）等门类齐全的稀土产品。中国稀土资源以北方轻型和南方中重型为主，公司控股股东包钢集团所拥有的内蒙古白云鄂博是中国最大的轻型稀土矿，储量占全国90%以上。截止2012年末公司具备年产稀土精矿20万吨、稀土折合氧化物6.5万吨的产能。（2013年，公司完成销售收入84.72亿元，实现净利润15.74亿元，圆满完成了年初确定的各项生产经营任务），公司控股广东省内7家稀土资源的开采冶炼加工企业，1家有色金属资源的进出口公司，5家钨类资源企业（非稀土资源），为广东省稀土产业的龙头企业。公司在粤北地区拥有五个钨矿山（2008年，钨矿保有储量148.34万吨，可采储量为115.89万吨，钨金属保有储量5万多吨），同时已加紧在原有矿山周边和深部开展探矿工作。广东是我国稀土资源种类最齐全的省份，并以世界少有的重稀土为主。据估测，广东各类稀土资源储量超过900万吨，累计上表离子型稀土资源储量52.5万吨（REO），居全国前列。目前广东省内有4张合法稀土采矿证，全部掌握在公司手中（拥有黄畲矿、仁居矿、五丰稀土矿稀土采矿证和托管东源古云矿产）。公司是广东省唯一合法稀土采矿人，正通过资源整合使广东稀土矿开发进入有序轨道。黄畲矿和仁居矿的矿种为轻稀土矿，稀土保有储量713.15万吨，可采储量551.28万吨，产能为1200吨/年稀土氧化物。另，2008年资产置换报告书披露，未来拟投资2亿元控制梅州市30万吨稀土氧化物资源的探矿权和采矿权。2013年年报披露，公司将借助资本市场平台，突出"资源控制"和"产业链延伸"，进一步突出资源优势。此外，相关个股还有、中钢天源（002057）、中科三环（000970）、、北矿磁材（600980）、等。
1447308939000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$横盘一天，
1447307497000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$$山西证券(SZ002500)$$东北证券(SZ000686)$$西南证券(SH600369)$$*ST海润(SH600401)$$马钢股份(SH600808)$ 继续卖出 高抛 跳水比赛
1447302197000[,,,,,,]截止11月12日午盘，249只个股资金净流入额在1000万元以上名称                               涨跌幅 净流入额（亿元） 净流入率   7.74%       1.76              0.96%   9.99%       1.73              1.11%       7.98%       1.52              1.62% 工大高新                         7.65%       1.44              1.30% 西南证券                         2.13%       1.31              0.25% 中国核电                         0.09%       1.31              0.30% 晋西车轴                         2.88%       1.30              0.95% 万向钱潮                         3.50%       1.27              0.23% 神州高铁                         9.35%       1.22              1.44% 包钢股份                         2.11%       1.12              0.16% 1225只个股资金净流出额在1000万元以上名称                                涨跌幅 净流入额（亿元） 净流入率   -5.24%       -6.19              -0.74%   -5.41%       -4.92              -0.74%   -4.95%      -4.29              -0.48% 西部证券                         -0.22%       -4.21              -0.49% 中信证券                         -3.36%       -3.92              -0.20% 乐视网                            -4.03%       -3.47              -0.60% 协鑫集成                         -2.35%       -3.30              -0.96% 恒生电子                         -4.83%       -3.28              -0.70% 机器人                             -4.17%       -3.22              -0.61% 方正证券                         -4.62%       -3.20              -0.46% 券商之使命已成 可功成身退矣~
1447298087000[,,,,,,]稀土永磁:打黑行动再次启动  稀土板块受益10月29日，工信部发出通知，将整顿以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品的违法违规行为。这意味着稀土行业的“打黑”再度来临。事实上，近年来几番“打黑”之后，市场都会迎来一轮“稀土‘打黑’行情”。而伴随此次稀土“打黑”的是，稀土的价格仍在底部区间徘徊。市场人士认为，此次“打黑”将会对稀土价格起到支撑作用。盘面上， 涨停， 涨幅9.04%， 涨幅6.34%， 、 涨幅超3%。
1447208339000[,,,,,,]$武钢股份(SH600005)$$宝钢股份(SH600019)$$攀钢钒钛(SZ000629)$$鞍钢股份(SZ000898)$$五矿稀土(SZ000831)$$包钢股份(SH600010)$ 大恶魔卖 卖 卖 钢铁启动 大盘见顶 出货。
1447139333000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 明天看到4.4+
1447137127000[,,,,,,]大股东想捞钱定增是个不错的梗！    
1447132783000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$怎么就不大涨呢？它是钢铁股还是稀土股？有没高手请教哈
1447122432000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$磨一年，可能会到五块
1447121139000[,,,,,,]http://tieba.baidu.com/p/4150471682$宝钢股份(SH600019)$$首钢股份(SZ000959)$$鞍钢股份(SZ000898)$$河北钢铁(SZ000709)$$包钢股份(SH600010)$$沙钢股份(SZ002075)$$武钢股份(SH600005)$$马钢股份(SH600808)$
1447048667000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 终于等到你，还好我没放弃
1447032850000[,,,,,,]新股发行改革利好大蓝筹。
1446953441000[,,,,,,]一、新兴信息产业龙头1、车联网龙头——软控股份(002073) 启明信息(002232）荣之联(002642)2、通信网络龙头——恒宝股份(002104)3、通信设备制造龙头——新海宜(002089）6007764、物联网互联龙头——三五互联（300051）大唐电信（600198）0024675、三网融合龙头——数源科技(000909）600764 600831 0022316、高性能集成电路龙头——上海贝岭（600171）7、高端软件龙头——科大讯飞(002230）8、云计算龙头——拓尔思（300229）浪潮信息(000977）长城电脑（000066） 600536 6008509、物联网超高频射频识别龙头——远望谷(002161)10、物联网二维码龙头——新大陆(000997)11、物联网自动识别芯片龙头——厦门信达(000701)12、物联网智能卡龙头——东信和平(002017）300081 002261 30005213、新型平板显示龙头——京东方A(000725) 000727 002106二、节能环保1、智能建筑龙头——泰豪科技（600590）3003322、高效LED 龙头——三安光电（600703）000050 0021063、高效节能灯龙头——浙江阳光（600261）600220 600112 3003324、高效节水龙头——新疆天业（600075）5、先进污水处理龙头——创业环保（600874）首创股份(600008) 000544 600187 300262 300187 3002726、先进大气污染控制龙头——龙净环保（600388）600526 002015 000915 300137 300172 300056 3001567、循环利用龙头——格林美（002340）三、新生物产业龙头1、生物医药龙头——华兰生物(002007) 600200 600293 000623 6008512、血液制品龙头——上海莱士(002252) 0020073、抗体类药龙头——华神集团(000790)4、疫苗生产龙头——莱茵生物(002166)5、超级细菌龙头——联环药业(600513）600201 600789 其他龙头潜力股：天坛生物、海王生物、安科生物、科华生物6、生物农业龙头——隆平高科(000998）、敦煌种业、丰乐种业、东方海洋 0024477、生物能源龙头——丰原生化(000930) 000601 0009398、海洋生物龙头——北海国发(600538)9、生物基因龙头——长春高新(000661）次龙头：交大昂立、四环生物四、高端装备制造业龙头1、制造卫星的龙头——中国卫星(600118）600855 000901 600501卫星导航002151 6004352、航天配件龙头——轴研科技(002046）6003433、航天材料龙头——宝钛股份(600456）4、GPS卫星定位龙头——四维图新(002405）北斗星通（002151）5、大飞机龙头——中航飞机(000768）6000386、军工特殊用钢材龙头——八一钢铁（600581）同类潜力股：002423 600399 西宁特钢6001177、大功率发动机龙头——上柴股份（600841）8、船用柴油机龙头——中国船舶(600150）600072 600685 3000659、机车龙头股——中国南车(601766）601299 600495 60100210、航天电子设备龙头——航天电子(600879）同类潜力股：航天动力、 北斗星通、超图软件、华力创通、欧比特五、新能源概念龙头股.1、核电设备龙头——东方电气(600875)2、核电仪表龙头——上海电气(601727)3、核电材料龙头——沃尔核材(002130）4、核电阀门龙头——中核科技(000777）、600848、3001535、核电电力电源龙头—— 奥特迅(002227）6、核电蒸汽发生器龙头——久立特材(002318），同类潜力股：哈空调7、太阳能龙头——超日太阳(002506）拓日新能(002218）孚日新能、天威保变、南玻A8、风能龙头——湘电股份(600416) 002531 601558六、新能源汽车龙头股1、新能源客车龙头——安凯客车(000868)2、电控龙头——万向钱潮(000559)3、电机龙头——宁波韵升(600366)4、锂电池龙头——成飞集成(002190) 亿纬锂能（300014）000913 0021395、锂资源新能源汽车龙头——002594 600303 中信国安(000839) 002466 0024606、充电桩设备龙头——奥特迅(002227）动力源（600405）0000327、锂矿龙头——西藏矿业(000762)，同类潜力股：西藏城投、德赛电池、风帆电池、江苏国泰、杉杉股份、中炬高新七、新材料龙头1、稀土龙头——包钢稀土(600111）600259 600010 000970 600010 600614 600392 6002282、磁性材料龙头——北矿磁材(600980) 江粉磁材(002600) 300127 000009 600330 000795石墨稀概念龙头——中航三鑫(002163) 金路集团(000510) 乐通股份(002319) 000009 600735 600152 002297 600503 000928 6005163、特种纤维复合材料龙头——中材科技(002080) 002182 600069 0021684、改性塑料龙头——金发科技(600143)0022475、电解电容器纸龙头——凯恩股份(002012)6、钕铁硼等龙头——中科三环(000970)0021827、高档电解铜箔龙头——中科英华(600110)8、水泥——塔牌集团（002233）江西水泥(000789）华新水泥（600801）600585 000935 000965 6000291八、文化传媒龙头天舟文化(300148）中视传媒(600088）华谊嘉信(300071)新 文 化(300336）中文传媒(600373）奥飞动漫(002292)九、美丽中国概念龙头 601996 000663 600189 002259 002479 300152 300266 300197 002700 300355 002310十、新型城镇化概念龙头 300103 600499 600984 002165 300117 000631 600053 000638十一、PM2.5 概念股龙头 300137 300165 300012 600630 000551 300056十二、3D打印概念股龙头 002008 600765 000988 002529 300331 603002 002420 600071 600288 600806 300227 600161 300024 300219十三、4D打印概念股龙头 000890 002473 000635 002182 600618 601137 600160 000410 002149 002297 000938 300003 600309十四、4G概念股龙头 300299 002194 000063 600498 600050 300322 002289 600487 002364 002463 000063 002115 002313 300134 002579002288 002436 002281 002417 300188 002335 300188 002335 600637十五、5G概念股龙头吴通通讯（300292）烽火通信（600498）三维通信（002115）亿阳信通（600289）三元达（002417）世纪鼎利（300050）盛路通信（002446）其他5G概念股还有：000063、600288、600637、300166、002230、002308、300253、300299、300136、002104、002049、300017、600804、002313、300353等十六、可燃冰龙头天科股份600378（气体分离技术）、东华科技（002140）（煤制天然气经验）、江钻股份（000852）（油气井钻头）宝莫股份002476 山东墨龙002490 类同似页岩气十七、海水淡化龙头 002203海亮 002295精艺 600299蓝星 002398建研 600815厦工十八、第一夫人概念股 600233大杨创世 002425凯撒股份 600137浪莎股份 002612 朗姿股份十九、创意产业概念股 002467 300113 600100二十、NFC概念股 300136 600584 002512 300248 300077 000997 002086 300352 000032二十一、EMV概念股 600800 600198 002017 002156 002197 002117 002049 002104 300205二十二、水肥一体化概念股 002274 600075 002170 002539 600796二十三、移动互联网概念股 002148 002261 002241 000050 002273 600571 002268二十四、微信收费受益概念股 002230 300081 300288 002261 300002 300251二十五、超级电视概念股同洲电子(002052)、天威视讯(002238)、佳创视讯(300264)、数码视讯(300079)二十六、谷歌视频智能眼镜概念股 环旭电子(601231) 水晶光电(002273) 歌尔声学(002241) 康耐特(300061)立讯精密002475 长江通信600345共达电声002655 深天马A 000050 长信科技300088 北京君正300223二十七、智能穿戴概念股 300061 300223 002230 002432 00512 601231 002241 002273 002655 002618 600584 600345二十八、马云菜鸟物流概念股长江投资（600119）复星医药（600196）澳洋顺昌（002245）新宁物流（300013）飞马国际（002210）超图软件（300036）上海钢联（300226）复星医药（600196）远望谷（002161）机器人（300024）润和软件（300339）怡亚通（002183）华贸物流（603128）中储股份（600787）象屿股份（600057）华鹏飞（300350）飞力达（300240）华东电脑(600850) 星网锐捷(002396) 江西长运、天宸股份、大众交通等二十九、网络安全概念股任子行（300311）卫士通（002268）立思辰（300010）北信源（300352 ）蓝盾股份（300297）启明星辰（002439）梅泰诺（300038）三十、超级电容动力概念股 黑牡丹(600510) 江海股份(002484) 法拉电子(600563) 铜峰电子(600237) 新宙邦 (300037)三十一、LNG动力概念股 福田汽车 富瑞特装 潍柴动力三十二、甲醇汽油生物燃料动力概念 远兴能源 龙力生物 威远生化三十三、氢燃料概念 复星医药 长城电工 中炬高新 华昌化工 金龙汽车 同济科技三十四、隔膜概念 深圳惠程 大东南 中材科技 沧州明珠 佛塑科技 中达股份 南洋科技三十五、新能源客车概念股：宇通客车(600066)、金龙汽车(600686)、福田汽车(600166)、中通客车(000957)、安凯客车(000868) 新能源小轿车概念股：一汽轿车、万向钱潮、长安汽车三十六、锂电池电极钴酸锂和锰酸锂-中信国安 钴酸锂-杉杉股份 磷酸铁锂-江苏国泰 钴酸锂-中国宝安、金瑞科技 磷酸铁锂-上海普天、横店东磁 六氟磷酸锂-江特电机、多氟多 钴酸锂-当升科技、湘潭电化锰酸锂天齐锂业、九九久等三十七、电解液（新宙邦、金瑞科技）三十八、淘宝同学概念股方直科技（300235）、网宿科技（300017）、立思辰（300010）三十九、大数据概念股拓尔思、天玑科技、银信科技、恒泰艾普、海康威视、大华股份、科大讯飞、卫士通等。四十、爆破概念股 002096 600985 002226 002246 002497 002109 002360 002037 600599四十一、余额宝概念股内蒙君正601216、金证股份600446、东方财富300059、恒生电子600570四十二、网络概念股 300051 601519 300059 300033 300017 603000 300295 300226 002396四十二、电子书包概念股 中南传媒、方正科技、科大讯飞、方正科技、汉王科技、凤凰传媒等四十三、纳米技术概念股 长电科技(600584)、通富微电(002156)、华天科技(002185)、深南电（000037）、综艺股份（600770）、北京君正（300223）等四十四、涉及小额贷款概念股 群兴玩具(002575) 金丰投资(600606) 金山开发(600679）浙江富润(600070) 澳洋顺昌(002245）深赛格(000058）怡亚通(002183）浙江东日(600113）香溢融通(600830）金发科技(600143） 理工监测(002322)世联地产(002285) 佳都新太(600728) 中炬高新(600872）东莞控股(000828) 农产品(000061) 联化科技(002250）康恩贝(600572) 江南高纤(600527) 利欧股份(002131) 广宇集团(002133) 正泰电器(601877) 三星电气(601567) 仙琚制药(002332) 闰土股份(002440) 康盛股份(002418) 三变科技(002112) 浙江众成(002522) 哈尔斯(002615) 银轮股份(002126) 嘉欣丝绸(002404) 棒杰股份(002634)
1446949217000[,,,,,,]中央汇金投资有限责任公司持股市值为290637054万元：找到“中央汇金投资有限责任公司”共出现1961次在十大股东名单中,持仓市值为2,9063,7054万元有的停牌没统计，不少妖股也在列平安银行(SZ000001)深振业A(SZ000006)南玻A(SZ000012)深科技(SZ000021)深圳能源(SZ000027)国药一致(SZ000028)深深房A(SZ000029)富奥股份(SZ000030)中粮地产(SZ000031)中集集团(SZ000039)泛海控股(SZ000046)德赛电池(SZ000049)中金岭南(SZ000060)深圳华强(SZ000062)中兴通讯(SZ000063)华侨城A(SZ000069)海王生物(SZ000078)盐田港(SZ000088)天健集团(SZ000090)中信海直(SZ000099)TCL集团(SZ000100)华数传媒(SZ000156)中联重科(SZ000157)国际实业(SZ000159)申万宏源(SZ000166)东方市场(SZ000301)美的集团(SZ000333)潍柴动力(SZ000338)许继电气(SZ000400)冀东水泥(SZ000401)金融街(SZ000402)东旭光电(SZ000413)渤海租赁(SZ000415)合肥百货(SZ000417)小天鹅A(SZ000418)吉林化纤(SZ000420)南京中北(SZ000421)湖北宜化(SZ000422)东阿阿胶(SZ000423)晨鸣纸业(SZ000488)鄂武商A(SZ000501)珠海港(SZ000507)烯碳新材(SZ000511)丽珠集团(SZ000513)红太阳(SZ000525)柳工(SZ000528)云南白药(SZ000538)中天城投(SZ000540)佛山照明(SZ000541)江铃汽车(SZ000550)靖远煤电(SZ000552)万向钱潮(SZ000559)陕国投A(SZ000563)泸州老窖(SZ000568)海马汽车(SZ000572)威孚高科(SZ000581)北部湾港(SZ000582)东北电气(SZ000585)金叶珠宝(SZ000587)平潭发展(SZ000592)古井贡酒(SZ000596)兴蓉环境(SZ000598)建投能源(SZ000600)盛达矿业(SZ000603)焦作万方(SZ000612)海航投资(SZ000616)新华联(SZ000620)吉林敖东(SZ000623)长安汽车(SZ000625)攀钢钒钛(SZ000629)顺发恒业(SZ000631)风华高科(SZ000636)茂化实华(SZ000637)格力电器(SZ000651)泰达股份(SZ000652)金科股份(SZ000656)长春高新(SZ000661)美好集团(SZ000667)金鸿能源(SZ000669)阳光城(SZ000671)山推股份(SZ000680)中山公用(SZ000685)东北证券(SZ000686)宝新能源(SZ000690)沈阳化工(SZ000698)恒逸石化(SZ000703)锦龙股份(SZ000712)大地传媒(SZ000719)西安饮食(SZ000721)美锦能源(SZ000723)京东方A(SZ000725)鲁泰A(SZ000726)国元证券(SZ000728)燕京啤酒(SZ000729)泰禾集团(SZ000732)罗牛山(SZ000735)中航动控(SZ000738)国海证券(SZ000750)中色股份(SZ000758)西藏矿业(SZ000762)漳泽电力(SZ000767)中航飞机(SZ000768)广发证券(SZ000776)中核科技(SZ000777)平庄能源(SZ000780)长江证券(SZ000783)北大医药(SZ000788)盐湖股份(SZ000792)一汽轿车(SZ000800)铁岭新城(SZ000809)智慧农业(SZ000816)京山轻机(SZ000821)超声电子(SZ000823)太钢不锈(SZ000825)桑德环境(SZ000826)天音控股(SZ000829)鲁西化工(SZ000830)五矿稀土(SZ000831)承德露露(SZ000848)石化机械(SZ000852)五粮液(SZ000858)顺鑫农业(SZ000860)张裕A(SZ000869)新希望(SZ000876)天山股份(SZ000877)湖北能源(SZ000883)双汇发展(SZ000895)津滨发展(SZ000897)鞍钢股份(SZ000898)现代投资(SZ000900)云内动力(SZ000903)金陵药业(SZ000919)海信科龙(SZ000921)福星股份(SZ000926)中粮生化(SZ000930)中关村(SZ000931)神火股份(SZ000933)四川双马(SZ000935)冀中能源(SZ000937)凯迪生态(SZ000939)中国重汽(SZ000951)锡业股份(SZ000960)东方钽业(SZ000962)煤气化(SZ000968)安泰科技(SZ000969)佛塑科技(SZ000973)银泰资源(SZ000975)西山煤电(SZ000983)华工科技(SZ000988)闽东电力(SZ000993)新大陆(SZ000997)隆平高科(SZ000998)华润三九(SZ000999)新和成(SZ002001)华邦健康(SZ002004)德豪润达(SZ002005)精功科技(SZ002006)华兰生物(SZ002007)大族激光(SZ002008)盾安环境(SZ002011)凯恩股份(SZ002012)中航机电(SZ002013)世荣兆业(SZ002016)东信和平(SZ002017)科华生物(SZ002022)苏宁云商(SZ002024)航天电器(SZ002025)思源电气(SZ002028)七匹狼(SZ002029)达安基因(SZ002030)苏泊尔(SZ002032)丽江旅游(SZ002033)华帝股份(SZ002035)双鹭药业(SZ002038)黔源电力(SZ002039)南京港(SZ002040)登海种业(SZ002041)江苏三友(SZ002044)轴研科技(SZ002046)宁波华翔(SZ002048)同方国芯(SZ002049)三花股份(SZ002050)中工国际(SZ002051)云南盐化(SZ002053)德美化工(SZ002054)横店东磁(SZ002056)威尔泰(SZ002058)云南旅游(SZ002059)江山化工(SZ002061)远光软件(SZ002063)华峰氨纶(SZ002064)东华软件(SZ002065)瑞泰科技(SZ002066)黑猫股份(SZ002068)凯瑞德(SZ002072)软控股份(SZ002073)太阳纸业(SZ002078)金螳螂(SZ002081)栋梁新材(SZ002082)孚日股份(SZ002083)海鸥卫浴(SZ002084)新野纺织(SZ002087)鲁阳节能(SZ002088)国脉科技(SZ002093)生意宝(SZ002095)南岭民爆(SZ002096)海翔药业(SZ002099)天康生物(SZ002100)广东鸿图(SZ002101)恒宝股份(SZ002104)信隆实业(SZ002105)沧州明珠(SZ002108)三变科技(SZ002112)罗平锌电(SZ002114)东港股份(SZ002117)天马股份(SZ002122)露天煤业(SZ002128)中环股份(SZ002129)天津普林(SZ002134)安纳达(SZ002136)东华科技(SZ002140)宁波银行(SZ002142)印纪传媒(SZ002143)宏达高科(SZ002144)荣盛发展(SZ002146)北纬通信(SZ002148)西部材料(SZ002149)通润装备(SZ002150)广电运通(SZ002152)石基信息(SZ002153)报喜鸟(SZ002154)湖南黄金(SZ002155)常铝股份(SZ002160)远望谷(SZ002161)悦心健康(SZ002162)中航三鑫(SZ002163)红宝丽(SZ002165)莱茵生物(SZ002166)深圳惠程(SZ002168)江特电机(SZ002176)御银股份(SZ002177)延华智能(SZ002178)中航光电(SZ002179)粤传媒(SZ002181)华天科技(SZ002185)全聚德(SZ002186)广百股份(SZ002187)新嘉联(SZ002188)利达光电(SZ002189)成飞集成(SZ002190)*ST融捷(SZ002192)山东如意(SZ002193)武汉凡谷(SZ002194)二三四五(SZ002195)嘉应制药(SZ002198)九鼎新材(SZ002201)金风科技(SZ002202)大连重工(SZ002204)国统股份(SZ002205)特尔佳(SZ002213)三全食品(SZ002216)拓日新能(SZ002218)恒康医疗(SZ002219)福晶科技(SZ002222)鱼跃医疗(SZ002223)濮耐股份(SZ002225)奥特迅(SZ002227)科大讯飞(SZ002230)启明信息(SZ002232)大华股份(SZ002236)恒邦股份(SZ002237)威华股份(SZ002240)歌尔声学(SZ002241)九阳股份(SZ002242)通产丽星(SZ002243)滨江集团(SZ002244)澳洋顺昌(SZ002245)北化股份(SZ002246)大洋电机(SZ002249)联化科技(SZ002250)步步高(SZ002251)上海莱士(SZ002252)川大智胜(SZ002253)泰和新材(SZ002254)利尔化学(SZ002258)西仪股份(SZ002265)浙富控股(SZ002266)陕天然气(SZ002267)美邦服饰(SZ002269)法因数控(SZ002270)东方雨虹(SZ002271)水晶光电(SZ002273)桂林三金(SZ002275)友阿股份(SZ002277)光迅科技(SZ002281)博深工具(SZ002282)世联行(SZ002285)保龄宝(SZ002286)奇正藏药(SZ002287)星期六(SZ002291)罗莱家纺(SZ002293)信立泰(SZ002294)博云新材(SZ002297)太阳电缆(SZ002300)西部建设(SZ002302)洋河股份(SZ002304)南国置业(SZ002305)北新路桥(SZ002307)中利科技(SZ002309)海大集团(SZ002311)日海通讯(SZ002313)雅致股份(SZ002314)焦点科技(SZ002315)众生药业(SZ002317)乐通股份(SZ002319)雅百特(SZ002323)新朋股份(SZ002328)得利斯(SZ002330)仙琚制药(SZ002332)赛象科技(SZ002337)奥普光电(SZ002338)格林美(SZ002340)巨力索具(SZ002342)禾欣股份(SZ002343)海宁皮城(SZ002344)北京科锐(SZ002350)漫步者(SZ002351)鼎泰新材(SZ002352)兴民钢圈(SZ002355)浩宁达(SZ002356)汉王科技(SZ002362)永安药业(SZ002365)七星电子(SZ002371)伟星新材(SZ002372)亚厦股份(SZ002375)新北洋(SZ002376)鲁丰环保(SZ002379)大北农(SZ002385)天原集团(SZ002386)南洋科技(SZ002389)长青股份(SZ002391)力生制药(SZ002393)联发股份(SZ002394)星网锐捷(SZ002396)梦洁家纺(SZ002397)中海科技(SZ002401)四维图新(SZ002405)远东传动(SZ002406)齐翔腾达(SZ002408)广联达(SZ002410)汉森制药(SZ002412)海康威视(SZ002415)天虹商场(SZ002419)毅昌股份(SZ002420)中原特钢(SZ002423)贵州百灵(SZ002424)云南锗业(SZ002428)杭氧股份(SZ002430)棕榈园林(SZ002431)九安医疗(SZ002432)万里扬(SZ002434)誉衡药业(SZ002437)闰土股份(SZ002440)巨星科技(SZ002444)盛路通信(SZ002446)康得新(SZ002450)长高集团(SZ002452)天马精化(SZ002453)松芝股份(SZ002454)欧菲光(SZ002456)青龙管业(SZ002457)天业通联(SZ002459)珠江啤酒(SZ002461)嘉事堂(SZ002462)沪电股份(SZ002463)天齐锂业(SZ002466)二六三(SZ002467)三维工程(SZ002469)金正大(SZ002470)立讯精密(SZ002475)常宝股份(SZ002478)广田股份(SZ002482)江海股份(SZ002484)山东墨龙(SZ002490)荣盛石化(SZ002493)雅化集团(SZ002497)山西证券(SZ002500)涪陵榨菜(SZ002507)天汽模(SZ002510)蓝丰生化(SZ002513)旷达科技(SZ002516)银河电子(SZ002519)齐峰新材(SZ002521)天桥起重(SZ002523)英飞拓(SZ002528)天顺风能(SZ002531)金杯电工(SZ002533)杭锅股份(SZ002534)亚太科技(SZ002540)鸿路钢构(SZ002541)中化岩土(SZ002542)杰赛科技(SZ002544)尚荣医疗(SZ002551)徐家汇(SZ002561)兄弟科技(SZ002562)天沃科技(SZ002564)上海绿新(SZ002565)益盛药业(SZ002566)步森股份(SZ002569)贝因美(SZ002570)闽发铝业(SZ002578)中京电子(SZ002579)史丹利(SZ002588)比亚迪(SZ002594)豪迈科技(SZ002595)金禾实业(SZ002597)山东章鼓(SZ002598)江粉磁材(SZ002600)佰利联(SZ002601)大连电瓷(SZ002606)亚夏汽车(SZ002607)*ST舜船(SZ002608)北玻股份(SZ002613)哈尔斯(SZ002615)露笑科技(SZ002617)三垒股份(SZ002621)亚玛顿(SZ002623)宜昌交运(SZ002627)仁智油服(SZ002629)棒杰股份(SZ002634)赞宇科技(SZ002637)永高股份(SZ002641)荣之联(SZ002642)佛慈制药(SZ002644)华宏科技(SZ002645)青青稞酒(SZ002646)卫星石化(SZ002648)海思科(SZ002653)卡奴迪路(SZ002656)雪迪龙(SZ002658)茂硕电源(SZ002660)克明面业(SZ002661)普邦园林(SZ002663)首航节能(SZ002665)德联集团(SZ002666)西部证券(SZ002673)浙江美大(SZ002677)珠江钢琴(SZ002678)福建金森(SZ002679)奋达科技(SZ002681)龙洲股份(SZ002682)华东重机(SZ002685)冀凯股份(SZ002691)远程电缆(SZ002692)顾地科技(SZ002694)红旗连锁(SZ002697)新疆浩源(SZ002700)奥瑞金(SZ002701)新宝股份(SZ002705)良信电器(SZ002706)光洋股份(SZ002708)天赐材料(SZ002709)东易日盛(SZ002713)友邦吊顶(SZ002718)金轮股份(SZ002722)金莱特(SZ002723)海洋王(SZ002724)跃岭股份(SZ002725)龙大肉食(SZ002726)好利来(SZ002729)萃华珠宝(SZ002731)燕塘乳业(SZ002732)雄韬股份(SZ002733)王子新材(SZ002735)葵花药业(SZ002737)中矿资源(SZ002738)三圣特材(SZ002742)富煌钢构(SZ002743)木林森(SZ002745)仙坛股份(SZ002746)埃斯顿(SZ002747)世龙实业(SZ002748)国光股份(SZ002749)龙津药业(SZ002750)神州泰岳(SZ300002)乐普医疗(SZ300003)鼎汉技术(SZ300011)爱尔眼科(SZ300015)中元华电(SZ300018)宝德股份(SZ300023)机器人(SZ300024)天龙光电(SZ300029)阳普医疗(SZ300030)同花顺(SZ300033)钢研高纳(SZ300034)新宙邦(SZ300037)上海凯宝(SZ300039)九洲电气(SZ300040)互动娱乐(SZ300043)台基股份(SZ300046)福瑞股份(SZ300049)三五互联(SZ300051)蓝色光标(SZ300058)东方财富(SZ300059)康耐特(SZ300061)安诺其(SZ300067)三聚环保(SZ300072)新大新材(SZ300080)奥克股份(SZ300082)长信科技(SZ300088)科新机电(SZ300092)智云股份(SZ300097)振芯科技(SZ300101)乾照光电(SZ300102)达刚路机(SZ300103)乐视网(SZ300104)龙源技术(SZ300105)建新股份(SZ300107)向日葵(SZ300111)中航电测(SZ300114)长盈精密(SZ300115)坚瑞消防(SZ300116)嘉寓股份(SZ300117)东方日升(SZ300118)经纬电材(SZ300120)阳谷华泰(SZ300121)汇川技术(SZ300124)易世达(SZ300125)锐奇股份(SZ300126)银河磁体(SZ300127)泰胜风能(SZ300129)华策影视(SZ300133)晨光生物(SZ300138)福星晓程(SZ300139)启源装备(SZ300140)和顺电气(SZ300141)汤臣倍健(SZ300146)香雪制药(SZ300147)天舟文化(SZ300148)科泰电源(SZ300153)新研股份(SZ300159)中电环保(SZ300172)智慧松德(SZ300173)朗源股份(SZ300175)中海达(SZ300177)腾邦国际(SZ300178)四方达(SZ300179)华峰超纤(SZ300180)东软载波(SZ300183)通裕重工(SZ300185)永清环保(SZ300187)潜能恒信(SZ300191)福安药业(SZ300194)翰宇药业(SZ300199)高盟新材(SZ300200)森远股份(SZ300210)亿通科技(SZ300211)千山药机(SZ300216)东方电热(SZ300217)安利股份(SZ300218)银禧科技(SZ300221)北京君正(SZ300223)金力泰(SZ300225)永利带业(SZ300230)银信科技(SZ300231)金城医药(SZ300233)上海新阳(SZ300236)东宝生物(SZ300239)飞力达(SZ300240)瑞丰光电(SZ300241)瑞丰高材(SZ300243)迪安诊断(SZ300244)天玑科技(SZ300245)宝莱特(SZ300246)乐金健康(SZ300247)初灵信息(SZ300250)卫宁软件(SZ300253)仟源医药(SZ300254)星星科技(SZ300256)精锻科技(SZ300258)新莱应材(SZ300260)雅本化学(SZ300261)佳创视讯(SZ300264)通光线缆(SZ300265)尔康制药(SZ300267)中威电子(SZ300270)和佳股份(SZ300273)阳光电源(SZ300274)梅安森(SZ300275)三丰智能(SZ300276)海联讯(SZ300277)南通锻压(SZ300280)汇冠股份(SZ300282)温州宏丰(SZ300283)安科瑞(SZ300286)利德曼(SZ300289)华录百纳(SZ300291)三诺生物(SZ300298)长方照明(SZ300301)裕兴股份(SZ300305)慈星股份(SZ300307)中际装备(SZ300308)任子行(SZ300311)掌趣科技(SZ300315)博晖创新(SZ300318)麦捷科技(SZ300319)同大股份(SZ300321)中颖电子(SZ300327)海伦钢琴(SZ300329)华虹计通(SZ300330)苏大维格(SZ300331)兆日科技(SZ300333)津膜科技(SZ300334)迪森股份(SZ300335)开元仪器(SZ300338)科恒股份(SZ300340)麦迪电气(SZ300341)太空板业(SZ300344)泰格医药(SZ300347)东华测试(SZ300354)我武生物(SZ300357)楚天科技(SZ300358)博腾股份(SZ300363)恒华科技(SZ300365)创意信息(SZ300366)汇金股份(SZ300368)绿盟科技(SZ300369)汇中股份(SZ300371)欣泰电气(SZ300372)恒通科技(SZ300374)鼎捷软件(SZ300378)东方通(SZ300379)安硕信息(SZ300380)斯莱克(SZ300382)飞天诚信(SZ300386)国祯环保(SZ300388)艾比森(SZ300389)康跃科技(SZ300391)中来股份(SZ300393)天孚通信(SZ300394)迪瑞医疗(SZ300396)飞凯材料(SZ300398)京天利(SZ300399)劲拓股份(SZ300400)宝色股份(SZ300402)地尔汉宇(SZ300403)科隆精化(SZ300405)九强生物(SZ300406)凯发电气(SZ300407)三环集团(SZ300408)道氏技术(SZ300409)正业科技(SZ300410)迦南科技(SZ300412)快乐购(SZ300413)苏试试验(SZ300416)南华仪器(SZ300417)力星股份(SZ300421)鲁亿通(SZ300423)航新科技(SZ300424)环能科技(SZ300425)唐德影视(SZ300426)四通新材(SZ300428)诚益通(SZ300430)蓝思科技(SZ300433)金石东方(SZ300434)中泰股份(SZ300435)广生堂(SZ300436)运达科技(SZ300440)金雷风电(SZ300443)康斯特(SZ300445)乐凯新材(SZ300446)浦发银行(SH600000)白云机场(SH600004)武钢股份(SH600005)东风汽车(SH600006)首创股份(SH600008)上海机场(SH600009)包钢股份(SH600010)华夏银行(SH600015)日照港(SH600017)上港集团(SH600018)宝钢股份(SH600019)上海电力(SH600021)浙能电力(SH600023)中海发展(SH600026)华电国际(SH600027)中国石化(SH600028)南方航空(SH600029)中信证券(SH600030)三一重工(SH600031)歌华有线(SH600037)中直股份(SH600038)四川路桥(SH600039)保利地产(SH600048)中国联通(SH600050)宁波联合(SH600051)中国医药(SH600056)五矿发展(SH600058)古越龙山(SH600059)海信电器(SH600060)华润双鹤(SH600062)南京高科(SH600064)宇通客车(SH600066)冠城大通(SH600067)葛洲坝(SH600068)上海梅林(SH600073)人福医药(SH600079)同仁堂(SH600085)东方金钰(SH600086)中视传媒(SH600088)特变电工(SH600089)同方股份(SH600100)上汽集团(SH600104)亚盛集团(SH600108)国金证券(SH600109)北方稀土(SH600111)天成控股(SH600112)东方航空(SH600115)中国卫星(SH600118)浙江东方(SH600120)郑州煤电(SH600121)铁龙物流(SH600125)金健米业(SH600127)重庆啤酒(SH600132)中青旅(SH600138)兴发集团(SH600141)金发科技(SH600143)中国船舶(SH600150)航天机电(SH600151)永泰能源(SH600157)中体产业(SH600158)大龙地产(SH600159)天坛生物(SH600161)香江控股(SH600162)福田汽车(SH600166)太原重工(SH600169)上海建工(SH600170)上海贝岭(SH600171)美都能源(SH600175)中国巨石(SH600176)雅戈尔(SH600177)生益科技(SH600183)光电股份(SH600184)国中水务(SH600187)兖州煤业(SH600188)中牧股份(SH600195)复星医药(SH600196)大唐电信(SH600198)金种子酒(SH600199)江苏吴中(SH600200)金宇集团(SH600201)新湖中宝(SH600208)浙江医药(SH600216)南山铝业(SH600219)江苏阳光(SH600220)海南航空(SH600221)赤天化(SH600227)金鹰股份(SH600232)华业资本(SH600240)时代万恒(SH600241)冠农股份(SH600251)中恒集团(SH600252)广汇能源(SH600256)广晟有色(SH600259)阳光照明(SH600261)海正药业(SH600267)外运发展(SH600270)航天信息(SH600271)恒瑞医药(SH600276)太化股份(SH600281)浦东建设(SH600284)亿阳信通(SH600289)安琪酵母(SH600298)维维股份(SH600300)万华化学(SH600309)洪都航空(SH600316)营口港(SH600317)振华重工(SH600320)华发股份(SH600325)中新药业(SH600329)白云山(SH600332)华夏幸福(SH600340)阳泉煤业(SH600348)亚宝药业(SH600351)浙江龙盛(SH600352)新农开发(SH600359)江西铜业(SH600362)西南证券(SH600369)万向德农(SH600371)中航电子(SH600372)中文传媒(SH600373)首开股份(SH600376)健康元(SH600380)海越股份(SH600387)江山股份(SH600389)盛和资源(SH600392)东华实业(SH600393)安源煤业(SH600397)大有能源(SH600403)国电南瑞(SH600406)三友化工(SH600409)华胜天成(SH600410)小商品城(SH600415)湘电股份(SH600416)昆药集团(SH600422)青松建化(SH600425)华鲁恒升(SH600426)中远航运(SH600428)三元股份(SH600429)北方导航(SH600435)片仔癀(SH600436)瑞贝卡(SH600439)宝钛股份(SH600456)时代新材(SH600458)士兰微(SH600460)百利电气(SH600468)科力远(SH600478)双良节能(SH600481)天药股份(SH600488)中金黄金(SH600489)精工钢构(SH600496)驰宏锌锗(SH600497)中化国际(SH600500)方大特钢(SH600507)上海能源(SH600508)天富能源(SH600509)黑牡丹(SH600510)国药股份(SH600511)方大炭素(SH600516)置信电气(SH600517)康美药业(SH600518)贵州茅台(SH600519)华海药业(SH600521)中天科技(SH600522)中铁二局(SH600528)天士力(SH600535)中国软件(SH600536)亿晶光电(SH600537)新赛股份(SH600540)新疆城建(SH600545)山煤国际(SH600546)山东黄金(SH600547)厦门钨业(SH600549)时代出版(SH600551)康缘药业(SH600557)法拉电子(SH600563)济川药业(SH600566)安阳钢铁(SH600569)恒生电子(SH600570)康恩贝(SH600572)京能电力(SH600578)海油工程(SH600583)长电科技(SH600584)海螺水泥(SH600585)金晶科技(SH600586)新华医疗(SH600587)用友网络(SH600588)新安股份(SH600596)光明乳业(SH600597)青岛啤酒(SH600600)方正科技(SH600601)大众交通(SH600611)神奇制药(SH600613)鼎立股份(SH600614)国新能源(SH600617)氯碱化工(SH600618)新世界(SH600628)浙报传媒(SH600633)大众公用(SH600635)三爱富(SH600636)东方明珠(SH600637)号百控股(SH600640)申能股份(SH600642)外高桥(SH600648)城投控股(SH600649)飞乐音响(SH600651)豫园商城(SH600655)信达地产(SH600657)陆家嘴(SH600663)哈药股份(SH600664)东阳光科(SH600673)川投能源(SH600674)中华企业(SH600675)中船防务(SH600685)上海石化(SH600688)青岛海尔(SH600690)大商股份(SH600694)均胜电子(SH600699)三安光电(SH600703)物产中大(SH600704)中航资本(SH600705)金瑞矿业(SH600714)天津港(SH600717)祁连山(SH600720)首商股份(SH600723)云维股份(SH600725)重庆百货(SH600729)苏州高新(SH600736)中粮屯河(SH600737)华域汽车(SH600741)华远地产(SH600743)大连控股(SH600747)上实发展(SH600748)江中药业(SH600750)厦门国贸(SH600755)长江传媒(SH600757)洲际油气(SH600759)安徽合力(SH600761)中航重机(SH600765)综艺股份(SH600770)西藏城投(SH600773)东方通信(SH600776)通宝能源(SH600780)鲁信创投(SH600783)中储股份(SH600787)云煤能源(SH600792)国电电力(SH600795)浙大网新(SH600797)华新水泥(SH600801)新奥股份(SH600803)悦达投资(SH600805)马钢股份(SH600808)山西汾酒(SH600809)东方集团(SH600811)华北制药(SH600812)安信信托(SH600816)世茂股份(SH600823)新华传媒(SH600825)兰生股份(SH600826)百联股份(SH600827)广电网络(SH600831)上海机电(SH600835)四川长虹(SH600839)华东电脑(SH600850)海欣股份(SH600851)王府井(SH600859)内蒙华电(SH600863)哈投股份(SH600864)创业环保(SH600874)东方电气(SH600875)博瑞传播(SH600880)亚泰集团(SH600881)杉杉股份(SH600884)宏发股份(SH600885)中航动力(SH600893)广日股份(SH600894)张江高科(SH600895)中材国际(SH600970)恒源煤电(SH600971)惠而浦(SH600983)马应龙(SH600993)开滦股份(SH600997)招商证券(SH600999)唐山港(SH601000)大同煤业(SH601001)晋亿实业(SH601002)重庆钢铁(SH601005)大秦铁路(SH601006)南京银行(SH601009)文峰股份(SH601010)隆基股份(SH601012)宁波港(SH601018)中国神华(SH601088)中南传媒(SH601098)太平洋(SH601099)昊华能源(SH601101)中国一重(SH601106)中国化学(SH601117)海南橡胶(SH601118)深圳燃气(SH601139)重庆水务(SH601158)兴业银行(SH601166)西部矿业(SH601168)北京银行(SH601169)中国西电(SH601179)中国铁建(SH601186)龙江交通(SH601188)东材科技(SH601208)君正集团(SH601216)陕西煤业(SH601225)环旭电子(SH601231)桐昆股份(SH601233)庞大集团(SH601258)农业银行(SH601288)中国平安(SH601318)广深铁路(SH601333)新华保险(SH601336)陕鼓动力(SH601369)中国中铁(SH601390)工商银行(SH601398)中国铝业(SH601600)中国太保(SH601601)上海医药(SH601607)中信重工(SH601608)中国中冶(SH601618)中国人寿(SH601628)长城汽车(SH601633)旗滨集团(SH601636)平煤股份(SH601666)中国建筑(SH601668)中国电建(SH601669)滨化股份(SH601678)华泰证券(SH601688)潞安环能(SH601699)郑煤机(SH601717)际华集团(SH601718)上海电气(SH601727)中国中车(SH601766)力帆股份(SH601777)光大证券(SH601788)中国交建(SH601800)皖新传媒(SH601801)中海油服(SH601808)光大银行(SH601818)中国石油(SH601857)中海集运(SH601866)大连港(SH601880)江河创建(SH601886)中国国旅(SH601888)中煤能源(SH601898)紫金矿业(SH601899)方正证券(SH601901)京运通(SH601908)中国远洋(SH601919)凤凰传媒(SH601928)吉视传媒(SH601929)永辉超市(SH601933)建设银行(SH601939)金钼股份(SH601958)中国汽研(SH601965)中国银行(SH601988)中国重工(SH601989)大唐发电(SH601991)金隅股份(SH601992)中信银行(SH601998)出版传媒(SH601999)人民网(SH603000)晶方科技(SH603005)翠微股份(SH603123)海天味业(SH603288)依顿电子(SH603328)明星电缆(SH603333)日出东方(SH603366)贵人鸟(SH603555)纽威股份(SH603699)洛阳钼业(SH603993)
1446805501000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$周一会上冲，冲不过就会下去，
1446788853000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$4.2这么大的抛压单！真是醉了(›´ω`‹ )
1446786351000[,,,,,,]工信部将牵头稀土打黑 7股或受益；11月6日讯，近日，稀土打黑行动全面开始，工信部将兵分5组，其中江西3组，广东和湖南一组，江苏和安徽一组，联合开展稀土严打行动，稀土价格短期或提升有望。　　相关稀土股有望受益，关注五矿发展（600058）、五矿稀土（000831）、中国铝业（601600）、包钢股份（600010）、北方稀土（600111）、厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）等。　　包钢股份：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业。　　五矿稀土：公司背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。
1446776730000[,,,,,,]【工信部将牵头稀土打黑 7股或受益】 近日，稀土打黑行动全面开始，工信部将兵分5组，其中江西3组，广东和湖南一组，江苏和安徽一组，联合开展稀土严打行动，稀土价格短期或提升有 望。相关稀土股有望受益，关注五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土 、厦门钨业、广晟有色等。
1446708579000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$真不容易跑赢了大盘！
1446698741000[,,,,,,]文：乔翔/中国证券网“举牌双雄” A股新图谱进驻55家公司随着上市公司三季报披露完毕，在此轮  中挺身而出的“举牌双雄”——由单祥双掌舵的中科招商以及刘益谦麾下的国华人寿，其A股持股图谱清晰浮现。据上证报资讯统计，“举牌双雄”目前共计进驻55家上市公司，其中中科汇通26家、国华人寿29家。以9月30日的收盘价计算（下同），合计持股市值为313.75亿元，其中中科汇通66.86亿元、国华人寿246.89亿元。在上述55家上市公司中，中科汇通、国华人寿持股比例触及举牌线的各有16家和8家，其中不乏数度举牌的公司。更值得关注的是，在“举牌双雄”的持股公司中，有几家公司的持股比例接近5%的举牌线，其后续动作颇可期待。“举牌双雄”各有千秋在本轮股市大幅调整中，中科招商、国华人寿对A股上市公司的举牌可谓此起彼伏，“吸睛”率奇高，成为重要的投资“风向标”。具体来看，隶属中科招商旗下的中科汇通截至三季度末已持有26家上市公司股份，国华人寿则为29家，两家以9月30日收盘价计算的持股市值分别为66.86亿元、246.89亿元。以持股市值分析，中科汇通显然更青睐小股本、低市值的公司，目前其持股市值超过3亿元的为9家，超过5亿元的为3家，分别是迎驾贡酒（6.58亿元）、朗科科技（8.51亿元）以及乐普医疗（9.27亿元）。反观国华人寿，其在资本市场上的大手笔一如“当家人”刘益谦，目前持股市值超过5亿元的共有15家，超过10亿元的也有6家，更有包钢股份和天海投资的所持股份市值超过40亿元，分别为46.81亿元和44.58亿元。或许正是因为对持股标的的规模喜好不同，“举牌双雄”在单个公司的持股比例上各有分化，中科汇通显然更胜一筹。其中，中科汇通持股比例超过10%的公司共有7家，国华人寿则为4家。明细而言，中科汇通持股比例最高的公司是海联讯，将上位后者的第一大股东。最新公告显示，海联讯第二大股东孔飙、第三大股东邢文飚拟分别向中科汇通协议转让所持上市公司18.68%  与1.89%的股权，若算上之前所持6.74%股权，转让后中科汇通合计持股比例将达27.31%，一举超越章锋的27.26%而成为公司新任第一大股东。此外，设计股份此前也曾公告其第一大股东发生变更，称截至8月14日，中科汇通已持有公司股份562.79万股，占公司总股本的5.41%，成为公司第一大股东。而中科汇通对朗科科技的股权占比更耐人寻味。公告显示，中科汇通从4月27日开始增持，截至8月4日共持有公司2673.4万股股份，占总股本的20.01%，接近公司第一大股东的持股比例21.63%。相比之下，国华人寿持股比例最高的上市公司则是天宸股份。二季度之后，国华人寿开始在二级市场持续购买天宸股份股票，经过三次量级大体一致的增持后，其共计持有公司6866.78万股股份，占比达到15%。“隐形举牌”公司寻踪“举牌双雄”的举牌公司家数有望进一步扩容。统计显示，在中科汇通持股的26家上市公司中，已有16家构成举牌，其中宝诚股份（12.64%）、国农科技（11.33%）、鼎泰新材（10.93%）、北矿磁材（10.88%）、沙河股份（11.51%）和朗科科技（20.01%）等公司均触及了二次以上举牌线。而在国华人寿举牌的8家公司中，触及二次以上举牌线的则有4家，分别是天宸股份（15%）、天海投资（14.45%）、华鑫股份（10%）和新世界（10%）。除了上述这些举牌公司外，“举牌双雄”旗下一些逼近举牌线的“隐形举牌”公司更值得关注。其中，中科汇通旗下有山东章鼓（4.93%）和华虹计通（3.03%），这两家公司最新总股本数分别为3.12亿股和1.69亿股，对应总市值在二、三十亿左右，显然延续了中科汇通一贯的投“小”思路。与之对比，国华人寿依然“有钱就任性”，其旗下接近举牌线的天通股份（3.81%）和中珠控股（3.33%）的总市值均接近百亿，包钢股份（3.76%）更是超过千亿。对于这些“隐形举牌”公司，市场有着较高的预期。以山东章鼓为例，其曾在4月26日晚间宣告，因相关合作条款未达成一致，导致收购山东联诚的重大资产重组“流产”。公司三季报显示，报告期末公司净利为1429.65万元，较上年同期减少30.30%。有资本市场人士认为，上市以来从未有过资本运作的山东章鼓虽然重组失败，但其试图尝试的双主业运行模式是基于公司管理层对其未来发展的信心。而以轨道交通自动售检票系统等为主营业务的华虹计通在目前来看同样尚处下行阶段，公司在迪斯尼项目的相关建设方面虽未有成果，但会积极跟踪迪斯尼项目的进展。中科招商掌门人单祥双曾表示，“希望通过自身平台整合以期凤凰涅槃的优质产业潜力对象，打造上市公司产业集群。”山东章鼓、华虹计通等会否在单祥双的手中“凤凰涅槃”，时间将给出答案。（乔翔/中国证券网）版权声明：「陆家嘴午餐」除发布原创市场投研报告以外，亦致力于优秀财经文章的交流分享。部分文章推送时未能及时与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者添加LJZ2228微信联系。
1446690684000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 彻底无语
1446690422000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$一分钱玩一天
1446618813000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包子连大盘都不如！
1446618718000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$就这样也跑输大盘
1446547635000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$价跌量升，股价以到底
1446547313000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$量还是大，等
1446520045000[,,,,,,]【最后提示】90位股指期货、股票投资者再次集体索赔光大证券乌龙指内幕交易，标的超一千万，时效到11月16日届满 2015年10月29日以及此前的10月20日，许峰律师团队先后向法院提交共计90位股指期货、股票、ETF基金投资者的内幕交易索赔材料，标的累计超过一千万元，该90位投资者的索赔仅仅是930判决之后新提起索赔的数据，此前一年多时间，我们还有代理了30个索赔光大证券内幕交易的案子，其中28个案件已经开庭，2个待开庭，六个案件已经获得胜诉判决（其中包含了股指期货、股票、ETF基金投资者的胜诉判决）。后续还有大量材料正在整理过程中，很快将再次提交立案。在2015年11月16日之前，我们仍将继续接受投资者委托向光大证券提起索赔，但必须保证让律师在11月15日之前收到全部的起诉材料。2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起最后紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（除股指期货合约外，后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约（不论买入开仓、平仓均可）及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的一百七十余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月15日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午1点到2点22分买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）银行股包括：北京银行 (601169)、华夏银行（600015）、光大银行（601818）、工商银行（601398）、中信银行（601998）、中国银行（601988）、招商银行（600036）、兴业银行（601166）、浦发银行（600000）、南京银行（601009）、农业银行（601288）、民生银行（600016）、建设银行（601939）、交通银行（601328）。券商股包括：中信证券 (600030) 、招商证券 (600999) 、兴业证券（601377）、西南证券（600369）、华泰证券 (601688) 、海通证券（600837）、国金证券（600109）、方正证券（601901）、东吴证券（601555）、太平洋（601099）。所有“中”字开头及“国”字开头股票：中材国际（600970）、中国北车（601299）、中国船舶（600150）、中国电建（601669）、中国国航（601111）、中国化学（601117）、中国建筑 (601668)、中国交建（601800）、中国联通（600050）、中国铝业（601600）、中国南车（601766）、中国平安（601318）、中国人寿（601628）、中国神华（601088）、中国石化（600028）、中国石油（601857）、中国水电 (601669)、中国太保（601601）、中国铁建（601186）、中国卫星（600118）、中国中铁（601390）、中海油服（601808）、中航电子（600372）、中航重机（600765）、中恒集团（600252）、中华企业（600675）、中金黄金 (600489)、中煤能源（601898）、中体产业（600158）、中铁二局（600528）、中信重工（601608）、国电电力（600795）、国电南瑞（600406）可索赔的航空股：南方航空（600029）、洪都航空（600316）、航空动力（600893）、东方航空（600115）、海南航空（600221）可索赔的能源资源类股票：包钢稀土 (600111) 、宝钢股份 (600019)、 包钢股份 (600010) 、广汇能源 (600256) 、郑煤机（601717）、兖州煤业（600188）、阳泉煤业（600348）、万华化学（600309）、西部矿业（601168）、通宝能源（600780）、山煤国际（600546）、厦门钨业 (600549) 、洛阳钼业（603993）、江西铜业 (600362)、 方大炭素（600516）、川投能源（600674）、创兴资源（600193）、驰宏锌锗（600497）、潞安环能（601699）、昊华能源（601101）、海螺水泥（600585）、山东黄金 (600547) 、永泰能源（600157）、紫金矿业（601899）可索赔的地产及城建类股票：云南城投（600239）、西藏城投（600773）、世茂股份（600823）、金地集团（600383）、华业地产（600240）、保利地产(600048) 、北京城建（600266）、城投控股（600649）、首开股份（600376）     可索赔的酒类股票：贵州茅台（600519）、金种子酒（600199）、重庆啤酒（600132）、沱牌舍得（600702）、水井坊（600779）、青岛啤酒（600600）、山西汾酒（600809）。    可索赔的医药类股票：恒瑞医药（600276）、复星医药（600196）、康美药业 (600518) 、浙江医药（600216）同仁堂（600085）、上海医药（601607）     可索赔的汽车类股票：上汽集团 (600104) 、华域汽车（600741）、福田汽车（600166）、江淮汽车（600418）、长城汽车（601633）、宇通客车（600066）     可索赔的传媒类股票：百视通（600637）、凤凰传媒（601928）、吉视传媒（601929）    可索赔的地处上海的股票：爱建股份600643）、陆家嘴（600663）、张江高科（600895）、上海家化（600315）、上实发展（600748）、安信信托（600816）、华丽家族（600503）这些股票也可索赔，就不分类啦：雅戈尔（600177）宁波韵升（600366）、北大荒（600598）、白云山（600332）、大连控股（600747）、大秦铁路（601006）、东方电气（600875）、烽火通信（600498）、冠城大通（600067）、海南橡胶（601118）、海信电器（600060）、海油工程（600583）、航太资讯（600271）、华电国际（600027）、华发股份（600325）、华能国际（600011）、华润双鹤（600062）、华夏幸福（600340）、金发科技（600143）、金钼股份（601958）、金隅股份（601992）、晋亿实业（601002）、巨化股份（600160）、凯乐科技（600260）、兰花科创（600123）、辽宁成大（600739）、骆驼股份（601311）、南京高科（600064）、盘江股份（600395）、青岛海尔（600690）、三爱富（600636）、三安光电（600703）、三一重工（600031）、苏州高新（600736）、特变电工（600089）、天士力（600535）、同方股份（600100）、小商品城（600415）、新湖中宝（600208）、新华保险（601336）、兴发集团（600141）、伊利股份 (600887) 、长江电力（600900）、正和股份（600759）、珠江实业（600684）、综艺股份（600770）
1446519884000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 能勃起下么
1446511235000[,,,,,,]赣州稀土协会上调各矿种指导价1万元在市场行情低迷背景下，稀土行业联合保价之势再起。10月27日从赣州稀土行业协会官网获悉，10月下旬上调包括中钇富铕矿在内的4种离子型稀土矿指导价，这是继6月下旬以来连续3次下调后的首次上调。与此同时，国家打击查处违规私矿的力度也再次加大。据了解，赣州稀土协会本次调价与8月下旬指导价相比，各矿种上调幅度均为1万元/吨。其中，中钇富铕矿上调至18万元/吨，龙南高钇矿上调至19万元/吨，安远高钇矿上调至18万元/吨，寻乌低钇低铕矿上调至11万元/吨。然而，各品种指导价较6月时的年内最高价仍有3至4万元/吨的差距。上周，北方稀土镨钕指导价格也上涨1万元报27.5万/吨，但市场仍静观收储实施情况，对价格并无提振。上海有色网分析认为，冬季补库需求的存在，或支撑近期稀土价格呈有限回调。但由于前期镨钕等上涨品种已陆续回调，故矿指导价上调，市场接受度不高，或对稀土价格利好有限。10月中旬六大集团限产保价时的火热已难再现，下旬的市场对调价仍持观望。据瑞道金属网统计数据显示，在经历前期上涨后，10月底的氧化镨钕价格已经出现回调，从28日起价格下跌0.5至1万元/吨，市场对于短期调价刺激反应冷淡。11月2日市场最新数据显示，氧化镨钕价格在25.5至26万元/吨，氧化镝、氧化铽价格近日也有所下调，分别为1360至1380元/千克、2350至2450元/千克。值得注意的是，市场价格低迷、供应过剩之际，国家打击查处违规私矿的力度再次加大。10月29日工信部下发《关于整顿以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品违法违规行为的通知》，将于11月1日至11月20日对全国各企业现场检查；11月21日至12月20日进行全面整顿查处。此次黑矿打击或将紧缩市场供给，对价格产生一定利好。百川资讯分析表示，打黑行动即将开始，不论结果如何，短期内也会起到一定的影响。后市预期方面，稀土价格继续下跌空间不大，首先六大集团属于限产保价的节奏，后期会以拉动价格上涨为主。再加上打黑和未来稀土收储的计划影响，短期对稀土价格上涨是最直接的。11月下游产业开始慢慢补库，来应对未来涨价后的原料使用。所以各方面因素的支撑下，稀土价格大幅下跌的可能性不大，短期调整后，还会有望继续上涨。(中国证券网)洛阳钼业:钨收储基金成立洛阳钼业 603993研究机构：方正证券 分析师：杨诚笑,孙亮 撰写日期：2015-07-09投资要点事件:公司拟利用不超过30亿元人民币的自筹资金设立钨商业收储专项基金,对钨精矿为主的钨原料产品在目前价格附近进行商业收储,预计收储总量不超过4.6万吨。点评:目前钨价低于国内部分钨矿的成本线:由于需求低迷,目前江西钨精矿(65%)价格仅为7.8万元/吨(含税),同比下跌29.1%并且仍有继续下跌的趋势,而国内大部分钨矿的成本在8万元/吨左右。 公司收储有助于稳定钨价:公司本次拟收储的钨精矿相当于国内2014年钨精矿产量的三分之一左右,而国内钨矿的供给占全球总供给的70%以上。如此大规模的收储有利于维持钨市场的稳定,并延缓钨价继续下跌的势头。钨价回稳有助于公司业绩提升:公司作为国内产量第二(第一为五矿)的钨精矿生产商,2014年钨产量(折100%三氧化钨)8122吨(不含联营的豫鹭矿业),折合标准钨精矿(65%三氧化钨)1.25万吨。公司的钨属于钼生产中的伴生产物,成本稳定于较低水平,钨精矿不含税价格每提高1万元/吨,公司的盈利提高1.25亿元。同时,如果钨精矿价格稳步回升,公司还能通过低价收储获利。资源方面或再有突破:公司在2013年收购北帕克铜矿之后,近期又发布公告,拟使用自有资金不超过21.5亿美元收购境外矿业资产。而按照公司过去收购的情况来看,我们推测本次收购的矿山可能仍然是运营中的,如果收购顺利完成,公司年度的营业收入和利润或将再上一个台阶。盈利预测:我们测算公司2015-2016年摊薄前的EPS分别为0.41元和0.46元,对应7月6日收盘价12.17元,公司的动态P/E分别为29倍和26.7倍。鉴于公司业绩可能因钨矿价格上升而有所提高,给予公司“推荐”评级。厦门钨业公司公告点评:资产注入承诺实现厦门钨业 600549研究机构：海通证券 分析师：施毅,钟奇,刘博,田源 撰写日期：2015-09-09投资要点:避免同业竞争,促进自身发展。福建稀土集团已于2014年3月20日作出《关于避免同业竞争的承诺》。本次关联交易的目的在于履行福建稀土集团的承诺。收购福建稀土集团所持有的江西巨通全部股权后,公司成为江西巨通的第二大股东(第一大股东为兄弟公司厦门三虹,持股39.775%)。江西巨通拥有丰富钨资源。旗下大湖塘钨矿为特大型钨矿,已探明钨资源储量93.23万吨,本次关联交易有利于大幅提高本公司的钨资源储备,提高原料自给率,保障本公司生产经营的稳定。江西巨通拥有江西省武宁县大湖塘南区钨矿采矿权和江西省武宁县大湖塘北区钨矿采矿权,江西巨通参股子公司九江大地拥有江西省修水县杨师殿铜钼多金属矿普查探矿权,九江大地全资子公司昆山公司拥有江西省修水县昆山钨矿采矿权。预计达产尚需时日。江西巨通现有大湖塘北区钨矿0.24万吨/年和大湖塘南区钨矿0.42万吨/年的生产规模,项目已取得钨钼矿采矿、开发利用所需要的资质条件,符合国家钨钼行业准入条件,目前年产钨精矿700吨左右。盈利预测及评级。2014年报显示,2015年计划实现合并营业收入112.6亿元,合并成本费用总额103.78亿元,争取实现净利润比上年有所增长。收购巨通,兑现公司此前的承诺,由于进一步开发需要时间,因此短期内对盈利影响有限。未来三年的业绩增量:1)钨业务:增量主要来自钨精矿价格上涨,当前价格为底位,而该业务仍旧为利润贡献主体;2)能源新材料:增量主要来自3000吨/年磁材达产及能源材料盈利能力的提升;3)房地产业务:公司地产项目储备多,2015年随着海峡国际4期和后期项目交付,地产业务盈利有保障。预计2015-17年EPS分别为0.45元/股,0.61元/股,0.73元/股。考虑公司资源储备丰富,目标价22元,对应2015年市盈率48倍。买入评级。风险提示。后续大规模开发存在不确定性。江粉磁材:进一步向“互联网+”布局江粉磁材 002600研究机构：海通证券 分析师：刘博,钟奇,施毅 撰写日期：2015-06-12事件:2015 年6 月10 日公司发布关于投资设立磁性材料电商平台暨关联交易的公告。搭建磁性材料行业电商平台。公司拟与深圳市亚东智盛投资有限公司、江门恒信顺达投资中心(有限合伙)、梁恒恩、刘刚共同出资成立深圳龙元汇信科技股份有限公司(拟),以搭建磁性材料行业交易的电商平台,运营成熟后逐步扩充至其他电子元器件产品。合资公司注册资本为500 万元人民币,其中公司出资255 万元,占比51%。深圳市亚东智盛投资有限公司出资60 万元,占比12%;梁恒恩出资90 万元,占比18%;江门恒信顺达投资中心(有限合伙)出资75 万元, 占比15%;刘刚出资20 万元,占比4%。减少信息不对称,优化资源配臵。通过磁性材料电商平台,解决磁性材料行业供应链上信息的不对称性,对供应链各单位的资源配合、优化分配,提升整个行业的生产效率及效益。电商平台还有助于整合行业企业的采、销、技术、品质保证等方面资源,并提供相关供应链金融服务。控股磁性材料电商平台,有利于公司进一步稳固行业龙头地位。进一步向“互联网+”布局。公司在2014 年10 月公告显示,拟通过中岸控股对中岸投资旗下的四家子公司“中岸船舶”、“中岸物流”、“中岸报关”及“江海外经”进行增资扩股。四家子公司主营进出口货物以及智能物流相关服务。此次增资,公司旨在迈出融合进出口贸易、智能物流及供应链金融等业务的关键一步;公司2015 年4 月公告显示,投资 3000 万元设立全资子公司江门市江金所信息科技有限公司。江金所拟通过www.0750P2P.com 网站平台及P2P 平台开展互联网网贷及信息技术服务业务。公司拟通过互联网金融服务平台, 优化公司及公司控股的从事供应链金融业务的子公司的融资结构和业务拓展能力。 未来几年,公司将以此为基础打造地区性供应链金融服务平台。本次对外投资也是公司继增资中岸、投资设立P2P 公司之后、利用“互联网+”实现公司业务与互联网服务相结合发展战略的又一重要布局。盈利预测及估值。公司扩建项目接近尾声,产能利用率将有效提升;增资扩股、设立P2P 子公司和本次设立电商平台的举动都表明公司加速布局“互联网+”的决心。智能物流及供应链金融领域前景广阔。我们预计公司2015-17 年EPS 分别为0.23、0.42、0.52 元/股,由于2015 年只能体现半年的利润(定增预计在年中做完,之后体现半年的利润),2016 年才体现正常的利润水平。以2016 年EPS40 倍估值,价格16.8 元,买入评级。风险提示。磁性材料需求疲软,跨界重组整合不及预期,服务业协同效应有限。五矿稀土:预期向好,全年仍有空间五矿稀土 000831研究机构：方正证券 分析师：杨诚笑 撰写日期：2015-04-15事件:公司发布一季度业绩预告:2015年一季度归属于上市公司股东净利润200-400万元,同比增加24.23%-148.46%。量价齐增预期向好。一季度预期情况向好主要来自两方面原因,一方面是部分稀土产品价格出现反弹,公司结合市场变化加大销售力度,在稀土价格依然低于去年同期的情况下实现营业收入大幅增长,下游需求增长有望继续带动公司业绩提升;另一方面源于去年同期较低的利润基数(2014年Q1利润161万元,2013年Q1利润2709万元)。配额提升销量提升空间可观。2014年由于稀土价格低迷,公司全年仅完成1857吨产品销售,同比大幅降低60%,不到总产量的一半。日前工信部下达了2015年第一批总量控制计划,公司原有的定南大华、赣州红金获得1492吨冶炼分离产品配额不变,去年9月完成收购的广州建丰给上市公司带来850吨配额的增量,预计全年公司有超过4500吨的冶炼分离产量指标。公司现有三大主要冶炼分离企业的渠道稳定,并且稀土研究院不断推进高纯、环保萃取分离产品研发,2015年销量仍然存在很大增长空间。等待增量预期兑现。五矿稀土集团作为稀土整合两大央企之一,旗下仍有定南南方稀土(515吨),寻乌南方稀土(500吨)、五矿江华稀土新材料(270吨)三家冶炼分离企业获得第一批冶炼分离指标合计1285吨,三家矿产品企业福建三明、五矿稀土江华、陇川云龙共计1070吨REO矿产品总量计划,继广州建丰之后,上市公司仍然可能继续吸收集团里优质关联资产实现效益最大化,兑现增量预期;另一方面集团整合区域内的湖南省仍有部分冶炼分离产能尚不在集团内部,也存在从上市公司融资并入的可能,值得后续关注。盈利预测:考虑公司销量增长和整合增量,预计2014-2016年EPS为,0.27,0.32,0.42,对应4月14日收盘价33.9,动态P/E为124倍、105倍、79倍,给予“推荐”评级。风险提示:稀土需求持续疲软的风险稀土价格大幅下跌的风险包钢股份:钢铁业务亏损,继续期待转型稀土龙头包钢股份 600010研究机构：长江证券 分析师：刘元瑞,王鹤涛 撰写日期：2015-08-31事件描述包钢股份今日发布2015年中报,报告期内公司实现营业收入114.97亿元,同比下降21.64%;营业成本109.59亿元,同比下降18.37%;实现归属母公司净利润为-4.55亿元,对应EPS为-0.01元,同比下降1328.08%。其中,2季度公司实现营业收入49.27亿元,同比下降41.67%,1季度同比增速为5.55%;营业成本49.88亿元,同比下降34.95%,1季度同比增速为3.73%;2季度实现归属母公司净利润-4.64亿元,同比下降1087.90%;2季度EPS为-0.014元,1季度EPS为0.0003元。事件评论受制于下游低迷及矿石资源高成本,上半年亏损较大:公司产品结构齐全的特点使得公司业绩变化与行业整体趋于一致。上半年公司钢材市场低迷,下游行业需求不振导致钢价持续走低,并最终致使公司上半年经营业绩亏损。其中上半年公司钢材产量同比下降17.90%(行业低迷情况下,公司或加大去库力度,存货中产成品库存同比下降产成品下降16.21%为对此印证),营业收入同比下降21.64%。此外,产量下降增厚了公司吨钢固定成本叠加公司自身矿石资源在矿价下行趋势中成为公司成本负担,最终导致公司上半年毛利率同比降幅达到3.82个百分点。分产品来看,线棒材受下游地产投资颓势影响,营业收入同比下滑45.39%,毛利率同比减少7.85个百分点至负值,下滑幅度均居各产品之首。除此之外,管材营业收入下滑34.56%,管材、板材及棒线材毛利率均下降为负值。收入降幅较大、毛利率降为负值,2季度业绩亏损较大:受下游低迷及自身矿石资源成本相对较高影响,公司2季度收入同比环比均降幅较大,毛利率下降至-1.24%,从而导致公式季度业绩同环比均降幅较大,亏损4.64亿元。此外,公司预计受行业低迷影响,前3季度业绩仍将维持亏损。定增收购母公司白云鄂博矿资源,向资源型企业转型:公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库,成为全球性的稀土资源龙头企业。增发已于5月26日完成,预计7月底完成,后期公司将向综合资源型企业转型。考虑方案影响,预计公司2015、2016年的EPS分别为0.01元和0.02元,维持“买入”评级。盛和资源:业绩最好,潜力无限盛和资源 600392研究机构：西南证券 分析师：兰可 撰写日期：2015-04-01业绩在业内最好。盛和资源(600392)近日公布年报显示,2014年公司实现营业收入15.1亿元,同比增长10.2%,实现归属于上市公司股东的净利润1.9亿元,同比上升了30.1%,每股收益0.51元,符合我们的预期,这一数据也预示着公司顺利完成了重组时的业绩承诺。在2014年大多数稀土公司业绩都不甚理想的情况下,公司的这一盈利能力也突显公司是业绩最好的稀土股。公司看涨稀土价格。公司2014年共生产了稀土氧化物9233.4吨,同比增长57.8%,但销量低于产量,显示公司仍然对稀土氧化物产品进行了惜售。从存货数据看,尽管公司在4季度进行了大规模的存货处置,但是截至2014年末存货仍较截至2013年末存货增长34.3%,显示公司对稀土价格抱有上涨预期。催化剂业务开始放量。2014年公司稀土高效催化剂及分子筛业务营业收入较去年增加了71.0%,这主要得益于高效催化剂及分子筛销量增长了43.3%,稀土催化剂业务开始放量。我们认为盛和资源这一业务未来存在巨大的成长空间。公司已经在筹划将现有的催化剂生产能力扩大至5万吨,以适应业务快速发展。在环保压力逐年加大的情况下,油品升级对于石油催化剂的需求将会持续提升。汉鑫矿业贡献增加,潜力巨大。2014年,公司托管的汉鑫矿业实现营业收入1.3亿元,同比增长32.7%。根据托管协议的约定,公司实际增加利润3969.4万元,较2013年增加了3699.8万元。这主要是由于汉鑫矿业扩建工程去年上半年竣工,有效提高了汉鑫矿业的盈利能力。此外,鉴于公司对汉鑫矿业的改造,汉鑫矿业董事会同意,决定免除了应留存的利润中的绝大部分归盛和所有。稀土大集团效应开始显现。2015年,公司第一批冶炼分离配额和矿产品配额分别上涨12.5%和48%,特别是矿产品配额超过冶炼分离配额,显示盛和整体上能够实现原料的完全自给。我们判断,公司获得的配额大幅上升主要得益于公司加入了中铝的稀土大集团,大集团的效应正在增强。如果下一步,盛和与中铝稀土大集团有更进一步合作,我们相信对盛和的价值将会重构。我们预计盛和2015-16年每股收益分别为0.46元和0.58元。维持“买入”。风险提示:稀土价格或不及预期等。中色股份:海外工程承包业务进展超预期 上调盈利预测 上调评级至买入中色股份 000758研究机构：申万宏源 分析师：徐若旭 撰写日期：2015-09-16投资评级与估值:上调盈利预测,上调评级至买入!截至最新,公司在手的工程承包业务金额达到60亿美元,正在跟踪的项目金额达到100亿美元。所以我们上调2015-2017年公司工程承包收入至62亿元,93亿元和110亿元(原先为62亿元,84亿元和100亿元),平均毛利率预计为15%。相应的,我们上调公司2015-2017年盈利预测至0.44,0.75,0.90元(原先为0.44,0.71,0.83元),上调评级至买入!工程承包订单超预期,在手订单超过60亿美元,跟踪订单达100亿美元。受益于一带一路政策,公司在海外得到的订单越来越多,项目也在不断落实。公司9月7日已经公告了价值32亿美元的订单,其中刚果金7.1亿美元的订单已经开工,俄罗斯25亿美元的订单预计明后年可以正式启动。公司目前在手订单金额约60亿美元,其中一半采用美元结算,一半采用人民币结算,经过公司测算,人民币兑美元贬值对公司的影响是正面的,但是影响不大,大约会有几百万元的汇兑损益。公司今年上半年新签了折合人民币44亿元的项目,目前正在洽谈的项目接近100亿美元(包括25亿美元的俄罗斯项目)。预计今年工程承包的收入可以达到60亿元,明年增长会很快,有望超过100亿元。国开行承兑汇票支付和中信保提供担保,在很大程度上转移了公司面临的支付风险。公司在海外国家和地区有大量工程承包收入,但是这些项目有很大一部分是国开行提供的融资支持,业主向国开行发行远期银行汇票,国开行向中色股份支付现金,同时还有中国信用担保提供保险,因此支付风险在很大程度上已经被转移了。继续期待国企改革释放实质性利好。市场疑虑国企改革对中色股份是否会构成实质性利好,但我们认为,公司至少将从两方面获利:第一,母公司在香港的上市公司中国有色矿业已经基本丧失了融资能力,因此,后续存在可能——未来集团从港股退市并将部分相关资产注入中色股份;第二,为避免海外工程承包业务过程中的恶意竞争,产生协同效应,中色、中铝、中冶之间的资产确实如市场预期般的存在部分整合的必要;在国企改革引入优质资产的主流指导思想下,中色股份有可能将拿到之前一直无法获取的稀土采矿权。来源：华股财经
1446446774000[,,,,,,]赣州稀土协会上调各矿种指导价 概念股一览；11月2日讯，在市场行情低迷背景下，稀土行业联合保价之势再起。10月27日从赣州稀土行业协会官网获悉，10月下旬上调包括中钇富铕矿在内的4种离子型稀土矿指导价，这是继6月下旬以来连续3次下调后的首次上调。与此同时，国家打击查处违规私矿的力度也再次加大。　　据了解，赣州稀土协会本次调价与8月下旬指导价相比，各矿种上调幅度均为1万元/吨。其中，中钇富铕矿上调至18万元/吨，龙南高钇矿上调至19万元/吨，安远高钇矿上调至18万元/吨，寻乌低钇低铕矿上调至11万元/吨。然而，各品种指导价较6月时的年内最高价仍有3至4万元/吨的差距。　　概念股一览：五矿发展（600058）、五矿稀土（000831）、中国铝业（601600）、包钢股份（600010）、北方稀土（600111）、厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）等。　　包钢股份：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业。　　五矿稀土：公司背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。
1446446157000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 6连阴
1446427722000[,,,,,,]【最后提示】90位股指期货、股票投资者再次集体索赔光大证券乌龙指内幕交易，标的超一千万，时效到11月16日届满 2015年10月29日以及此前的10月20日，许峰律师团队先后向法院提交共计90位股指期货、股票、ETF基金投资者的内幕交易索赔材料，标的累计超过一千万元，该90位投资者的索赔仅仅是930判决之后新提起索赔的数据，此前一年多时间，我们还有代理了30个索赔光大证券内幕交易的案子，其中28个案件已经开庭，2个待开庭，六个案件已经获得胜诉判决（其中包含了股指期货、股票、ETF基金投资者的胜诉判决）。后续还有大量材料正在整理过程中，很快将再次提交立案。在2015年11月16日之前，我们仍将继续接受投资者委托向光大证券提起索赔，但必须保证让律师在11月15日之前收到全部的起诉材料。2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起最后紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（除股指期货合约外，后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约（不论买入开仓、平仓均可）及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的一百七十余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月15日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午1点到2点22分买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）银行股包括：北京银行 (601169)、华夏银行（600015）、光大银行（601818）、工商银行（601398）、中信银行（601998）、中国银行（601988）、招商银行（600036）、兴业银行（601166）、浦发银行（600000）、南京银行（601009）、农业银行（601288）、民生银行（600016）、建设银行（601939）、交通银行（601328）。券商股包括：中信证券 (600030) 、招商证券 (600999) 、兴业证券（601377）、西南证券（600369）、华泰证券 (601688) 、海通证券（600837）、国金证券（600109）、方正证券（601901）、东吴证券（601555）、太平洋（601099）。所有“中”字开头及“国”字开头股票：中材国际（600970）、中国北车（601299）、中国船舶（600150）、中国电建（601669）、中国国航（601111）、中国化学（601117）、中国建筑 (601668)、中国交建（601800）、中国联通（600050）、中国铝业（601600）、中国南车（601766）、中国平安（601318）、中国人寿（601628）、中国神华（601088）、中国石化（600028）、中国石油（601857）、中国水电 (601669)、中国太保（601601）、中国铁建（601186）、中国卫星（600118）、中国中铁（601390）、中海油服（601808）、中航电子（600372）、中航重机（600765）、中恒集团（600252）、中华企业（600675）、中金黄金 (600489)、中煤能源（601898）、中体产业（600158）、中铁二局（600528）、中信重工（601608）、国电电力（600795）、国电南瑞（600406）可索赔的航空股：南方航空（600029）、洪都航空（600316）、航空动力（600893）、东方航空（600115）、海南航空（600221）可索赔的能源资源类股票：包钢稀土 (600111) 、宝钢股份 (600019)、 包钢股份 (600010) 、广汇能源 (600256) 、郑煤机（601717）、兖州煤业（600188）、阳泉煤业（600348）、万华化学（600309）、西部矿业（601168）、通宝能源（600780）、山煤国际（600546）、厦门钨业 (600549) 、洛阳钼业（603993）、江西铜业 (600362)、 方大炭素（600516）、川投能源（600674）、创兴资源（600193）、驰宏锌锗（600497）、潞安环能（601699）、昊华能源（601101）、海螺水泥（600585）、山东黄金 (600547) 、永泰能源（600157）、紫金矿业（601899）可索赔的地产及城建类股票：云南城投（600239）、西藏城投（600773）、世茂股份（600823）、金地集团（600383）、华业地产（600240）、保利地产(600048) 、北京城建（600266）、城投控股（600649）、首开股份（600376）     可索赔的酒类股票：贵州茅台（600519）、金种子酒（600199）、重庆啤酒（600132）、沱牌舍得（600702）、水井坊（600779）、青岛啤酒（600600）、山西汾酒（600809）。    可索赔的医药类股票：恒瑞医药（600276）、复星医药（600196）、康美药业 (600518) 、浙江医药（600216）同仁堂（600085）、上海医药（601607）     可索赔的汽车类股票：上汽集团 (600104) 、华域汽车（600741）、福田汽车（600166）、江淮汽车（600418）、长城汽车（601633）、宇通客车（600066）     可索赔的传媒类股票：百视通（600637）、凤凰传媒（601928）、吉视传媒（601929）    可索赔的地处上海的股票：爱建股份600643）、陆家嘴（600663）、张江高科（600895）、上海家化（600315）、上实发展（600748）、安信信托（600816）、华丽家族（600503）这些股票也可索赔，就不分类啦：雅戈尔（600177）宁波韵升（600366）、北大荒（600598）、白云山（600332）、大连控股（600747）、大秦铁路（601006）、东方电气（600875）、烽火通信（600498）、冠城大通（600067）、海南橡胶（601118）、海信电器（600060）、海油工程（600583）、航太资讯（600271）、华电国际（600027）、华发股份（600325）、华能国际（600011）、华润双鹤（600062）、华夏幸福（600340）、金发科技（600143）、金钼股份（601958）、金隅股份（601992）、晋亿实业（601002）、巨化股份（600160）、凯乐科技（600260）、兰花科创（600123）、辽宁成大（600739）、骆驼股份（601311）、南京高科（600064）、盘江股份（600395）、青岛海尔（600690）、三爱富（600636）、三安光电（600703）、三一重工（600031）、苏州高新（600736）、特变电工（600089）、天士力（600535）、同方股份（600100）、小商品城（600415）、新湖中宝（600208）、新华保险（601336）、兴发集团（600141）、伊利股份 (600887) 、长江电力（600900）、正和股份（600759）、珠江实业（600684）、综艺股份（600770）
1446294287000[,,,,,,]三季报揭秘：国家队持有近一半A股 市值1.36万亿A股公司三季报今天披露完毕，东方财富Choice数据显示，截至9月30日，国家队出现在1368家公司的股东名单之中，占A股总数的近一半，持股市值高达13579亿元(不包括救市前持股).　　今年6月末股市暴跌，7月6日起，国家队入场救市。之后陆续有上市公司披露国家队持股情况，但直到10月31日三季报披露完毕，国家队在救市期间买了多少股票才有了一份相对完整的清单。　　三季报数据显示，证金公司、汇金公司、10大中证金融资管项目出现在1368家公司的股东名单之中，占2780家A股公司的49.21%，接近一半。其中创业板216只，占全部创业板股票的45%；中小板353只，占全部中小板的46%。　　　　去除证金公司、汇金公司救市之前持有的股票(如汇金公司原来就是几大银行的大股东)，以10月30日收盘价计算，国家队持股市值高达13579亿元。　　以目前持股市值计，国家队买入超100亿元的股票有23只，均为大盘蓝筹股，其中中国银行以401亿元排名第一。　　中国银行103.45401.39-13.00中国平安10.30345.08-8.96中国中车23.74329.05-19.09工商银行69.47317.46-9.89中信证券14.57231.18-35.63中国建筑32.89204.26-8.41中国中铁14.40177.2914.83农业银行54.82172.15-6.46中国人寿6.41169.88-5.09建设银行30.09164.88-12.88中国联通22.63149.61-2.36中国铁建9.34142.8011.69交通银行22.20141.00-19.82浦发银行8.36137.093.28兴业银行8.65132.05-3.05招商银行7.26130.151.82中国重工10.50116.162.75保利地产13.31116.06-7.23中国石油11.86103.81-24.90贵州茅台0.48103.40-4.16中国石化20.21101.68-24.13中国神华6.74101.64-11.75包钢股份25.44100.24-2.48(数据来源：东方财富Choice数据)　　　　东方财富Choice数据显示，在国家队买入的1368家公司中，7月6日至今出现上涨的股票有653只，占比47.73%，下跌的有715只。　　其中，真视通等5只股票涨幅超100%，38只股票涨幅超50%，著名的梅雁吉祥涨幅87.91%，排名第六。不过，这些股票国家队买入金额都不算高。　　真视通1091.420.17202.56潜能恒信25377.881.79142.42中飞股份1056.900.32140.52普路通1520.210.17103.78蓝晓科技887.300.23102.13梅雁吉祥6292.970.3987.91悦心健康2034.310.2283.48科迪乳业1852.200.2979.82乐金健康3350.010.6279.69海伦钢琴5108.401.5079.24禾欣股份16721.441.2977.46神思电子19996.802.9074.53天齐锂业51966.012.4473.52天兴仪表5076.811.2473.08天赐材料8355.081.4168.68宁波精达6070.221.1767.70三垒股份5704.881.0765.68信息发展35967.075.6263.50科泰电源1091.420.5363.29环能科技25377.880.4363.20(数据来源：东方财富Choice数据)          
1446264531000[,,,,,,]【最后提示】90位股指期货、股票投资者再次集体索赔光大证券乌龙指内幕交易，标的超一千万，时效到11月16日届满 2015年10月29日以及此前的10月20日，许峰律师团队先后向法院提交共计90位股指期货、股票、ETF基金投资者的内幕交易索赔材料，标的累计超过一千万元，该90位投资者的索赔仅仅是930判决之后新提起索赔的数据，此前一年多时间，我们还有代理了30个索赔光大证券内幕交易的案子，其中28个案件已经开庭，2个待开庭，六个案件已经获得胜诉判决（其中包含了股指期货、股票、ETF基金投资者的胜诉判决）。后续还有大量材料正在整理过程中，很快将再次提交立案。在2015年11月16日之前，我们仍将继续接受投资者委托向光大证券提起索赔，但必须保证让律师在11月15日之前收到全部的起诉材料。2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起最后紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（除股指期货合约外，后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约（不论买入开仓、平仓均可）及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的一百七十余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月15日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午1点到2点22分买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）银行股包括：北京银行 (601169)、华夏银行（600015）、光大银行（601818）、工商银行（601398）、中信银行（601998）、中国银行（601988）、招商银行（600036）、兴业银行（601166）、浦发银行（600000）、南京银行（601009）、农业银行（601288）、民生银行（600016）、建设银行（601939）、交通银行（601328）。券商股包括：中信证券 (600030) 、招商证券 (600999) 、兴业证券（601377）、西南证券（600369）、华泰证券 (601688) 、海通证券（600837）、国金证券（600109）、方正证券（601901）、东吴证券（601555）、太平洋（601099）。所有“中”字开头及“国”字开头股票：中材国际（600970）、中国北车（601299）、中国船舶（600150）、中国电建（601669）、中国国航（601111）、中国化学（601117）、中国建筑 (601668)、中国交建（601800）、中国联通（600050）、中国铝业（601600）、中国南车（601766）、中国平安（601318）、中国人寿（601628）、中国神华（601088）、中国石化（600028）、中国石油（601857）、中国水电 (601669)、中国太保（601601）、中国铁建（601186）、中国卫星（600118）、中国中铁（601390）、中海油服（601808）、中航电子（600372）、中航重机（600765）、中恒集团（600252）、中华企业（600675）、中金黄金 (600489)、中煤能源（601898）、中体产业（600158）、中铁二局（600528）、中信重工（601608）、国电电力（600795）、国电南瑞（600406）可索赔的航空股：南方航空（600029）、洪都航空（600316）、航空动力（600893）、东方航空（600115）、海南航空（600221）可索赔的能源资源类股票：包钢稀土 (600111) 、宝钢股份 (600019)、 包钢股份 (600010) 、广汇能源 (600256) 、郑煤机（601717）、兖州煤业（600188）、阳泉煤业（600348）、万华化学（600309）、西部矿业（601168）、通宝能源（600780）、山煤国际（600546）、厦门钨业 (600549) 、洛阳钼业（603993）、江西铜业 (600362)、 方大炭素（600516）、川投能源（600674）、创兴资源（600193）、驰宏锌锗（600497）、潞安环能（601699）、昊华能源（601101）、海螺水泥（600585）、山东黄金 (600547) 、永泰能源（600157）、紫金矿业（601899）可索赔的地产及城建类股票：云南城投（600239）、西藏城投（600773）、世茂股份（600823）、金地集团（600383）、华业地产（600240）、保利地产(600048) 、北京城建（600266）、城投控股（600649）、首开股份（600376）     可索赔的酒类股票：贵州茅台（600519）、金种子酒（600199）、重庆啤酒（600132）、沱牌舍得（600702）、水井坊（600779）、青岛啤酒（600600）、山西汾酒（600809）。    可索赔的医药类股票：恒瑞医药（600276）、复星医药（600196）、康美药业 (600518) 、浙江医药（600216）同仁堂（600085）、上海医药（601607）     可索赔的汽车类股票：上汽集团 (600104) 、华域汽车（600741）、福田汽车（600166）、江淮汽车（600418）、长城汽车（601633）、宇通客车（600066）     可索赔的传媒类股票：百视通（600637）、凤凰传媒（601928）、吉视传媒（601929）    可索赔的地处上海的股票：爱建股份600643）、陆家嘴（600663）、张江高科（600895）、上海家化（600315）、上实发展（600748）、安信信托（600816）、华丽家族（600503）这些股票也可索赔，就不分类啦：雅戈尔（600177）宁波韵升（600366）、北大荒（600598）、白云山（600332）、大连控股（600747）、大秦铁路（601006）、东方电气（600875）、烽火通信（600498）、冠城大通（600067）、海南橡胶（601118）、海信电器（600060）、海油工程（600583）、航太资讯（600271）、华电国际（600027）、华发股份（600325）、华能国际（600011）、华润双鹤（600062）、华夏幸福（600340）、金发科技（600143）、金钼股份（601958）、金隅股份（601992）、晋亿实业（601002）、巨化股份（600160）、凯乐科技（600260）、兰花科创（600123）、辽宁成大（600739）、骆驼股份（601311）、南京高科（600064）、盘江股份（600395）、青岛海尔（600690）、三爱富（600636）、三安光电（600703）、三一重工（600031）、苏州高新（600736）、特变电工（600089）、天士力（600535）、同方股份（600100）、小商品城（600415）、新湖中宝（600208）、新华保险（601336）、兴发集团（600141）、伊利股份 (600887) 、长江电力（600900）、正和股份（600759）、珠江实业（600684 放 c）、综艺股份（600770）
1446255122000[,,,,,,]【TOP 1】工业和信息化部办公厅关于整顿以“资源综合利用”为名加工稀土矿产品违法违规行为的通知自2014年9月30日我部会同公安部、国土资源部等7部门联合下发《关于组织开展打击稀土违法违规行为专项行动的函》（工信部联原函[2014]443号）以来，有关地方积极开展整治工作，查处了一批违法违规案件，促进了稀土生产流通秩序的好转。但以“资源综合利用”为名违法违规加工稀土矿产品的行为仍然大量存在，导致稀土市场供过于求，产品价格持续下跌。针对存在的主要问题，我部决定组织专项核查整治工作。【TOP 2】稀土企业福音，南交所推多项企业融资服务随着稀土新政策的落实，竞争环境日益激烈，大部分稀土企业都面临生产运营成本扩大、市场价格低迷导致销售动力不足等问题。记者了解到，南交所稀土产品交易中心连续推出多项金融服务，帮助稀土企业解决资金流转问题，推动企业发展。第一：首推“稀土贸易贷”，帮助企业锁定利润；第二：产品质押融资、环节企业资金流动性压力。【TOP 3】包钢股份:产业低迷致拖累3季度业绩,期待稀土资产业绩释放包钢股份在10月30日发布2015年3季报,公司前3季度实现营业收入174.79亿元,同比下降25.89%;营业成本179.35亿元,同比下降13.74%;实现归属母公司净利润为-13.25亿元,同比下降265.66%,实现EPS 为-0.041元, 去年同期EPS 为0.025元。【TOP 4】厦门钨业股份有限公司关于拟收购标的股权涉及诉前财产保全解除的公告关于修水巨通此前就福建稀土集团名下江西巨通32.36%股权（标的股权）所提起的恶意诉前财产保全，江西省高院已撤销其此前作出的“（2015）赣民诉前保字第2号”民事裁定（关于诉前财产保全），武宁县市场监管局也已解除对福建稀土集团名下江西巨通32.36%股权的冻结。【TOP 5】我国稀土产业首设规模门槛工业和信息化部公布了稀土行业准入条件，预计全国行业稀土有20%的产能将被淘汰。该准入条件自公布之日起实施。准入条件显示，以氧化物计算，混合型稀土矿山企业生产规模应不低于20000吨/年；氟碳铈矿山企业生产规模应不低于5000吨/年；离子型稀土矿山企业生产规模应不低于500吨/年，禁止开采单一独居石矿。【TOP 6】中国打响稀土价格保卫战 北方稀土逆势提价4%继北方稀土本月12日发布公告限产10%以保价后，稀土价格“保卫战”又有新进展。记者昨日获悉，北方稀土本周再次上调镨钕氧化物指导价1万元，涨幅达4%。此外，市场传闻即将面临收储，或将提振稀土市场价格。【TOP 7】中国以外两大稀土生产商或将合并Lynas和Molycorp是中国以外的唯一两家主要稀土生产商。若两家公司合幷将带来协同效应，有利于节约成本。据两位不具名知情人士透露，其他进行收购谈判的公司包括德国化学巨头巴斯夫【TOP 8】稀土年会暨下游磁材供需洽谈会即将在宁波召开由易贸商务精心打造的稀土盛会“2015中国国际稀土年会暨下游磁材供需洽谈会”将于12月15-16日在浙江·宁波召开。【TOP 9】2015年稀土磁性材料及产业化同舟论坛2015年稀土磁性材料及产业化同舟论坛暨第三届清江论坛定于2015年11月20日至22日在江西赣州举行。本次论坛由江西省科学技术协会和江西理工大学共同主办，江西省稀土学会、江西理工大学科学技术协会、江西理工大学工程研究院共同承办。论坛主题为“稀土磁性材料新技术、新装备及产业化关键制备技术”。论坛时间：2015年11月20日～22日。【TOP 10】动力电池步入“稀土三稳电芯”新时代10月，天能电池推出大动力电池大黑牛，完成本年度重大迭代升级。电池时代正式进入一个新时代——稀土三稳电芯时代。一大元素“稀土”突破电池瓶颈、二大技术助力大黑牛、三大亮点开创稀土三稳电芯时代
1446254080000[,,,,,,]浦发银行 (600000) 包钢股份 (600010) 华夏银行 (600015) 民生银行 (600016) 上港集团 (600018) 中国石化 (600028) 中信证券 (600030) 三一重工 (600031) 招商银行 (600036) 保利地产 (600048) 中国联通 (600050) 特变电工 (600089) 上汽集团 (600104) 包钢稀土 (600111) 复星医药 (600196) 广汇能源 (600256) 白云山 (600332) 金地集团 (600383) 国电南瑞 (600406) 康美药业 (600518) 贵州茅台 (600519) 山东黄金 (600547) 海螺水泥 (600585) 百视通 (600637) 三安光电 (600703) 东方明珠 (600832) 海通证券 (600837) 伊利股份 (600887) 招商证券 (600999) 大秦铁路 (601006) 中国神华 (601088) 中国化学 (601117) 海南橡胶 (601118) 兴业银行 (601166) 北京银行 (601169) 农业银行 (601288) 中国北车 (601299) 中国平安 (601318) 交通银行 (601328) 新华保险 (601336) 工商银行 (601398) 中国太保 (601601) 中国人寿 (601628) 中国建筑 (601668) 华泰证券 (601688) 中国南车 (601766) 光大银行 (601818) 中国石油 (601857) 方正证券 (601901) 中国重工 (601989)
1446191013000[,,,,,,]不查不知道，一查吓一跳，中央汇金投资有限责任公司持股近700家公司，还有的没公布呢中央汇金投资有限责任公司最新持仓情况： 赤天化(SH600227)泰和新材(SZ002254)宝新能源(SZ000690)中原特钢(SZ002423)天山股份(SZ000877)中海达(SZ300177)安源煤业(SH600397)盛路通信(SZ002446)威尔泰(SZ002058)法因数控(SZ002270)泰禾集团(SZ000732)佛慈制药(SZ002644)上海新阳(SZ300236)滨化股份(SH601678)兴发集团(SH600141)立讯精密(SZ002475)奥克股份(SZ300082)中海科技(SZ002401)康得新(SZ002450)锦龙股份(SZ000712)华侨城A(SZ000069)四川长虹(SH600839)安纳达(SZ002136)金正大(SZ002470)平庄能源(SZ000780)红旗连锁(SZ002697)万向钱潮(SZ000559)东华测试(SZ300354)江特电机(SZ002176)浙江美大(SZ002677)航新科技(SZ300424)日照港(SH600017)海康威视(SZ002415)新大陆(SZ000997)大洋电机(SZ002249)七星电子(SZ002371)嘉事堂(SZ002462)东阿阿胶(SZ000423)精锻科技(SZ300258)尔康制药(SZ300267)国药股份(SH600511)紫金矿业(SH601899)御银股份(SZ002177)汇中股份(SZ300371)华新水泥(SH600801)飞力达(SZ300240)华北制药(SH600812)信隆实业(SZ002105)国电南瑞(SH600406)合肥百货(SZ000417)晨鸣纸业(SZ000488)西部建设(SZ002302)银河电子(SZ002519)王子新材(SZ002735)宝德股份(SZ300023)振芯科技(SZ300101)潜能恒信(SZ300191)京天利(SZ300399)三环集团(SZ300408)安诺其(SZ300067)嘉寓股份(SZ300117)晨光生物(SZ300138)三丰智能(SZ300276)凯发电气(SZ300407)特尔佳(SZ002213)云内动力(SZ000903)新野纺织(SZ002087)伟星新材(SZ002372)燕塘乳业(SZ002732)三聚环保(SZ300072)科泰电源(SZ300153)东软载波(SZ300183)利德曼(SZ300289)正业科技(SZ300410)迦南科技(SZ300412)广生堂(SZ300436)同花顺(SZ300033)互动娱乐(SZ300043)阳泉煤业(SH600348)海天味业(SH603288)美好集团(SZ000667)沧州明珠(SZ002108)联化科技(SZ002250)五矿稀土(SZ000831)金杯电工(SZ002533)中航电测(SZ300114)泰胜风能(SZ300129)任子行(SZ300311)贵州茅台(SH600519)金健米业(SH600127)哈投股份(SH600864)通裕重工(SZ300185)安硕信息(SZ300380)中泰股份(SZ300435)中航动控(SZ000738)四川双马(SZ000935)平安银行(SZ000001)TCL集团(SZ000100)东方雨虹(SZ002271)徐家汇(SZ002561)科新机电(SZ300092)汤臣倍健(SZ300146)友阿股份(SZ002277)龙洲股份(SZ002682)爱尔眼科(SZ300015)台基股份(SZ300046)康耐特(SZ300061)华虹计通(SZ300330)苏大维格(SZ300331)科恒股份(SZ300340)楚天科技(SZ300358)力星股份(SZ300421)康斯特(SZ300445)中国联通(SH600050)金发科技(SH600143)置信电气(SH600517)华海药业(SH600521)新疆城建(SH600545)翰宇药业(SZ300199)雅本化学(SZ300261)哈尔斯(SZ002615)广东鸿图(SZ002101)良信电器(SZ002706)坚瑞消防(SZ300116)山西汾酒(SH600809)上海石化(SH600688)开元仪器(SZ300338)中来股份(SZ300393)北方稀土(SH600111)小商品城(SH600415)片仔癀(SH600436)延华智能(SZ002178)通产丽星(SZ002243)珠江啤酒(SZ002461)上海凯宝(SZ300039)长信科技(SZ300088)长盈精密(SZ300115)同大股份(SZ300321)东方通(SZ300379)鲁亿通(SZ300423)金石东方(SZ300434)冠农股份(SH600251)广汇能源(SH600256)精工钢构(SH600496)亿通科技(SZ300211)北京君正(SZ300223)悦达投资(SH600805)长城汽车(SH601633)四方达(SZ300179)泰格医药(SZ300347)恒华科技(SZ300365)人福医药(SH600079)汉王科技(SZ002362)长高集团(SZ002452)钢研高纳(SZ300034)新宙邦(SZ300037)银河磁体(SZ300127)盐田港(SZ000088)苏泊尔(SZ002032)荣盛发展(SZ002146)北纬通信(SZ002148)广百股份(SZ002187)利达光电(SZ002189)道氏技术(SZ300409)苏试试验(SZ300416)中国神华(SH601088)农业银行(SH601288)中信重工(SH601608)承德露露(SZ000848)珠江钢琴(SZ002678)富煌钢构(SZ002743)香雪制药(SZ300147)天坛生物(SH600161)新湖中宝(SH600208)恒生电子(SH600570)川投能源(SH600674)江中药业(SH600750)中国汽研(SH601965)国药一致(SZ000028)顺发恒业(SZ000631)铁岭新城(SZ000809)思源电气(SZ002028)川大智胜(SZ002253)建新股份(SZ300107)宝莱特(SZ300246)博晖创新(SZ300318)九强生物(SZ300406)快乐购(SZ300413)方大特钢(SH600507)南京高科(SH600064)上海贝岭(SH600171)出版传媒(SH601999)福安药业(SZ300194)金晶科技(SH600586)博瑞传播(SH600880)海马汽车(SZ000572)七匹狼(SZ002029)金风科技(SZ002202)阳普医疗(SZ300030)三五互联(SZ300051)神州泰岳(SZ300002)神火股份(SZ000933)同方国芯(SZ002049)新疆浩源(SZ002700)锐奇股份(SZ300126)金力泰(SZ300225)海伦钢琴(SZ300329)中际装备(SZ300308)创意信息(SZ300366)地尔汉宇(SZ300403)海宁皮城(SZ002344)焦点科技(SZ002315)齐峰新材(SZ002521)山东章鼓(SZ002598)乾照光电(SZ300102)大连港(SH601880)东方日升(SZ300118)高盟新材(SZ300200)南华仪器(SZ300417)环能科技(SZ300425)诚益通(SZ300430)蓝思科技(SZ300433)海信电器(SH600060)南通锻压(SZ300280)深圳华强(SZ000062)南洋科技(SZ002389)仟源医药(SZ300254)金雷风电(SZ300443)千山药机(SZ300216)安利股份(SZ300218)东宝生物(SZ300239)中威电子(SZ300270)海联讯(SZ300277)津膜科技(SZ300334)太空板业(SZ300344)迪瑞医疗(SZ300396)唐德影视(SZ300426)新农开发(SH600359)海螺水泥(SH600585)东阳光科(SH600673)江铃汽车(SZ000550)金陵药业(SZ000919)中工国际(SZ002051)天健集团(SZ000090)吉林化纤(SZ000420)孚日股份(SZ002083)天马股份(SZ002122)濮耐股份(SZ002225)新北洋(SZ002376)天齐锂业(SZ002466)豪迈科技(SZ002595)赞宇科技(SZ002637)葵花药业(SZ002737)中元华电(SZ300018)经纬电材(SZ300120)启源装备(SZ300140)中信海直(SZ000099)小天鹅A(SZ000418)京东方A(SZ000725)中京电子(SZ002579)青青稞酒(SZ002646)茂硕电源(SZ002660)机器人(SZ300024)新大新材(SZ300080)中电环保(SZ300172)阳光电源(SZ300274)华录百纳(SZ300291)掌趣科技(SZ300315)中颖电子(SZ300327)飞天诚信(SZ300386)艾比森(SZ300389)科隆精化(SZ300405)中国巨石(SH600176)海油工程(SH600583)鼎立股份(SH600614)金瑞矿业(SH600714)江山股份(SH600389)京运通(SH601908)冀东水泥(SZ000401)威孚高科(SZ000581)全聚德(SZ002186)凯恩股份(SZ002012)鲁西化工(SZ000830)长青股份(SZ002391)华宏科技(SZ002645)龙津药业(SZ002750)森远股份(SZ300210)东方电热(SZ300217)迪安诊断(SZ300244)佳创视讯(SZ300264)和佳股份(SZ300273)华策影视(SZ300133)华峰超纤(SZ300180)慈星股份(SZ300307)迪森股份(SZ300335)欣泰电气(SZ300372)鼎捷软件(SZ300378)乐凯新材(SZ300446)江苏阳光(SH600220)康恩贝(SH600572)郑煤机(SH601717)国统股份(SZ002205)西仪股份(SZ002265)永安药业(SZ002365)山西证券(SZ002500)杭锅股份(SZ002534)萃华珠宝(SZ002731)乐普医疗(SZ300003)天龙光电(SZ300029)达刚路机(SZ300103)智云股份(SZ300097)朗源股份(SZ300175)永清环保(SZ300187)新莱应材(SZ300260)裕兴股份(SZ300305)天孚通信(SZ300394)博腾股份(SZ300363)宇通客车(SH600066)阳光照明(SH600261)马应龙(SH600993)陕西煤业(SH601225)建投能源(SZ000600)凯迪生态(SZ000939)南京港(SZ002040)信立泰(SZ002294)众生药业(SZ002317)巨力索具(SZ002342)水晶光电(SZ002273)三维工程(SZ002469)金禾实业(SZ002597)佰利联(SZ002601)仁智油服(SZ002629)奋达科技(SZ002681)九洲电气(SZ300040)乐视网(SZ300104)龙源技术(SZ300105)和顺电气(SZ300141)天舟文化(SZ300148)银信科技(SZ300231)天玑科技(SZ300245)长方照明(SZ300301)绿盟科技(SZ300369)飞凯材料(SZ300398)四通新材(SZ300428)中青旅(SH600138)万华化学(SH600309)云煤能源(SH600792)昊华能源(SH601101)永泰能源(SH600157)湖北宜化(SZ000422)盾安环境(SZ002011)科大讯飞(SZ002230)云南盐化(SZ002053)四维图新(SZ002405)光洋股份(SZ002708)东易日盛(SZ002713)海洋王(SZ002724)安信信托(SH600816)阳谷华泰(SZ300121)智慧松德(SZ300173)瑞丰光电(SZ300241)卫宁软件(SZ300253)通光线缆(SZ300265)温州宏丰(SZ300283)恒通科技(SZ300374)国祯环保(SZ300388)劲拓股份(SZ300400)宝色股份(SZ300402)海正药业(SH600267)北方导航(SH600435)济川药业(SH600566)德赛电池(SZ000049)大族激光(SZ002008)南岭民爆(SZ002096)湖南黄金(SZ002155)格林美(SZ002340)奇正藏药(SZ002287)海大集团(SZ002311)鲁丰环保(SZ002379)誉衡药业(SZ002437)闰土股份(SZ002440)常宝股份(SZ002478)三垒股份(SZ002621)天赐材料(SZ002709)中矿资源(SZ002738)东方财富(SZ300059)向日葵(SZ300111)易世达(SZ300125)新研股份(SZ300159)银禧科技(SZ300221)金城医药(SZ300233)瑞丰高材(SZ300243)初灵信息(SZ300250)腾邦国际(SZ300178)汇冠股份(SZ300282)三诺生物(SZ300298)麦捷科技(SZ300319)麦迪电气(SZ300341)斯莱克(SZ300382)古越龙山(SH600059)铁龙物流(SH600125)兖州煤业(SH600188)海王生物(SZ000078)中航飞机(SZ000768)中核科技(SZ000777)东方钽业(SZ000962)安泰科技(SZ000969)东信和平(SZ002017)成飞集成(SZ002190)鱼跃医疗(SZ002223)大华股份(SZ002236)九阳股份(SZ002242)露笑科技(SZ002617)首航节能(SZ002665)远程电缆(SZ002692)雄韬股份(SZ002733)福瑞股份(SZ300049)蓝色光标(SZ300058)汇川技术(SZ300124)福星晓程(SZ300139)乐金健康(SZ300247)星星科技(SZ300256)梅安森(SZ300275)安科瑞(SZ300286)汇金股份(SZ300368)兆日科技(SZ300333)运达科技(SZ300440)中恒集团(SH600252)长江传媒(SH600757)中航动力(SH600893)惠而浦(SH600983)深圳燃气(SH601139)龙江交通(SH601188)均胜电子(SH600699)重庆百货(SH600729)南玻A(SZ000012)中航光电(SZ002179)嘉应制药(SZ002198)恒康医疗(SZ002219)远东传动(SZ002406)东北电气(SZ000585)盛达矿业(SZ000603)长春高新(SZ000661)黔源电力(SZ002039)栋梁新材(SZ002082)罗平锌电(SZ002114)仙琚制药(SZ002332)漫步者(SZ002351)埃斯顿(SZ002747)北玻股份(SZ002613)恒瑞医药(SH600276)青岛啤酒(SH600600)大商股份(SH600694)深振业A(SZ000006)登海种业(SZ002041)东港股份(SZ002117)通润装备(SZ002150)北化股份(SZ002246)利尔化学(SZ002258)青龙管业(SZ002457)荣盛石化(SZ002493)益盛药业(SZ002566)金宇集团(SH600201)外运发展(SH600270)亚宝药业(SH600351)中航电子(SH600372)新赛股份(SH600540)华胜天成(SH600410)通宝能源(SH600780)西部矿业(SH601168)晶方科技(SH603005)兴蓉环境(SZ000598)申万宏源(SZ000166)燕京啤酒(SZ000729)隆平高科(SZ000998)航天电器(SZ002025)印纪传媒(SZ002143)悦心健康(SZ002162)南国置业(SZ002305)梦洁家纺(SZ002397)沪电股份(SZ002463)大连电瓷(SZ002606)上海机场(SH600009)航天机电(SH600151)东方航空(SH600115)洪都航空(SH600316)三安光电(SH600703)中航资本(SH600705)上海能源(SH600508)马钢股份(SH600808)兰生股份(SH600826)杉杉股份(SH600884)大秦铁路(SH601006)东材科技(SH601208)中信银行(SH601998)依顿电子(SH603328)际华集团(SH601718)中材国际(SH600970)晋亿实业(SH601002)中南传媒(SH601098)桐昆股份(SH601233)华东电脑(SH600850)王府井(SH600859)内蒙华电(SH600863)杭氧股份(SZ002430)江海股份(SZ002484)西部证券(SZ002673)宁波联合(SH600051)金鹰股份(SH600232)中集集团(SZ000039)中兴通讯(SZ000063)国际实业(SZ000159)大地传媒(SZ000719)国海证券(SZ000750)西藏矿业(SZ000762)顺鑫农业(SZ000860)恒宝股份(SZ002104)二三四五(SZ002195)美邦服饰(SZ002269)中金岭南(SZ000060)天津普林(SZ002134)科华生物(SZ002022)星网锐捷(SZ002396)雪迪龙(SZ002658)中直股份(SH600038)瑞贝卡(SH600439)安徽合力(SH600761)兴业银行(SH601166)三爱富(SH600636)江河创建(SH601886)日出东方(SH603366)沈阳化工(SZ000698)国元证券(SZ000728)南京中北(SZ000421)三变科技(SZ002112)恒邦股份(SZ002237)奥普光电(SZ002338)上实发展(SH600748)海欣股份(SH600851)江西铜业(SH600362)海越股份(SH600387)华电国际(SH600027)特变电工(SH600089)浙江医药(SH600216)亿阳信通(SH600289)丽珠集团(SZ000513)西安饮食(SZ000721)张裕A(SZ000869)横店东磁(SZ002056)东华软件(SZ002065)中航机电(SZ002013)鲁阳节能(SZ002088)桂林三金(SZ002275)保龄宝(SZ002286)中利科技(SZ002309)北京科锐(SZ002350)武汉凡谷(SZ002194)齐翔腾达(SZ002408)威华股份(SZ002240)天业通联(SZ002459)鸿路钢构(SZ002541)兄弟科技(SZ002562)永利带业(SZ300230)双良节能(SH600481)天士力(SH600535)方正科技(SH600601)中国平安(SH601318)力帆股份(SH601777)中煤能源(SH601898)冠城大通(SH600067)中国软件(SH600536)深科技(SZ000021)富奥股份(SZ000030)金鸿能源(SZ000669)东北证券(SZ000686)太钢不锈(SZ000825)西山煤电(SZ000983)远光软件(SZ002063)凯瑞德(SZ002072)红宝丽(SZ002165)雅致股份(SZ002314)力生制药(SZ002393)精功科技(SZ002006)拓日新能(SZ002218)太阳电缆(SZ002300)天马精化(SZ002453)天原集团(SZ002386)亚太科技(SZ002540)宜昌交运(SZ002627)友邦吊顶(SZ002718)国金证券(SH600109)浦东建设(SH600284)山东黄金(SH600547)国新能源(SH600617)中国远洋(SH601919)重庆钢铁(SH601005)新华传媒(SH600825)上汽集团(SH600104)大龙地产(SH600159)方大炭素(SH600516)新世界(SH600628)外高桥(SH600648)新华联(SZ000620)京山轻机(SZ000821)达安基因(SZ002030)丽江旅游(SZ002033)露天煤业(SZ002128)*ST融捷(SZ002192)大连重工(SZ002204)雅百特(SZ002323)涪陵榨菜(SZ002507)天桥起重(SZ002523)柳工(SZ000528)东旭光电(SZ000413)海航投资(SZ000616)金科股份(SZ000656)煤气化(SZ000968)禾欣股份(SZ002343)宁波银行(SZ002142)闽发铝业(SZ002578)三圣特材(SZ002742)江粉磁材(SZ002600)金轮股份(SZ002722)包钢股份(SH600010)中国石化(SH600028)中信证券(SH600030)保利地产(SH600048)航天信息(SH600271)西南证券(SH600369)三元股份(SH600429)中铁二局(SH600528)安阳钢铁(SH600569)新安股份(SH600596)黑牡丹(SH600510)云维股份(SH600725)华远地产(SH600743)上海机电(SH600835)唐山港(SH601000)宁波港(SH601018)中国一重(SH601106)庞大集团(SH601258)平煤股份(SH601666)陕鼓动力(SH601369)中国铝业(SH601600)渤海租赁(SZ000415)阳光城(SZ000671)宁波华翔(SZ002048)石基信息(SZ002153)莱茵生物(SZ002166)海鸥卫浴(SZ002084)广联达(SZ002410)云南锗业(SZ002428)杰赛科技(SZ002544)比亚迪(SZ002594)亚夏汽车(SZ002607)*ST舜船(SZ002608)德联集团(SZ002666)新宝股份(SZ002705)我武生物(SZ300357)福建金森(SZ002679)金莱特(SZ002723)上海电力(SH600021)光电股份(SH600184)中天科技(SH600522)宝钛股份(SH600456)华域汽车(SH600741)东方电气(SH600875)上海医药(SH601607)重庆水务(SH601158)明星电缆(SH603333)中粮地产(SZ000031)北部湾港(SZ000582)古井贡酒(SZ000596)美的集团(SZ000333)新华保险(SH601336)中国银行(SH601988)光大银行(SH601818)工商银行(SH601398)建设银行(SH601939)
1446184719000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 给点力，飞一个
1446178822000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$就每天这几分钱上下还做t？
1446172257000[,,,,,,]喜鹊窗台叫。
1446098604000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$唉
1446098213000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 每天就这几分钱翻来覆去的玩
1446097252000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$到处都是坑，我擦！
1446089077000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$等缩量缩的厉害就可以买入
1446016196000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 挂了4.12的卖单，撤了，是个极大的失误
1446013130000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$球
1445997632000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 能不能有效突破4.12的压制？
1445990089000[,,,,,,]央企行业整合之有色金属篇概况在行业篇里，央企整合的多发地在煤炭，钢铁，有色，水泥等传统三高周期产业和军工，白酒这种资产证券化率不高的行业中。在之前第一批六大试点和第二批试点央企猜想系列分析中，我们已经重点探讨了两大建材集团中国建材和中材集团的整合背景，因此在行业篇里，我们不在赘述。在行业篇中，我们将重点选取周期行业中的有色和资产证券化率不高的军工来进行深度挖掘。这篇分析中，我们先来聚焦有色金属，而据我们观察，有色金属中的央企整合大户，无疑是稀土分支中的六大稀土集团。其实在去年的《【大型矿脉】：有色金属掀夺命狂潮，谁是下个超级妖星？》中，我们已经重点分析过六矿集团的整合重组。这六大稀土集团即为宝钢集团，中国五矿，中铝公司，广东稀土，赣州稀土和厦门钨业集团。这六大稀土集团旗下也包括众多A股上市公司，因此稀土集团的整合重组，才能成为整个市场中固有的一道风景线！下附六大稀土集团旗下上市公司：宝钢集团包钢股份（600010），北方稀土（600111）中国五矿五矿发展（600058），金瑞科技（600390），五矿稀土（000831）中钨高新（000657）。株冶集团（600961）中铝公司中国铝业（601600），焦作万方(000612)广东稀土广晟有色（600259）中国南方稀土尚无，计划借壳上市福建稀土厦门钨业（600549）这么多稀土集团，涉及到这么多的上市公司，其重组的过程和进展也相当复杂。而重组的背景无疑是整个行业的近年来因为稀土价格大幅下滑带来的阵痛期。而稀土价格的极速走低还要追溯到2010年初，当时甚至有行业龙头企业不得不以停产方式寻求报价。与此同时，稀土行业内私挖乱采，非法走私等乱象也愈演愈烈时，这种乱象严重挤压了正规企业的生存空间。虽说国家曾经联手多部门对违法企业进行打压，但整治利剑并未彻底斩除行业乱象，计划外开采生产的稀土仍冲击着正常市场秩序。上述情况也延续至今，导致国内大部分稀土品种价格筑底，一些产品猛跌至成本线以下，企业生产经营举步维艰，停产半停产面积不断扩大，行业企业经营压力明显。在此大环境下，稀土行业大规模的重组拉开序幕。去年，在国家政策的规范和支持下，稀土行业产业结构正逐步调整。2014年初，由工信部牵头制定的稀土大集体组建方案获批，将形成“5+1”稀土大集体格局。北方1家为包钢稀土组建成立的北方稀土（600111）集团，南方5家为五矿集团和中铝公司两大央企，以及赣州稀土，广晟有色（600259），厦门钨业（600549）等3家地方稀土集团。该方案获批，距离2011年国务院发布《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》，明确提出用1至2年时间基本形成以大型企业为主导的稀土行业格局，时隔近三年。而到去年8月初，有消息指出，工信部开始逐一审批这六大稀土集团的组建工作。首先是厦门钨业（600549）和包钢稀土（600111）控股股东分别主导成立两家稀土集团的计划。在这两家上市公司的控股股东成立稀土集团之后的一天，中国铝业（601600）组建稀土集团快速获批。就该消息称，工信部已正式下文确认中国铝业公司大型稀土企业集团组建方案，中铝将以控股的中国稀有稀土有限公司为整合主体，重点整合广西，江苏，山东，四川等省（区）的稀土开采，冶炼分离，综合利用企业。而在今年1月28日工信部召开的重点稀土省（区，市）和企业工作会议上，工信部副部长苏波曾表示，2015年年底前六大稀土集团要整合全国所有稀土矿山和冶炼分离企业，实现实质性重组，整合完成后将有利于规范稀土开采，生产和流通环节。这表明，我国六大稀土集团的组建工作已经获得工信部批复，其中包钢稀土正式更名为北方稀土，另外，中国铝业集团，中国五矿，广东稀土，中国南方稀土，厦门钨业等稀土大集团也开始着手整合工作。
1445939011000[,,,,,,]  今日三大指数全部低开，创业板和中小板一度杀跌至4%，但是碰到上升趋势线后实现了V形反转，接近收盘创业板大涨1.5%，全天大震接近6%。               航天 军工 、电子信息 、文化传媒板块 领涨；煤炭 、民航机场 、钢铁 板块领跌。 央行双降虽并没有给盘面带来市场预期的效果，但大盘整体的上升趋势并没有被破坏。大盘这两天并没有一个主流持续强劲的板块，板块轮动较快,操作策略建议以低吸为主，不建议追高。              九安医疗、乐金健康、蒙草抗旱、远望谷、赛象科技、中船防务、中国卫星、延华智能。        中船防务、中国卫星是这波反弹涨幅小于大盘的个股，有补涨 要求，其次今日资 金大幅流入，放量突破前期整理平台。而外围的消息面也利于该类个股的上涨。       九安医疗、乐金健康、蒙草抗旱这3个个股高位爆量收长红， 明日若能继续放量或缩量上涨是好现象,若爆大量后不能继续上涨则意味着阶段性高点的到来。       远望谷和赛象科技今日盘中表现强势，前期低点放量说明有资金明显介入，近期呈量价起升的态势，今日放量突破前期整理的小平台，明日可重点关注。       延华智能拟定增 10亿元投入智慧城市 项目，连续4连阳，上涨形态较好，今天一字封板。       个人看好中国卫星+赛象科技+延华智能                     1、·军工板块：航天电器、亚星苗链、中船防务、中国卫星、航天晨光、抚顺特钢 、振芯科技、北方导航、洪都航空、航天长峰、光电股份·              涨停原因揭秘：10月27日讯，新华社称，美国人不远万里来南海 炫耀武力、兴风作浪，成为西太平洋的麻烦制造者，让国际社会侧目，也引起了中国人民的愤慨。南海本无事，美国来搞事。南海的和平稳定来之不易，是中国和相关各方努力的结果。美国派军舰“巡航”无疑是搅局，让平静、和平的南海变得波涛汹涌。              2、·健康中国：鱼跃医疗、九安医疗、乐金健康、蒙发利。·              涨停原因揭秘：继提出建设“美丽中国 ”之后，“健康中国”战略呼之欲出。十八届五中全会召开在即，关于“十三五 ”规划相关议题的讨论成为市场关注的焦 点。日前从权威 渠道获悉，“健康中国”有望写入中央相关文件。而今年9月初，国家卫计委已全面启动《健康中国建设规划(2016-2020年)》编制工 作。              3、·美丽中国：大禹节水 、平潭 发展、岭南园林  、蒙草抗旱、普邦园林、云投生态  、福建金森、丰林集团。·              涨停原因揭秘：消息面上，25日，《人民日报》官方微博 公布“十三五”规划的十个任务目标，包括保持经济增长、转变经济发展方式、调整优化产业结构等，其中加强生态文明 建设是首度写入五年规划。              4、·互联网彩票 ：大智慧、粤传媒、三五六网、禾盛新材。·              涨停原因揭秘：10月27日讯，据悉，中国彩票十三五规划已编制完毕，正向各省征求意见，预计十一月中旬上报。规划中表示，建议在合法合规的情况下重启互联网彩票发行，并发放更多牌照。       5、·碳排放 ：三爱富（600636）、天科股份（600378）·       涨停原因揭秘：据悉，11月30日至12月11日联合国气候大会将在法国巴黎召开，奥朗德此次访华的主要目的是确保今年年底在巴黎举行的联合国气候变化大会(COP21)成功举行。外交部就法国总统奥朗德访华问题答记者问时表示，中方支持法国举办巴黎气候变化大会，赞赏法方为筹办会议作出的积极努力。              航天通信：重组 获无条件通过。       　仪电电子（600602）：发行股份购买资产事宜获通过。       　　神州高铁 （000008）：发行股份购买资产事宜获通过。       　　九芝堂：发行股份购买资产事宜获通过。       　　安彩高科（600207）：定增11亿偿贷补血。 　       　　隆华节能（300263）：终止筹划资产重组，复牌补涨。 　       　　华菱星马（600375）：员工持股计划 “包场”3亿定增。       　　联创股份（300343）：17.3亿收购上海激创上海麟动。       　　紫光股份（000938）：拟240亿元入股西部数据。       　　智度投资（000676）：斥资30亿元转型 移动互联 网。　 　       　　东凌粮油（000893）：拟剥离亏损大豆加工资产 。 　 　       　　山东华鹏（603021）;拟定增募集6.3亿元加码主业 。 　 　       　　誉衡药业（002437）;拟募资40亿用于主业产能扩张。       　　富春通信（300299）：拟8.64亿元控股春秋时代进军影视业。       铜陵有色（000630）:刘益谦斥资9亿元认购公司定增。       GQY视讯（300076）：推430万份限制性股权激励 计划。       　　宝安地产（000040）：拟定增95亿进军光伏发电 。       　　延华智能（002178）;；       　　万润股份（002643）：定增10.3亿元收购生命科学 与体外诊断 公司MP。       中原特钢：高洁净项目设备10月底完成并进入试生产阶段。                     1、四川巴中新发现千万吨石墨 资源 相关公司有望受益，关注德尔家居 、烯碳新材（000511）、东旭光电（000413）、华丽家族（600503）、中国宝安（000009）、方大炭素 （600516）。       2、稀土或即将面临收储 关注五矿发展（600058）、五矿稀土（000831）、中国铝业（601600）、包钢股份（600010）、北方稀土、厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）等。       3、赛升药业5000万购抗肿瘤 新药 临床批件 关注赛升医药（300485）       4、利亚德中标2.77亿长江第一灯光秀照明 工程项目  关注利亚德（300296）       5、南洋股份中标南方电网1.52亿电缆采购项目  关注南洋股份（002212）       6、广东国资委 四季度将注入几百亿资产  关注粤水电 、星湖科技（600866）、白云机场（600004）、粤高速A、广州友谊（000987）、东方宾馆等。【本博客纯属个人看盘视点，不构成任何买卖建议，凭此操作风险自担！部分资料来源为媒体公开信息，仅为个人复盘所用，仅供参考！】       
1445936881000[,,,,,,]【紧急提示】60位投资者再次向光大证券提起内幕交易索赔，正在索赔倒计时！大量股指期货投资者或将错过索赔 2015年10月20日，许峰律师再次代理60位投资者向法院提交了起诉光大证券内幕交易民事赔偿案的索赔材料，总标的约为750万元。后续还有大量材料正在整理过程中，很快将再次提交立案。2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约（不论买入开仓、平仓均可）及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的一百七十余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月13日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198@qq.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）北大荒（600598）爱建股份600643）安信信托（600816）白云山（600332）百视通（600637）包钢股份 (600010)包钢稀土 (600111) 宝钢股份 (600019)保利地产 (600048) 北京城建（600266）北京银行 (601169)城投控股（600649）驰宏锌锗（600497）川投能源（600674）创兴资源（600193）大连控股（600747）大秦铁路（601006）东方电气（600875）东方航空（600115）东吴证券（601555）方大炭素（600516）方正证券（601901）烽火通信（600498）凤凰传媒（601928）福田汽车（600166）复星医药（600196）工商银行（601398）冠城大通（600067）光大银行（601818）广汇能源 (600256) 贵州茅台（600519）国电电力（600795）国电南瑞（600406）国金证券（600109）海螺水泥（600585）海南航空（600221）海南橡胶（601118）海通证券（600837）海信电器（600060）海油工程（600583）航空动力（600893）航太资讯（600271）昊华能源（601101）恒瑞医药（600276）洪都航空（600316）华电国际（600027）华发股份（600325）华丽家族（600503）华能国际（600011）华润双鹤（600062）华泰证券 (601688) 华夏幸福（600340）华夏银行（600015）华业地产（600240）华域汽车（600741）吉视传媒（601929）建设银行（601939）江淮汽车（600418）江西铜业 (600362)交通银行（601328）金地集团（600383）金发科技（600143）金钼股份（601958）金隅股份（601992）金种子酒（600199）晋亿实业（601002）巨化股份（600160）凯乐科技（600260）康美药业 (600518)兰花科创（600123）辽宁成大（600739）陆家嘴（600663）潞安环能（601699）洛阳钼业（603993）骆驼股份（601311）民生银行（600016）南方航空（600029）南京高科（600064）南京银行（601009）宁波韵升（600366）农业银行（601288）盘江股份（600395）浦发银行（600000）青岛海尔（600690）青岛啤酒（600600）人民网（603000）三爱富（600636）三安光电（600703）三一重工（600031）厦门钨业 (600549) 山东黄金 (600547) 山煤国际（600546）山西汾酒（600809）上海家化（600315）上海医药（601607）上汽集团 (600104) 上实发展（600748）世茂股份（600823）首开股份（600376）水井坊（600779）苏州高新（600736）太平洋（601099）特变电工（600089）天士力（600535）通宝能源（600780）同方股份（600100）同仁堂（600085）沱牌舍得（600702）万华化学（600309）西部矿业（601168）西藏城投（600773）西南证券（600369）小商品城（600415）新湖中宝（600208）新华保险（601336）兴发集团（600141）兴业银行（601166）兴业证券（601377）雅戈尔（600177）兖州煤业（600188）阳泉煤业（600348）伊利股份 (600887) 永泰能源（600157）宇通客车（600066）云南城投（600239）张江高科（600895）长城汽车（601633）长江电力（600900）招商银行（600036）招商证券 (600999) 浙江医药（600216）正和股份（600759）郑煤机（601717）中材国际（600970）中国北车（601299）中国船舶（600150）中国电建（601669）中国国航（601111）中国化学（601117）中国建筑 (601668)中国交建（601800）中国联通（600050）中国铝业（601600）中国南车（601766）中国平安（601318）中国人寿（601628）中国神华（601088）中国石化（600028）中国石油（601857）中国水电 (601669)中国太保（601601）中国铁建（601186）中国卫星（600118）中国银行（601988）中国中铁（601390）中海油服（601808）中航电子（600372）中航重机（600765）中恒集团（600252）中华企业（600675）中金黄金 (600489)中煤能源（601898）中体产业（600158）中铁二局（600528）中信银行（601998）中信证券 (600030) 中信重工（601608）重庆啤酒（600132）珠江实业（600684）紫金矿业（601899）综艺股份（600770）
1445928462000[,,,,,,]稀土或即将面临收储 7股或受益;10月27日讯，北方稀土（600111）继12日率先发布限产保价公告后,本周再次上调镨钕氧化物指导价1万元,涨幅或4%,此外传即将面临收储,或将继续推高稀土市场价格,稀土相关上市公司有望受益。　　百川资讯稀土研究主编杜帅兵表示，北方稀土上调镨钕氧化物指导价格1万元至27.5万元每吨,涨幅或4%。此前,10月1日起至23日,氧化镨钕上涨14.5%;氧化镝上涨13.2%;氧化铽上涨11%;氧化钆上涨11.15%。　　相关公司有望受益，关注五矿发展（600058）、五矿稀土（000831）、中国铝业（601600）、包钢股份（600010）、北方稀土、厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）等。　　包钢股份：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业。　　五矿稀土：公司背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。
1445925003000[,,,,,,]【北方稀土报价上调万元，限产保价叠加收储】大智慧阿思达克通讯社10月27日讯，业内人士透露，北方稀土(600111.SH)继12日率先发布限产保价公告后，本周再次上调镨钕氧化物指导价1万元，涨幅或4%，此外传即将面临收储，或将继续推高稀土市场价格，稀土相关上市公司有望受益。稀土上市公司主要有五矿稀土(000831.SZ)、北方稀土、广晟有色(600259.SH)、厦门钨业(600549.SH)、盛和资源(600392.SH)、包钢股份(600010.SH)等。
1445869978000[,,,,,,]听说大盘要冲击3500,3600。。压力位，大蓝筹必须起来拉指数了。。  
1445848491000[,,,,,,]短期3500点压力明显，关注有催化的地位补涨股，比如包钢股份。
1445839637000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$好股要捂，才能享受利润飞舞
1445827465000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这心电图走的太有节奏了7.2入的
1445819987000[,,,,,,]上周，上证综指上涨0.6%，有色板块上涨0.1%。上周市场延续宽幅震荡走势，周三一度再次出现恐慌性杀跌，但周四、周五题材类个股依然表现强势，有色金属指数全周十字星收盘。子板块方面，镁、铝加工、新材料、3D打印等新兴领域表现较强，锡、锆、锗等板块受基本面与短期市场风格影响，跌幅靠前。基本金属普遍下跌。上周中国公布的三季度GDP数据首次破7，市场对中国经济前景担忧再起；美国房屋数据表现抢眼，欧央行暗示将进一步宽松，美元指数重回高位，原油下跌拖累基本金属回调。伦铝一周跌5.7%。上周铝价受国内减产情况不达预期以及市场预期电解铝成本大幅下滑影响，沪铝跌破11,000元/吨，市场畏跌情绪加重，下游企业继续保持观望态度。伦铜一周跌幅2.3%。国内贸易商挺价心态尤为明显，换现意愿弱，未见大肆抛货者，中间商投机空间有限，贸易商交易多为逢低收货交长单，下游企业周中时低价虽有所补货，但周内表现多较谨慎，供需持续拉锯，周内成交市况显僵持格局。伦锌一周跌幅2.5%。国内冶炼厂维持正常出货量，贸易商保值盘积极流出，加之进口锌陆续流入市场，市场流通货源增加，进口锌较国产品牌价差再度拉大，总体成交较上周改善。伦镍一周跌幅0.8%，周三嘉能可的加拿大NickelRim South 镍矿因矿工事故连续第二日暂停生产，以待一步通知。青山集团开启11月原材料的招标采购，采购量大增，市场预计该厂的产量也会有所恢复。目前对镍的看法各异，部分认为下跌的空间有限，而也有人称将会破今年低点。伦锡跌幅0.8%，沪锡跌幅1.3%，国内锡现货成交价格止跌但依然无法吸引足够的下游入市采购，成交氛围偏淡。上半周南山、金龙流通极少，江西厂家上周停电一周，本周刚恢复生产后半周才到货。低价云锡仍不断涌入市场，导致云锡与二三线品牌的差价仅500元/吨。近期冶炼厂生产平稳，并未进一步扩大减产力度，整体供应虽然不算十分充裕，但相较于疲弱的需求已足矣。黄金下跌1.1%，白银下跌1.5%。上周金价走势受美元主导，欧央行行长德拉基释放了进一步宽松的信号，同时美国房屋数据表现抢眼，美元指数大幅攀升，致使金价下挫窄幅波动。稀土价格出现全面反弹。上周稀土价格继续受到六大集团限产保价影响大幅上涨，镨钕和镝价格上涨幅度较大，周三后下游接单不多，成交量减少，上游氧化物出货量有所增加，报价有所下调。目前国家在各方面积极关注稀土行业情况，工信部连续下访调查稀土行业，后续存在讨论的稀土收储问题的可能，预计目前稀土价格只是快涨之后短暂回调，稀土价格存在有力支撑，短期调整后有望继续上行。小金属小幅下跌，钨已处于7年来最低水平，锂电池品种大幅上涨，电池级碳酸锂周涨幅高达12.3%。钨产品市场价格普遍处在底谷盘整，目前市场价格整体处已低于7年来最低水平。贸易商普遍表示销售受阻，下游买方市场信心不足，采购谨慎程度不断加剧。而由于宏观经济方向短期内难以逆转，实体经济资金匮乏局面难以得到缓解，市场价格依旧低位运行，且下行风险仍大。锂电池板块继续一枝独秀。上周电池级碳酸锂大幅上涨，周涨幅达12.3%，同时带动工业级碳酸锂、氢氧化锂、NCM三元材料、钴酸锂等价格上扬，目前政策支持力度加强以及消费者对新能源特别是电动汽车接受度提升，从而带动对动力锂电池需求的爆发式增长，考虑到短期内碳酸锂供应增速不及需求，后市仍有上升空间。有色板块的系统性行情往往来自于流动性、政策和供需的共振，而目前正是三大元素风云际会、共振向上的窗口，继续建议坚定加仓有色板块，尤其关注锌、稀土等供应收缩品种。第一，前期市场的利空基本出尽，风险偏好回转。前期的利空主要来自三个层面，一是中国经济放缓（包括人民币贬值），二是美联储9月份加息，三是中国的金融反腐、清理伞形配资等监管因素。从目前看，前期全球大宗商品和股市的投降式杀跌基本将以上因素反应殆尽。第二，中国央行双降，欧央行有望进一步宽松，美联储加息预期大概率推后，全球流动性进一步宽松。1）美国方面，最近公布的经济数据整体偏弱，美国第三季度GDP增长估计大幅回落到1.5%左右，使得市场对美联储自2006年来首次升息的时间预期或推迟至明年；2）欧央行鉴于通胀复苏可能将比预期的要慢，可能延长明年九月到期的QE计划，必要时将继续扩大宽松规模；3）中国央行宣布双降，同时放开存款利率上限。自24日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低社会融资成本。同日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。第三，中国政策面逐步回归正常化，稳住汇率的同时进行货币、财政双宽松，刺激政策效果逐渐显现。临近“五中全会”，国内经济政策持续发力，车市和楼市的相关刺激政策陆续出台；同时前期政策刺激效果滞后6-9个月将逐渐显现，以及4季度中国经济在存在保增长压力，消费和经济数据出现环比增加的可能性较大。第四，Q3投降式杀跌使得有色品种出现广泛的供应收缩潮，锌、稀土尤为显著。锌方面，供应收缩催化剂不断，锌价有望表现坚挺。嘉能可2016年减产50万吨，占全球总产量之比近3.7%，时至年末，可能会再叠加将近7%的老矿山资源枯竭，供应冲击将达到10%。另外，欧洲最大锌生产商Nyrstar可能也陷入流动性危机，也可能导致锌矿山的进一步停产。Nyrstar拥有100万吨锌冶炼产能，是欧洲最大精炼锌生产商，并在美国、智利、欧洲和澳洲等地区拥有矿山。2014年公司金属锌冶炼产量109.7万吨，全球占比8.25%；自产精锌矿27.8万吨,全球占比2.08%（2014年全球金属锌产量1329.8万吨 ，锌精矿产量1334.9万吨）受制于今年锌价下挫，公司经营性现金流逐渐萎缩。从2015年前三季度报表看，公司锌冶炼EBITDA收益率11.1%，还算不错，但锌矿山EBITDA收益率已进入负值区间，为-6.3%，经营状况不容乐观。目前正计划采取多重措施降低其矿产业务资本支出，预计规模将超4000万欧元。根据公司首席执行官Bill Scotting表示，一方面公司将继续暂停位于墨西哥的Campo Morado铜矿和位于加拿大Myra Falls铜矿开采，分别对应2014年铜产量2300吨和3900吨；同时称将进一步观察锌价表现，若价格始终无法反弹则不排除关闭更多锌矿的可能。稀土方面，10月12-15日，六大稀土集团先后加入限产保价阵营，宣布减产2015年配额的10%。10月、11月份的补库旺季仍将支持稀土价格的进一上涨。1）价格超跌之后，限产保价的动力和能力提升。2013、2014年先后两次的打黑使得黑稀土产业链受到重创，且六大集团整合使其对定价权得到提升，10%虽然看起来不多，但稀土Q3快速下滑已跌到2011年启动前的底部区域，企业亏损扩大，不仅正规企业扛不住了，黑稀土也扛不住了，全行业都会囤货惜售至少会把价格抬到成本线之上，此次限产保价有坚实支撑。更何况如果价格不行，明年也不排除继续有类似的供应收缩。2）这次限产背后有国家意志，防止稀土资源贱价外流再次出现。因为在今年年初、年中先后取消稀土出口配额和关税，稀土出口量增、价降的尴尬局面又再次出现。同时，目前是从价资源税，价格跌的话反而收的资源税不如之前的从量税了，政府的税源大幅减少。在这个背景下，我们猜测，国家酝酿新一轮的收储其实不完全是天方夜谭，因为价格确实在底部，前期五年收储计划还没完成（只系统性地收了两次），此时不收何时收。3）四季度是磁材传统的旺季，前期快速的稀土价格下跌导致行业整体库存偏低，旺季会加库存。3）稀土是个品种多而杂，需要贸易商进行货物流转的的行业，一旦供需短期走好的预期体现，全行业囤货惜售就会把价格搞起来。4）稀土价格在实实在在地上涨。从最近两周来看，稀土价格出现了加速、全面上涨的迹象，最近两周上海有色网的镨钕氧化物分别上涨4.2%和8%，氧化镝分别上涨了4.7%和5.3%。继续坚定看多有色，主推供应收缩品种，建议关注锌、稀土及磁材标的。我们认为，在三季度的价格杀跌之后，虽然实体需求仍不见好转，但全球流动性、政策刺激、风险偏好均边际共振向上，再加上杀跌后出现了企业微观结构的破坏，供应收缩潮将逐渐蔓延，锌、稀土首当其冲，价格有望获得上行动能。考虑到当前大盘风格可能面临结构调整且整体向上，周期股有望重新获得关注，我们继续坚定看多有色板块，并建议重点关注锌、稀土及磁材相关标的。锌标的重点关注中金岭南、罗平锌电、驰宏锌锗、株冶集团、盛屯矿业；稀土及磁材重点关注五矿稀土、广晟有色（停牌）、包钢股份、北方稀土、盛和资源（停牌），以及宁波韵升、中科三环和正海磁材。
1445602962000[,,,,,,]【紧急提示】60位投资者再次向光大证券提起内幕交易索赔，正在索赔倒计时！大量股指期货投资者或将错过索赔 2015年10月20日，许峰律师再次代理60位投资者向法院提交了起诉光大证券内幕交易民事赔偿案的索赔材料，总标的约为750万元。后续还有大量材料正在整理过程中，很快将再次提交立案。2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约（不论买入开仓、平仓均可）及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的一百七十余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月13日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198@qq.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）北大荒（600598）爱建股份600643）安信信托（600816）白云山（600332）百视通（600637）包钢股份 (600010)包钢稀土 (600111) 宝钢股份 (600019)保利地产 (600048) 北京城建（600266）北京银行 (601169)城投控股（600649）驰宏锌锗（600497）川投能源（600674）创兴资源（600193）大连控股（600747）大秦铁路（601006）东方电气（600875）东方航空（600115）东吴证券（601555）方大炭素（600516）方正证券（601901）烽火通信（600498）凤凰传媒（601928）福田汽车（600166）复星医药（600196）工商银行（601398）冠城大通（600067）光大银行（601818）广汇能源 (600256) 贵州茅台（600519）国电电力（600795）国电南瑞（600406）国金证券（600109）海螺水泥（600585）海南航空（600221）海南橡胶（601118）海通证券（600837）海信电器（600060）海油工程（600583）航空动力（600893）航太资讯（600271）昊华能源（601101）恒瑞医药（600276）洪都航空（600316）华电国际（600027）华发股份（600325）华丽家族（600503）华能国际（600011）华润双鹤（600062）华泰证券 (601688) 华夏幸福（600340）华夏银行（600015）华业地产（600240）华域汽车（600741）吉视传媒（601929）建设银行（601939）江淮汽车（600418）江西铜业 (600362)交通银行（601328）金地集团（600383）金发科技（600143）金钼股份（601958）金隅股份（601992）金种子酒（600199）晋亿实业（601002）巨化股份（600160）凯乐科技（600260）康美药业 (600518)兰花科创（600123）辽宁成大（600739）陆家嘴（600663）潞安环能（601699）洛阳钼业（603993）骆驼股份（601311）民生银行（600016）南方航空（600029）南京高科（600064）南京银行（601009）宁波韵升（600366）农业银行（601288）盘江股份（600395）浦发银行（600000）青岛海尔（600690）青岛啤酒（600600）人民网（603000）三爱富（600636）三安光电（600703）三一重工（600031）厦门钨业 (600549) 山东黄金 (600547) 山煤国际（600546）山西汾酒（600809）上海家化（600315）上海医药（601607）上汽集团 (600104) 上实发展（600748）世茂股份（600823）首开股份（600376）水井坊（600779）苏州高新（600736）太平洋（601099）特变电工（600089）天士力（600535）通宝能源（600780）同方股份（600100）同仁堂（600085）沱牌舍得（600702）万华化学（600309）西部矿业（601168）西藏城投（600773）西南证券（600369）小商品城（600415）新湖中宝（600208）新华保险（601336）兴发集团（600141）兴业银行（601166）兴业证券（601377）雅戈尔（600177）兖州煤业（600188）阳泉煤业（600348）伊利股份 (600887) 永泰能源（600157）宇通客车（600066）云南城投（600239）张江高科（600895）长城汽车（601633）长江电力（600900）招商银行（600036）招商证券 (600999) 浙江医药（600216）正和股份（600759）郑煤机（601717）中材国际（600970）中国北车（601299）中国船舶（600150）中国电建（601669）中国国航（601111）中国化学（601117）中国建筑 (601668)中国交建（601800）中国联通（600050）中国铝业（601600）中国南车（601766）中国平安（601318）中国人寿（601628）中国神华（601088）中国石化（600028）中国石油（601857）中国水电 (601669)中国太保（601601）中国铁建（601186）中国卫星（600118）中国银行（601988）中国中铁（601390）中海油服（601808）中航电子（600372）中航重机（600765）中恒集团（600252）中华企业（600675）中金黄金 (600489)中煤能源（601898）中体产业（600158）中铁二局（600528）中信银行（601998）中信证券 (600030) 中信重工（601608）重庆啤酒（600132）珠江实业（600684）紫金矿业（601899）综艺股份（600770）
1445568698000[,,,,,,]回复: 越是这种时期越要精选好个股。//:回复:煎熬继续ing
1445566070000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$估计一下，包子能走多远？
1445566068000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包子涨的太慢了
1445563377000[,,,,,,]10月23日建议：传六大稀土集团联手，10月底谈判收储事宜，五矿稀土（000831）涨停、北方稀土（600111）、厦门钨业（600549）等涨逾6%，包钢股份（600010）、中色股份（000758）等涨逾5%。受一系列政策影响，近期稀土市场价格大幅上扬。10月份至今氧化镨钕上涨14.5%，氧化镝上涨13.2%，氧化铽上涨11%，氧化钆上涨11.15%。相关厂家对后世抱乐观心态，稀土价格存在进一步上涨空间。今日建议关注氧化钐。【南交所稀土产品交易中心】
1445563301000[,,,,,,]1.【太首个精准医疗平台启动 基因测序迎广阔空间】22日，阿里云携手英特尔、华大基因，宣布启动共建中国乃至亚太地区首个定位精准医疗应用云平台。根据战略合作备忘录，华大基因将在今年4月发布的基因组数据分析平台BGI Online基础上，整合和收集各方资源，构建基因组学的数据中心和分析平台，促进精准医疗行业的发展。在此平台上，基因开发者可以使用测序仪、本地基因计算一体机以及云服务的一体化融合解决方案，充分优化基因数据分析效率。目前我国正在酝酿精准医疗计划，并有望进入国家“十三五”重大科技专项。据此前媒体报道，在2030年前，中国精准医疗将投入600亿元。分析认为，上述平台有望促进精准医疗行业的快速发展，而基因测序作为精准医疗的基础，具有广阔应用和增长空间。◆紫鑫药业（002118）8月正式推出了国产二代基因测序仪及配套试剂。◆北陆药业（300016）持股20%的世和基因涉足基因检测。◆安科生物（300009）7月宣布收购法医基因检测龙头中德美联25%股权。其他关注：仟源医药（300254）、达安基因（002030）、迪安诊断（300244）2.【机器人产业规划顶层设计有望10月底出台 关注领先企业】据此前媒体报道，工信部副部长毛伟明表示，机器人产业“十三五”规划将于今年10月底完成。下周将召开十八届五中全会，主要议程之一是研究关于制定“十三五”规划的建议。另外，中国科协和工信部共同举办的2015世界机器人大会将于11月23日至25日在北京举行，将又一次吸引资本市场目光。数据显示，2014年中国销售的机器人同比增长54.6%，达到5.7万台，占全球机器人销售量的25%。我国机器人市场需求呈井喷之势，未来产业发展空间巨大。今年我国发布了《中国制造2025》，机器人作为重点发展领域之一，是制造业升级智能制造的重要力量。业内认为，机器人产业“十三五”规划将成为推进产业发展的又一重大政策加速器，相关配套政策也将陆续跟进，行业高景气度有望持续。沈阳机床（000410）、机器人（300024）、埃斯顿（002747）、新时达（002527）、黄河旋风（600172）、汇川技术（300124）3.【跨境电商试点城市再扩围 行业发展进一步提速】据媒体报道，天津市作为第八个全国跨境电商试点城市正式获批，天津将在2015年年底至2016年年初，搭建起跨境电商公共服务平台，助力跨境电商企业发展。同时，天津自贸区的三个片区也在跨境电商业务开展上实现了诸多突破。此外，日前海关总署批复同意《中国（杭州）跨境电子商务综合试验区海关监管方案》，这也是全国首个跨境电商通关方案，将为全国跨境电商通关便利化探索开路。据有关部门测算，2014年中国跨境电商进出口规模约为4.2万亿，预计至2016年将升至6.5万亿左右，跨境电商已成为进出口贸易的重要支柱。国务院办公厅出台《促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》以来，已连续出台了多个文件支持跨境电商发展。随着相关政策开始逐步落地，行业发展有望进一步提速。快乐购（300413）、跨境通（002640）、步步高（002251）、友阿股份（002277）4.【总理批示新能源汽车产业 零部件发展关注度提升】由工信部等部委主办的“节能与新能源汽车产业发展规划成果汇报会”22日召开。据中国政府网微博报道，李克强对该座谈会作出重要批示，要求针对产业发展的瓶颈和短板，着力突破核心技术和关键零部件制约。国内新能源汽车市场持续火爆，但零部件基础相对薄弱。科技部已在年初发布征求意见稿，拟对新能源车的12个模块进行链式扶持，特别是电池、电机等上游零部件领域。政策面对于新能源车零部件发展的关注度正在持续提升。◆万向钱潮（000559）的大股东拥有电池、电机、电控、整车的完整产业链，资产注入前景获机构看好。◆均胜电子（600699）是电池管理系统行业龙头。◆亚太股份（002284）通过收购布局轮毂电机市场。其他关注：沧州明珠（002108）5.【碳酸锂市场库存紧缺 锂价上涨存在持续性】据调研显示，目前国内锂盐厂家原料库存非常少，受冬季来临影响，占全球供应绝大部分的卤水提锂产量将锐减，而国内又没有新的碳酸锂产能释放。需求方面，新一轮动力电池扩张热潮正在展开，今年至少有18家上市公司投资锂电池项目，投资金额超500亿元。供不应求态势持续，或将支撑价格上涨到明年。多氟多（002407）、雅化集团（002497）、赣锋锂业（002460）、天齐锂业（002466）6.【中英加强合作签订首个网络安全协定】综合媒体消息，当地时间21日，英国首相卡梅伦在同中国国家主席习近平会晤后表示，英中两国已经就打击网络犯罪问题签署了一项“高级别安全对话”协议。卡梅伦称，这项网络协议将是中国和英国迈向未来更广泛的安全合作的第一步，是英国和中国首次在网络安全领域许诺共同合作。随着互联网的迅速发展，相伴产生的新安全问题也层出不穷，基础网络和新型网络产品带来的漏洞风险日益上升。对应到计算机行业，国产基础软硬件和安全防护产品受益于政策支持不仅在增量市场竞争中优势巨大，存量市场替代蕴含了广阔的市场空间。相关上市公司可适当关注启明星辰（002439）、北信源（300352）、蓝盾股份（300297）、拓尔思（300229）等。7.【苹果与富士康合作开发太阳能 概念股或受益】据金融时报22日消息，中国台湾富士康承诺2018年前在河南省郑州市工厂建设400兆瓦的太阳能电站，作为苹果最新计划的构成部分。苹果CEO库克周三表示，“气候变化是当今时代面临的重大挑战之一，我们需要立即采取行动！”苹果称，中国四川40兆瓦太阳能电站建成以后，苹果在中国的运营已是碳中性的。与此同时，富士康郭台铭表示，两家公司“愿共同推动可持续性”。随着光伏制造环节的硅料、辅材耗材成本、材料单耗等成本压缩渠道逐渐接近极限，"转化效率提升"将是未来光伏发电成本长期持续下降的重要来源，光伏产业的盈利能力将越来越强。彩虹精化（002256）、林洋电子（601222）、阳光电源（300274）、隆基股份（601012）、中环股份（002129）8.【巨头联手保价效果显现 稀土价格快速反弹】据悉，10月份以来稀土市场价格快速反弹，氧化镨钕上涨14.5%，多种中重稀土涨逾10%。此轮涨价的起因是行业龙头北方稀土在12日宣布限产保价，随后厦门钨业、五矿稀土等另五大稀土集团也陆续发布公告，均拟实施限产保价。考虑到稀土市场已处于近年来低位，企业挺价和收储预期将助力市场反弹。相关厂家也表示，此次行业性限产力度超出市场预期，稀土产业链景气度有望改善。三季报显示，证金汇金合计持股北方稀土12.17%，持股五矿稀土3.95%。北方稀土（600111）、五矿稀土（000831）、包钢股份（600010）、厦门钨业（600549）、中色股份（000758）9.【“天津版”金融改革33条将于近期公布 本地股再迎机遇】据媒体报道，“天津版”金融改革33条日前已经审查通过，并将于近期公布。此外，《中国（天津）自由贸易试验区开展平行进口试点实施方案》也已获批，近期即将公布。天津作为我国改革开放最前沿阵地，是继北京、上海之后全国第三个拥有金融全牌照的城市，已经成为具备一定全国影响力的要素枢纽，金融业有望成为天津经济社会持续发展的支柱产业。天津自贸区的建设也将为金融创新活动提供了更加广阔的空间。海泰发展（600082）、津滨发展（000897）、天津松江（600225）、中储股份（600787）10.【天津自贸区公布首批平行进口车试点平台和企业名单】天津市政府新闻办10月22日消息，今天上午，天津自贸试验区公布了首批平行进口汽车试点平台和试点企业名单，可追溯的售后服务新机制将加强全国平行进口汽车售后市场规范，平行进口汽车综合服务平台也同时启动。试点工作启动后，试点平台和企业将按照新的政策运营，完善售后保障体系。根据公布的名单显示，首批名单包括5家平台、30家试点企业。其中，天津滨海国际汽车城由天津保税区天保控股与杰诺康集团（天津）投资兴建，天保控股旗下拥有A股上市公司天保基建（000965）；天津庞大国际贸易公司则属于上市公司庞大集团（601258）下属企业。另外，国机汽车（600335）旗下国机汽贸此前也已在天津自贸区内有布局。【财经要闻】习近平：中国经济进入新常态，增速处于合理区间和预期指标之内。中英发表构建全球全面战略伙伴关系联合宣言。宣言中称，双方重视在彼此国家开展能源和交通领域合作。中英联合声明：支持人民币加入SDR 研究沪伦通李克强：积极培育长期稳定健康发展的资本市场央行22日续做200亿元的逆回购，市场人士认为四季度降息降准概率仍比较大。中国批准2家QFII和5家RQFII机构进银行间债市外汇局：跨境资金外流并不意味着是资本外逃外汇局拟明年停止使用个人结售汇管理信息系统发改委：1-9月地方投资增速持续下降央行马骏：稳增长措施出台6-9个月后达到最佳效果中国石油和化学工业联合会22日发布公告称，发改委专家组初步确认四家山东公司的可使用进口原油额度。中石油与BP集团签署战略合作框架协议我国页岩气探明储量已超过5000亿立方米国防科工局和总装备部22日联合召开宣贯会，推动新版武器装备科研生产许可目录实施、军民融合深度发展。据悉，中国纺织工业联合会正在编制行业“十三五”规划，将形成并推广六条智能化生产线。工信部：以智能制造为核心 深入实施中国制造2025工信部：加强“车联网”顶层设计和统筹协调中资企业向伦敦派拉蒙公园项目注资1.5亿美元特斯拉CEO马斯克称，两年内将在中国生产经济款车型Model 3。欧洲央行宣布维持当前利率不变受德拉吉宽松言论刺激 欧美股市大涨 道指攀升逾320点 欧股劲升2% 油价收涨0.4% 金价微跌0.1%
1445495828000[,,,,,,]【紧急提示】60位投资者再次向光大证券提起内幕交易索赔，正在索赔倒计时！大量股指期货投资者或将错过索赔 2015年10月20日，许峰律师再次代理60位投资者向法院提交了起诉光大证券内幕交易民事赔偿案的索赔材料，总标的约为750万元。后续还有大量材料正在整理过程中，很快将再次提交立案。2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约（不论买入开仓、平仓均可）及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的一百七十余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月13日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198@qq.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）北大荒（600598）爱建股份600643）安信信托（600816）白云山（600332）百视通（600637）包钢股份 (600010)包钢稀土 (600111) 宝钢股份 (600019)保利地产 (600048) 北京城建（600266）北京银行 (601169)城投控股（600649）驰宏锌锗（600497）川投能源（600674）创兴资源（600193）大连控股（600747）大秦铁路（601006）东方电气（600875）东方航空（600115）东吴证券（601555）方大炭素（600516）方正证券（601901）烽火通信（600498）凤凰传媒（601928）福田汽车（600166）复星医药（600196）工商银行（601398）冠城大通（600067）光大银行（601818）广汇能源 (600256) 贵州茅台（600519）国电电力（600795）国电南瑞（600406）国金证券（600109）海螺水泥（600585）海南航空（600221）海南橡胶（601118）海通证券（600837）海信电器（600060）海油工程（600583）航空动力（600893）航太资讯（600271）昊华能源（601101）恒瑞医药（600276）洪都航空（600316）华电国际（600027）华发股份（600325）华丽家族（600503）华能国际（600011）华润双鹤（600062）华泰证券 (601688) 华夏幸福（600340）华夏银行（600015）华业地产（600240）华域汽车（600741）吉视传媒（601929）建设银行（601939）江淮汽车（600418）江西铜业 (600362)交通银行（601328）金地集团（600383）金发科技（600143）金钼股份（601958）金隅股份（601992）金种子酒（600199）晋亿实业（601002）巨化股份（600160）凯乐科技（600260）康美药业 (600518)兰花科创（600123）辽宁成大（600739）陆家嘴（600663）潞安环能（601699）洛阳钼业（603993）骆驼股份（601311）民生银行（600016）南方航空（600029）南京高科（600064）南京银行（601009）宁波韵升（600366）农业银行（601288）盘江股份（600395）浦发银行（600000）青岛海尔（600690）青岛啤酒（600600）人民网（603000）三爱富（600636）三安光电（600703）三一重工（600031）厦门钨业 (600549) 山东黄金 (600547) 山煤国际（600546）山西汾酒（600809）上海家化（600315）上海医药（601607）上汽集团 (600104) 上实发展（600748）世茂股份（600823）首开股份（600376）水井坊（600779）苏州高新（600736）太平洋（601099）特变电工（600089）天士力（600535）通宝能源（600780）同方股份（600100）同仁堂（600085）沱牌舍得（600702）万华化学（600309）西部矿业（601168）西藏城投（600773）西南证券（600369）小商品城（600415）新湖中宝（600208）新华保险（601336）兴发集团（600141）兴业银行（601166）兴业证券（601377）雅戈尔（600177）兖州煤业（600188）阳泉煤业（600348）伊利股份 (600887) 永泰能源（600157）宇通客车（600066）云南城投（600239）张江高科（600895）长城汽车（601633）长江电力（600900）招商银行（600036）招商证券 (600999) 浙江医药（600216）正和股份（600759）郑煤机（601717）中材国际（600970）中国北车（601299）中国船舶（600150）中国电建（601669）中国国航（601111）中国化学（601117）中国建筑 (601668)中国交建（601800）中国联通（600050）中国铝业（601600）中国南车（601766）中国平安（601318）中国人寿（601628）中国神华（601088）中国石化（600028）中国石油（601857）中国水电 (601669)中国太保（601601）中国铁建（601186）中国卫星（600118）中国银行（601988）中国中铁（601390）中海油服（601808）中航电子（600372）中航重机（600765）中恒集团（600252）中华企业（600675）中金黄金 (600489)中煤能源（601898）中体产业（600158）中铁二局（600528）中信银行（601998）中信证券 (600030) 中信重工（601608）重庆啤酒（600132）珠江实业（600684）紫金矿业（601899）综艺股份（600770）
1445494607000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$终于拉升啦
1445494332000[,,,,,,]五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土、厦门钨业、广晟有色等。进入打板爆发期！！！
1445494329000[,,,,,,]五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土、厦门钨业、广晟有色等。进入打板爆发期！！！
1445492758000[,,,,,,]近期稀土市场价格大幅上扬 概念股一览;10月22日讯，在六大稀土集团联手限产保价的推动下，目前市场现货库存偏低，近期稀土市场价格大幅上扬。10月份至今氧化镨钕上涨14.5%，氧化镝上涨13.2%，氧化铽上涨11%，氧化钆上涨11.15%。相关厂家对后市抱乐观心态，稀土价格存在进一步上涨空间。另据媒体报道，六大集团正计划与有关部门谈判收储事宜，会议时间或初步定在10月25日。　　概念股一览：五矿发展（600058）、五矿稀土（000831）、中国铝业（601600）、包钢股份（600010）、北方稀土（600111）、厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）等。　　包钢股份：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业。　　五矿稀土：公司背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。
1445484273000[,,,,,,]稀土板块不断冲高，相关个股冲击涨停板，五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土、厦门钨业、广晟有色等。
1445481814000[,,,,,,]【近期稀土市场价格大幅上扬】　　10月22日讯，在六大稀土集团联手限产保价的推动下，目前市场现货库存偏低，近期稀土市场价格大幅上扬。10月份至今氧化镨钕上涨14.5%，氧化镝上涨13.2%，氧化铽上涨11%，氧化钆上涨11.15%。相关厂家对后市抱乐观心态，稀土价格存在进一步上涨空间。另据媒体报道，六大集团正计划与有关部门谈判收储事宜，会议时间或初步定在10月25日。　　相关概念股有望受益，关注五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土、厦门钨业、广晟有色等。
1445481809000[,,,,,,]【近期稀土市场价格大幅上扬】　　10月22日讯，在六大稀土集团联手限产保价的推动下，目前市场现货库存偏低，近期稀土市场价格大幅上扬。10月份至今氧化镨钕上涨14.5%，氧化镝上涨13.2%，氧化铽上涨11%，氧化钆上涨11.15%。相关厂家对后市抱乐观心态，稀土价格存在进一步上涨空间。另据媒体报道，六大集团正计划与有关部门谈判收储事宜，会议时间或初步定在10月25日。　　相关概念股有望受益，关注五矿发展、五矿稀土、中国铝业、包钢股份、北方稀土、厦门钨业、广晟有色等。
1445481457000[,,,,,,]【金矿情报】：近期稀土市场价格大幅上扬！淘金猛料：在六大稀土集团联手限产保价的推动下，目前市场现货库存偏低，近期稀土市场价格大幅上扬。情报星级：★★★淘金解析：10月份至今氧化镨钕上涨14.5%，氧化镝上涨13.2%，氧化铽上涨11%，氧化钆上涨11.15%。相关厂家对后市抱乐观心态，稀土价格存在进一步上涨空间。另据媒体报道，六大集团正计划与有关部门谈判收储事宜，会议时间或初步定在10月25日。涉及个股：通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业；背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。此外，相关个股还有、、、、等。
1445409948000[,,,,,,]3.88买入 ，17.95买入 
1445409386000[,,,,,,]据牛股通证券讯，截至10月20日，上交所融资余额报6145.66亿元，较前一交易日增加61.43亿元；深交所融资余额报3785.29亿元，增加47.64亿元；两市合计9930.94亿元，增加109.05亿元。    另据牛股通证券记者了解，随着股市行情的回暖，一些高杠杆的场外配资以“独立个人账户模式”重现市场，部分线下配资公司给出了最高5倍的杠杆比例。    “5倍杠杆，10万起步。” 北京亚运村附近的一家配资公司的业务人员对该报介绍，当账户内整体收益下跌50%，会强制平仓，在此之前是不会通知客户的。    而另一家杭州的配资公司则表示，会根据账户整体下跌的幅度向客户通知，如果不能追加保证金或者跌超50%了就会强行平仓。杭州的这家配资公司的最高杠杆比例为3倍，最低2万起配。     此外，此轮配资的利息较之前有着明显提高。多家配资公司给出了2%~2.5%的月利息，并要求利息月结，这较此前1.5%~2%的普遍月息水平有所提高。位于北京亚运村的配资公司工作人员对该报解释，公司的拿资金成本提高了，加之人工盯盘成本上升，月息提高不可避免。    对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，场外配资此前的重要入场接口已经被阻断，“独立个人账户模式”的配资资金量较小，技术手段较为原始，要大量进入市场难度较高，且发展规模有限，对市场影响不会很大。     另外，配资公司会对客户的证券选择有约束。如北京亚运村的配资公司就要求创业板、ST股和新股不能投，证券账户中需买两只以上的股票；杭州的这家配资公司则明确，除了ST类外，新股和创业板买入都可进行操作，证券账户中的个股数量不限。     那么合法的场内配资都买了哪些标的呢？《证券日报》市场研究中心统计显示，10月8日以来截至19日，融资净买入的个券有697只。其中，国防军工、公用事业、钢铁等三行业融资净买入标的股数量占行业内融资融券标的股总数比例居前。    其中，国防军工行业共有18只两融标的股，10月8日以来截至10月19日共有17只两融标的股获得融资客的追捧，占行业内两融标的股总数的94.44%。    具体来看，在上述17只实现融资净买入的个券中，中国重工、中国船舶、中航动力、中航电子、中国卫星、中直股份、中航动控、成发科技、航天电子、北方导航、洪都航空等11只个券期间累计融资净买入额均超亿元，分别达到12.89亿元、3.69亿元、2.97亿元、2.77亿元、2.72亿元、2.61亿元、2.05亿元、1.59亿元、1.48亿元、1.33亿元、1.26亿元。除此之外，成飞集成、海特高新、北斗星通、中航飞机、航天通信、航天动力等个券期间累计融资净买入额也均在1000万元以上。    公共事业行业共有42只两融标的股，10月8日以来截至10月19日共有39只两融标的股获得融资客的追捧，占行业内两融标的股总数的92.86%。    具体来看，在上述39只实现融资净买入的个券中，中电远达、万邦达、川投能源、兴蓉环境、国投电力、梅雁吉祥、国电电力、首创股份、科融环境、盛运环保、清新环境、创业环保、湖北能源、广州发展等14只个券期间累计融资净买入额均超亿元，分别达到3.37亿元、3.05亿元、2.67亿元、2.61亿元、2.45亿元、2.39亿元、2.07亿元、1.86亿元、1.81亿元、1.67亿元、1.46亿元、1.33亿元、1.14亿元、1.05亿元。除此之外，深圳能源、深圳燃气、华银电力、浙能电力、上海电力、申能股份、中山公用、桑德环境等个券期间累计融资净买入额也均在5000万元以上。    钢铁行业共有13只两融标的股，10月8日以来截至10月19日共有12只两融标的股获得融资客的追捧，占行业内两融标的股总数的92.31%。    具体来看，在上述12只实现融资净买入的个券中，河北钢铁、酒钢宏兴、包钢股份、新兴铸管等4只个券期间累计融资净买入额均超亿元，分别达到3.22亿元、2.98亿元、1.95亿元、1.72亿元。除此之外，太钢不锈、武钢股份、山东钢铁、久立特材、重庆钢铁、马钢股份、鞍钢股份、本钢板材等个券期间累计融资净买入额也均在4000万元以上。牛股通证券
1445406135000[,,,,,,]重新买回包子。  小份
1445396482000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$包子又发飙了，什么鬼？
1445300724000[,,,,,,]实况神圣总结的各种龙头【如有问题欢迎指正】各板块         概念走势龙头东北振兴：    000585东北电气核电：        000777中核科技京津冀：      600149廊坊发展足球：        300162雷曼股份上海自贸区：  600648外高桥高铁:        600495晋西车轴上海国资改革：600628新世界充电桩：      600680上海普天新能源汽车：  000957中通客车锂电池：      002460赣锋锂业油改：        000554泰山石油二胎：        300314 戴维医疗金融改革：    600830香溢融通国企改革：    601918国投新集基因测序：    002030达安基因疫情生物医药：600789鲁抗医药互联网金融：  300333同花顺宽带提速:     600804鹏博士农村电商；    002496辉丰股份大数据：      300229拓尔思手游：        300052中青宝迪斯尼：      600836界龙实业特斯拉：      002594比亚迪券商：        002673西部证券银行：        002142宁波银行石墨烯：      000511烯碳新材纺织服装：    600493凤竹纺织体育产业：    600158中体产业西藏：        600773西藏城投旅游：        002707众信旅游房地产：      000667美好集团土地流转：    601118海南橡胶LED:          300301长方照明高校：        600701工大高新页岩气：      000852石化机械养老产业：    300247乐金健康土壤修复：    300197铁汉生态风能：        601016节能发电黄金股：      601069西部黄金民营银行：    000631顺发恒业民营医院：    600998九州通彩票概念股：  002229鸿博股份创投概念股：  600895张江高科网络安全：    300188美亚柏科北斗导航：    300177中海达物联网:       002161远望谷稀土：         600010包钢股份钢铁：        002423中原特钢无人机：      002526山东矿机3D打印：      300227光韵达工业4.0：     000410沈阳机床新疆：        600545新疆城建电力：        000875吉电股份广东自贸区：  000088盐田港上海自贸区：  600648外高桥天津自贸区：  000897津滨发展物流：        300013新宁物流苹果概念股：  002617露笑科技光伏概念股：  601012隆基股份水泥：        000885同力水泥煤炭：        601225陕西煤业乳业：        002570贝因美实况神圣总结的   各板块        价值投资优选东北振兴：    600317营口港核电：        002130沃尔核材 000899赣能股份京津冀：      000401冀东水泥足球：        600287江苏舜天上海自贸区：  600648外高桥高铁:         601766中国中车上海国资改革：600637东方明珠 600642申能股份充电桩：      600406国电南瑞新能源汽车：  002594比亚迪 000559 万向钱潮锂电池：      000049德赛电池油改：         000096广聚能源二胎：         000915山大华特金融改革：     000415渤海租赁国企改革：     000151中成股份基因测序：     300146汤臣倍健疫情生物医药： 002294信立泰互联网金融：   300059东方财富宽带提速:      600050中国联通农村电商；     002588史丹利大数据：       300241银信科技手游：         300315掌趣科技迪斯尼：       600655豫园商城特斯拉：       000559万向钱潮券商：         600030中信证券银行：         601939建设银行石墨烯：       002450康得新纺织服装：     002029七匹狼体育产业：     300005探路者西藏：         600326西藏天路旅游：         002033丽江旅游房地产：       600048保利地产土地流转：     002556辉隆股份LED:           600703三安光电高校：         600846同济科技页岩气：       601808中海油服养老产业：     600196复星医药土壤修复：     000826桑德环境风能：         300129泰胜风能黄金股：       600612老凤祥民营银行：     600380健康元民营医院：     600518康美药业彩票概念股：   002605姚记扑克创投概念股：   600783鲁信创投网络安全：     000977浪潮信息北斗导航：     600118中国卫星物联网:        600584长电科技稀土：         600111北方稀土钢铁：         600019宝钢股份无人机：       001696宗申动力3D打印：       002008大族激光工业4.0：      300024机器人新疆：         600778友好集团电力：         600900长江电力广东自贸区：   000039中集集团上海自贸区：   600018上港集团天津自贸区：   600717天津港物流：         600787中储股份苹果概念股：   000049德赛电池光伏概念股：   601222林洋电子水泥：         600585海螺水泥煤炭：         000983西山煤电乳业：         600887伊利股份备注：实况神圣总结的板块因为是自己总结，如有遗漏板块欢迎补充实况神圣总结的内容如不准确敬请谅解和指正实况神圣总结的行业龙头一览：用电采集系统：002121科陆电子打火机制造商：002120自行车零配件：002105信隆实业票据印刷：    002117东港股份彩色滤光片：  002106莱宝高科压铸行业：    002101广东鸿图拉链行业：    002098浔兴股份智能停车场：  002609捷顺科技蜡烛制造商：  002094青岛金王电力财务软件：002063远光软件磁体生产企业：002056横店东磁玉米种子企业：002041登海种业临床诊断行业：002022科华生物自动化加工（激光）装备： 002008大族激光血液制品行业： 002007华兰生物维生素企业：   002001新和成纽扣生产企业： 002003伟星股份民营眼科医院： 300015爱尔眼科精密光电薄膜元器件制造商： 002456欧菲光内能源净化行业：300072三聚环保污水处理行业：  300070碧水源VDR制造企业：  300065海兰信半导体龙头：   300046台基股份计算机仿真：   300045华力创通电影行业：     300027华谊兄弟 和300251光线传媒工业机器人：   300024机器人 农机连锁销售： 300022吉峰农机空气质量监测： 300137先河环保安防玻璃：     300093金刚玻璃USBKEY龙头企业：300077国民技术多媒体通信：    300074华平股份军用连接器：    002179中航光电镁合金生产商：  002182云海金属金融支付产品：  002197证通电子医疗器械龙头：  002223鱼跃医疗传动带行业：    002224三力士豆浆机行业：    002242九阳股份白酒行业：      600519贵州茅台光电子产业：    002273水晶光电导航电子地图：  002405四维图新氟化盐龙头：    002407多氟多红外热像仪：    002414高德红外安防视频监控：  002415海康威视特殊钢精锻件：  002423中原特钢锗产品龙头：    002428云南锗业纸文具龙头：    002103广博股份实况神圣总结的内容只构成参考，不构成买入建议，如有错误欢迎指正。
1445248893000[,,,,,,]实况神圣总结的各种龙头【如有问题欢迎指正】各板块         概念走势龙头 东北振兴：    000585东北电气 核电：        000777中核科技京津冀：      600149廊坊发展 足球：        300162雷曼股份 上海自贸区：  600648外高桥高铁:        600495晋西车轴上海国资改革：600628新世界充电桩：      600680上海普天新能源汽车：  000957中通客车锂电池：      002460赣锋锂业油改：        000554泰山石油二胎：        300314 戴维医疗金融改革：    600830香溢融通国企改革：    601918国投新集基因测序：    002030达安基因疫情生物医药：600789鲁抗医药互联网金融：  300333同花顺宽带提速:     600804鹏博士农村电商；    002496辉丰股份大数据：      300229拓尔思手游：        300052中青宝迪斯尼：      600836界龙实业特斯拉：      002594比亚迪券商：        002673西部证券银行：        002142宁波银行石墨烯：      000511烯碳新材纺织服装：    600493凤竹纺织体育产业：    600158中体产业西藏：        600773西藏城投旅游：        002707众信旅游房地产：      000667美好集团土地流转：    601118海南橡胶LED:          300301长方照明高校：        600701工大高新页岩气：      000852石化机械养老产业：    300247乐金健康土壤修复：    300197铁汉生态风能：        601016节能发电黄金股：      601069西部黄金民营银行：    000631顺发恒业民营医院：    600998九州通彩票概念股：  002229鸿博股份创投概念股：  600895张江高科网络安全：    300188美亚柏科北斗导航：    300177中海达物联网:       002161远望谷稀土：         600010包钢股份钢铁：        002423中原特钢无人机：      002526山东矿机3D打印：      300227光韵达工业4.0：     000410沈阳机床新疆：        600545新疆城建电力：        000875吉电股份广东自贸区：  000088盐田港上海自贸区：  600648外高桥天津自贸区：  000897津滨发展物流：        300013新宁物流苹果概念股：  002617露笑科技光伏概念股：  601012隆基股份水泥：        000885同力水泥煤炭：        601225陕西煤业乳业：        002570贝因美实况神圣总结的   各板块        价值投资优选东北振兴：    600317营口港核电：        002130沃尔核材 000899赣能股份京津冀：      000401冀东水泥足球：        600287江苏舜天上海自贸区：  600648外高桥高铁:         601766中国中车上海国资改革：600637东方明珠 600642申能股份充电桩：      600406国电南瑞新能源汽车：  002594比亚迪 000559 万向钱潮锂电池：      000049德赛电池油改：         000096广聚能源二胎：         000915山大华特金融改革：     000415渤海租赁国企改革：     000151中成股份基因测序：     300146汤臣倍健疫情生物医药： 002294信立泰互联网金融：   300059东方财富宽带提速:      600050中国联通农村电商；     002588史丹利大数据：       300241银信科技手游：         300315掌趣科技迪斯尼：       600655豫园商城特斯拉：       000559万向钱潮券商：         600030中信证券银行：         601939建设银行石墨烯：       002450康得新纺织服装：     002029七匹狼体育产业：     300005探路者西藏：         600326西藏天路旅游：         002033丽江旅游房地产：       600048保利地产土地流转：     002556辉隆股份LED:           600703三安光电高校：         600846同济科技页岩气：       601808中海油服养老产业：     600196复星医药土壤修复：     000826桑德环境风能：         300129泰胜风能黄金股：       600612老凤祥民营银行：     600380健康元民营医院：     600518康美药业彩票概念股：   002605姚记扑克创投概念股：   600783鲁信创投网络安全：     000977浪潮信息北斗导航：     600118中国卫星物联网:        600584长电科技稀土：         600111北方稀土钢铁：         600019宝钢股份无人机：       001696宗申动力3D打印：       002008大族激光工业4.0：      300024机器人新疆：         600778友好集团电力：         600900长江电力广东自贸区：   000039中集集团上海自贸区：   600018上港集团天津自贸区：   600717天津港物流：         600787中储股份苹果概念股：   000049德赛电池光伏概念股：   601222林洋电子水泥：         600585海螺水泥煤炭：         000983西山煤电乳业：         600887伊利股份备注：实况神圣总结的板块因为是自己总结，如有遗漏板块欢迎补充实况神圣总结的内容如不准确敬请谅解和指正实况神圣总结的行业龙头一览：用电采集系统：002121科陆电子打火机制造商：002120自行车零配件：002105信隆实业票据印刷：    002117东港股份彩色滤光片：  002106莱宝高科压铸行业：    002101广东鸿图拉链行业：    002098浔兴股份智能停车场：  002609捷顺科技蜡烛制造商：  002094青岛金王电力财务软件：002063远光软件磁体生产企业：002056横店东磁玉米种子企业：002041登海种业临床诊断行业：002022科华生物自动化加工（激光）装备： 002008大族激光血液制品行业： 002007华兰生物维生素企业：   002001新和成纽扣生产企业： 002003伟星股份民营眼科医院： 300015爱尔眼科精密光电薄膜元器件制造商： 002456欧菲光内能源净化行业：300072三聚环保污水处理行业：  300070碧水源VDR制造企业：  300065海兰信半导体龙头：   300046台基股份计算机仿真：   300045华力创通电影行业：     300027华谊兄弟 和300251光线传媒工业机器人：   300024机器人 农机连锁销售： 300022吉峰农机空气质量监测： 300137先河环保安防玻璃：     300093金刚玻璃USBKEY龙头企业：300077国民技术多媒体通信：    300074华平股份军用连接器：    002179中航光电镁合金生产商：  002182云海金属金融支付产品：  002197证通电子医疗器械龙头：  002223鱼跃医疗传动带行业：    002224三力士豆浆机行业：    002242九阳股份白酒行业：      600519贵州茅台光电子产业：    002273水晶光电导航电子地图：  002405四维图新氟化盐龙头：    002407多氟多红外热像仪：    002414高德红外安防视频监控：  002415海康威视特殊钢精锻件：  002423中原特钢锗产品龙头：    002428云南锗业纸文具龙头：    002103广博股份实况神圣总结的内容只构成参考，不构成买入建议，如有错误欢迎指正
1445224111000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 求高人指导。如何操作
1444988031000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$把握住，以为前天那个大阳是白拉的吗，当主力傻吗，诱空，诱空，对，主力志存高远，年底稀土整合，包钢拥有最多稀土资源，霸主
1444982488000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 清仓了
1444975727000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 特么，心电图最恶心！
1444975607000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 真真看的来气。不想再跟你耗了。
1444963741000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 心电图啊
1444962996000[,,,,,,](一)行业性限产超出市场预期（要点：此次是行业性的行为，以不是过去个别公司行为）继北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)分别宣布限产保价之后，10月14日，地处南方的广晟有色(600259)和中国南方稀土集团也宣布，实施限产保价，减少计划指标生产量；10月14日晚间，五矿稀土(000831)、中铝公司旗下中国稀有稀土有限公司也发布公告加入限产保价阵营，至此，六大稀土集团集体限产保价。六大稀土集团1.10月12日，北方稀土率先打响稀土行业限产保价“第一*”，称鉴于当前稀土市场持续低迷、产品价格长期低位的状况，决定实施限产保价，全年冶炼分离产品生产量将较工信部下达给公司的2015年稀土总量控制计划指标量减少10%左右。2.厦门钨业(600549)10月13日公告称，为促进我国稀土产业健康发展，有效缓解稀土市场供需矛盾，公司决定对稀土冶炼分离产品实施限产保价，全年稀土冶炼分离产品生产量将较工信部下达给本公司的2015年稀土总量控制计划指标量减少10%左右。3.广晟有色在14日晚间宣布限产保价，全年稀土冶炼分离产品生产量均将较工信部下达给公司的2015年稀土总量控制计划指标量减少10%左右。4.中国南方稀土也在10月14日上午宣布限产保价，且将工信部下达给公司的稀土总量开采计划指标减少12%。5.10月14日晚间，五矿稀土也发布限产保价公告称，预计全年冶炼分离产品生产量将较工信部下达的计划减少不低于10%。6.10月15日从中国稀有稀土官网获悉，中国稀有稀土加入限产保价行列，所属企业全年稀土产品生产总量将较2015年稀土总量控制计划指标量减少5%至10%。其中，北方稀土和南方稀土分别是中国轻、重稀土产量最大的企业。（二）稀土限产→供应收缩→价格上涨龙头企业相继限产保价后，稀土价格应声涨价。（14日），用于磁性材料生产的氧化镨钕涨5000元/吨，涨幅2%。分析人士表示，稀土价格已经下跌4年，现价已低于成本，六大稀土集团集体限产保价，稀土价格有望迎来较大反弹。当前价格处于底部。过去5 年，稀土经历疯狂的10、11 年（当时所有价格涨幅在10 倍左右），回落到当前位置。主流品种当前报价大多在最高价的10-20%水平。安信证券表示：■这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。2012 年，北方稀土曾作为国内的稀土龙头，不止一次进行限产保价，但对稀土价格的控制很弱，稀土价格仍不断下跌。但我们认为这次限产保价不一样，稀土价格有望企稳回升。第一，稀土价格已进入历史底部区域，继续下跌的空间已非常有限；第二，稀土打黑、组建六大稀土集团见成效，系统性提升了六大集团限产保价的控制力；第三，旺季来临，需求预期正在改善；第四，稀土打黑导致黑稀土被封存，正规稀土的配额出现一定程度的紧张现象；第五，限产报价的力度较大，六大集团集体限产的默契较强；第六，一旦形成涨价预期，稀土产业链的囤货惜售现象将加剧价格的上涨。■价格持续低迷，供应收缩正在进行。此次北方稀土限产，使得全国稀土分离产品产量减少5.2%。同时，上周北方稀土全资控股的包头华美稀土高科发生火灾，导致萃取车间厂房大面积坍塌，该稀土厂产能对应的分离冶炼配额约占北方稀土整体配额的25.69%，占全国配额的13.3%。此外，持续的稀土打黑导致黑稀土被封存，使得正规稀土的配额出现一定程度的紧张现象。目前很多正规稀土分离冶炼企业已反映今年配额已用完，不得已停产的情况，这一定程度上帮助了行业供应的控制。（三）旺季来临 需求改善■旺季来临，需求预期改善，镨、钕、镝已开始小幅上涨。需求及其预期的改善主要来自三方面：一是3、4 季度是稀土下游传统旺季，以磁材为主的采购需求逐渐增多；二是目前宽货币、宽财政的刺激政策对缓解稀土企业资金压力，并改善需求预期，使得不少供应商选择在旺季时采取适当的囤货惜售行为。三是2014 年中国稀土出口量占全国稀土产量的28%左右，2015 年以来的配额和关税取消，再加上人民币贬值，使得稀土出口的改善对国内需求带来的提振效果正在加大。磁材相关的镨、钕、镝已出现了小幅上涨，自9 月初底部以来以上涨10%以上。■稀土价格有望企稳反弹，布局稀土及磁材股正当时。考虑到稀土价格已进入历史底部区域，随着三季度金属价格投降式杀跌，目前已出现供应收缩的明显迹象，包括北方稀土停产保价、北方稀土下属分里冶炼厂火灾以及囤货惜售现象，再考虑到旺季来临，稀土钕铁硼磁材的备货需求和海外需求增加，以及对国内经济政策刺激逐渐发力的预期，我们认为稀土价格有望企稳反弹。（四）中铝公司的稀土大集团组建工作顺利通过专家组验收10月12日，中铝公司组织召开中铝公司以中国稀有稀土有限公司为平台组建大型稀土企业集团工作验收会议。工业和信息化部原材料司巡视员、稀土办公室主任贾银松，副主任史瑞庭，国土资源部开发司、国资委规划局等有关部门负责人及稀土协会专家，中铝公司党组成员、副总经理，中国稀有稀土有限公司董事长敖宏，中铝公司总经理助理、中国稀有稀土有限公司总裁丁海燕出席会议。专家组审查了《中国铝业公司以中国稀有稀土有限公司为平台组建大型稀土企业集团的验收报告》（以下简称“验收报告”），听取了中国稀有稀土有限公司关于大型稀土企业集团组建工作情况的汇报。专家组经过质询和讨论，一致同意中国稀有稀土有限公司组建大型稀土企业集团工作通过验收。贾银松表示，在国家确立的稀土整合六大集团中，中铝公司既是首批获得备案通过的，也是首个通过验收的，中铝公司在稀土产业整合工作中发挥了很好的表率作用，探索实践了多种所有制整合的路子，以双赢为前提，充分发挥了地方政府的积极性，整合取得了实实在在的效果。这充分说明，中铝公司在稀土产业整合工作中体现了“三实”：工作措施扎实、达到了实质性重组、取得了实质性效果。希望中铝公司认真听取专家意见，在今后工作中进一步深化稀土产业整合工作，按照国企改革和现代企业制度的要求推动整合工作，瞄准国际定位，与国际一流大企业开展合作，以本次验收为契机，高起点、高标准地做好下一步的整合工作，在稀土产业整合工作中树立好品牌，打造中铝稀土产业的金字招牌。包钢股份(600010)：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业。五矿稀土(000831)：公司背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。稀土概念股：包钢股份(600010)、北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、厦门钨业(600549)、中国铝业(601600)、五矿稀土(000831)、盛和资源(600392)等。
1444962284000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$最后的机会，买买买，特立已经错过了，不要再错过包钢
1444959547000[,,,,,,]导航《一创声音》【信贷数据改善，财政力度加大】【机构评中国9月金融数据：降息空间再度打开】【安徽国企混改革加速铜陵有色拟实施员工持股计划】【中钢危机：恳请投资者撤销“10中钢债”回售登记】【周四沪深两市净流入资金268.17亿元】【周四全球股市全线反弹纳指涨1.82%】【调查显示多数投资者对后市乐观最看好十三五等主题】【多重有利因素支撑四季度市场逐步上行走势】《一创声音》【信贷数据改善，财政力度加大】近期经济金融数据集中公布，昨日央行公布前三季度新增人民币贷款9.9万亿，超出去年总额，9月末广义货币（M2）同比增长13.1%，达到预期目标。数据显示稳增长已发力，预计四季度力度还将加大。而央行亦可能降息以降低企业融资成本，促进投资和经济增长。另外由于汇改前三季度外储急减3800亿美元，不过9月底以来汇率的冲击明显减弱，因而流动性情况不必担忧。整体看，由于政策红利+经济短周期企稳+汇率稳定，市场仍有反弹空间。不过中期来看，随市场反弹，上方套牢盘解套及获利盘兑现的抛压也将加大，指数上涨压力将加大。对于个股，投资者不宜追高反弹幅度过大的股票，而可以选择刚启动上涨股票进行布局。下周三季报将进入集中预披露时期，投资者可以关注业绩预增板块或个股，如传媒、医药生物、通信和农林牧渔等。主题方面可以关注上海、深圳、安徽等地国企改革。《好消息》【机构评中国9月金融数据：降息空间再度打开】；一创早报10月15日，央行公布数据显示，中国9月人民币贷款增加1.05万亿元，创下有记录以来同期最高，同比多增1443亿元社会融资规模增量为1.30万亿元，分别比上月和去年同期多2172亿元和2145亿元。9月末，广义货币(M2)余额135.98万亿元，同比增长13.1%，增速比上月末低0.2个百分点。机构分析认为，9月各项金融数据表现均有所超预期，但物价回落通缩风险加大，意味着降息空间再度打开。【点评】信贷数据增加，未来流动性政策看汇率。而降息有必要，以降低企业融资利息，配合稳增长财政政策。【安徽国企混改革加速铜陵有色拟实施员工持股计划】10月15日， 铜陵有色发布公告称，公司拟通过非公开发行股票实施上市公司员工持股计划，在本次非公开发行预案中应披露本次发行认购投资者及认购额度，员工持股计划作为本次认购投资者之一，也需明确其规模。董事长杨军表示，公司改革的整体目标是分步实施混合所有制，最终实现整体上市和产权多元化公告称，目前员工持股计划的筹备工作已经完成，正在上市公司员工中开展宣传和意愿征询工作，律师正在就整体员工持计划的实施过程起草法律意见，员工持股计划的实施尚待有权部门批准。根据公告，本次增发募集资金拟用于收购公司控股股东铜陵有色金属集团控股有限公司（以下简称“有色控股”）持有的中铁建铜冠投资有限公司（以下简称“中铁建铜冠”）70%的股权。铜陵有色称，根据国有资产转让的相关规定，有色控股持有的中铁建铜冠股权需履行国有产权挂牌交易手续。有色控股在今年5月份向安徽省国资委提交了转让中铁建铜冠公司70%股权的请示，并于6月份获得了安徽省国资委同意，但公司是否能够最终成功摘牌该部分股权，以及是否最终签署协议，尚需履行相关流程后再确认。铜陵有色董事长杨军在会上表示，实施员工持股计划是响应安徽省积极推进混合所有制改革、鼓励整体上市、强化资本运作等多项改革要求所做出的战略决策，对公司改革发展有着重大意义。实际上，在安徽国企改革以实现整体上市为目标的指导思路下，有色控股向铜陵有色注入矿产资源的工作一直在推进。随着国企改革指导意见已经下发，铜陵有色在改革方面或将有所动作。下半年，安徽国企改革将加速资产注入和整体上市。此外，部分企业的员工持股计划将逐步铺开。【点评】上海、广东国企改有望进一步扩散。《坏消息》【中钢危机：恳请投资者撤销“10中钢债”回售登记】10月15日，一份中钢集团出具的《关于恳请配合解决“10中钢债”兑付难题的函》显示，中钢集团在抓紧实施债务重组的同时，一直努力寻求“10中钢债”解决方案，目前发改委、国资委正在紧急协调“10中钢债”解决方案，恳请“10中钢债”投资者保持一致行动，撤销回售登记。该函件还称，鉴于公司部分业务停滞，总部及部分子企业现金枯竭，若投资者在2015年10月行使回售选择权，公司将无力兑付到期本息，势必出现违约风险。但该函的真实性有待考证，有市场人士分析称，“这估计是投资者传出来给中钢施压的。”2010年10月20日发行的“10中钢债”，发行人为中钢集团下属子公司中钢股份，规模20亿元，5+2结构，今年10月20日，该债券将进入付息及投资者回售选择权行权期。据发行文件规定，2015年9月29日-2015年10月12日本为债券持有人回收登记期。10月10日，中钢股份发布公告称，经债券持有人同意，回售登记期调整为9月30日-10月16日。离回售截止日仅剩下1天，在这个时点上出现这一文件，无疑为“10中钢债”是否违约，蒙上了一层阴影。【点评】关注今日会否违约。今年以来，市场出现几例企业债违约或高风险情况，投资者需适当注意扩散风险。《资金动态》【周四沪深两市净流入资金268.17亿元】周四（10月15日），沪深两市净流入资金268.17亿元。其中，1667家上市公司获资金净流入，668家上市公司获资金净流出。其中特大单净买入金额252.65亿元，大单净买入金额为15.52亿元，中单净卖出金额为110.42亿元，小单净卖出金额157.75亿元。Wind十大一级行业中10个行业出现资金净流入，按净流入资金量大小排序依次为：Wind信息技术(566980.59万元)、Wind工业(529657.66万元)、Wind可选消费(472752.8万元)、Wind金融(396651.3万元)、Wind材料(228313.17万元)、Wind公用事业(170223.83万元)、Wind日常消费(134143.03万元)、Wind能源(104912.67万元)、Wind医疗保健(58308.58万元)、Wind电信服务(21546.5万元)。两市共有935只个股资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为：中粮屯河(59669.12万元)、国投新集(47538.86万元)、中国中车(42978.75万元)、际华集团(39581.7万元)、招商银行(34205.82万元)、康美药业(30070.35万元)、吉电股份(30049.62万元)、汉得信息(28274.33万元)、中信证券(27630.59万元)、中国重工(26336.33万元)。当日，269只个股资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为：中源协和(57621.85万元)、山河智能(38127.76万元)、亿利能源(34422.78万元)、华丽家族(23302.48万元)、晋亿实业(22465.84万元)、石化油服(20382.04万元)、金龙机电(19956.54万元)、包钢股份(19521.37万元)、江中药业(16478.66万元)、友好集团(15901.27万元)。《外盘动态》【周四全球股市全线反弹纳指涨1.82%】周四（10月15日）全球股市重获反弹，美国股市大幅收高，标普涨1.5%，纳指涨1.82%；欧洲股市在连续三个交易日下跌后反弹，三大股指均涨逾1%；亚太股市收盘悉数走高，日股涨1.15%。美国方面周四（10月15日）美国股市大幅收高，金融股大涨推动大盘两连跌后反弹，近期疲软数据致年内加息预期降温，投资者正在权衡最新企业财报与经济数据。一创早报截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨217.00点，报17,141.75点，涨幅为1.28%；标准普尔500指数上涨29.62点，报2,023.86点，涨幅为1.49%；纳斯达克综合指数上涨87.25点，报4,870.10点，涨幅为1.82%。Capitol Securities Management首席经济策略师肯特·恩格尔克(Kent Engelke)表示，今天股市上涨的原因是企业财报大多好于预期，尤其是金融企业的财报，以及市场对于美联储至少要到今冬或明春才会加息的预期。经济数据面，美国劳工部宣布，截止10月10日当周，美国首次申请失业救济人数减少7000，下降至255,000人，为1973年以来最低值。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为270,000人。美国劳工统计局宣布，美国9月CPI环比下降0.2%，为1月以来最大降幅，符合市场预期，前值为下降0.1%，CPI下降的原因是原油及其他进口商品价格下降。扣除食品和能源后，美国9月核心CPI环比上升0.2%，创三个月来最大升幅，高于预期和前值0.1%的升幅；核心CPI同比升幅提高至1.9%，预期和前值为1.8%。美联储官员讲话继续受到关注。纽约联储主席威廉·杜德利(William Dudley)表示，对美联储实行严格的规则，将使其无法获得足够的灵活性，无法针对复杂而且变化无常的世界作出调整。他表示，如果经济符合预期，他将支持年内加息。投资者密切关注这些官员的讲话，以推测美联储的加息时间安排。在最近一系列令人失望的经济数据表明美国经济增长前景暗淡之后，目前市场已普遍将对于美联储首次加息时间的预期推后到2016年。个股消息面，UnitedHealth Group(UNH)宣布第三财季每股收益1.65美元，高于去年同期的1.63美元以及市场预计的1.64美元。高盛股价下跌，交易量大幅下降导致该公司的第三财季盈利锐减。花旗集团(C)宣布第三财季盈利大幅增长，主要是由于法务开支的大幅减少。该行当季净盈利从上年同期的28.4亿美元，合每股88美分，增至42.9亿美元，合每股1.35美元。扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的95美分增至1.31美元，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的1.28美元。沃尔玛股价走低，延续了昨日重挫10%的趋势。周三沃尔玛发布了令人失望的业绩预期。Garmin股价走低，该公司预计外汇汇率变动将使其本财季营收减少5200万美元。欧洲方面周四（10月15日）欧洲股市在连续三个交易日下跌后反弹，三大股指均涨逾1%，受欧洲央行将采取更宽松政策预期提振。零售商Casino和消费品制造商联合利华受良好业绩提振上涨。截止收盘，泛欧绩优股FTSEurofirst 300指数收涨1.4%，报1,425.44点，欧元区绩优股Euro STOXX 50指数上扬1.5%，投资者押注货币政策环境将保持宽松。英国富时100指数收涨1.1%或69.06点，报6,338.67点；法国CAC 40指数收涨1.44%或66.26点，收报4,675.29点；德国DAX指数收涨1.5%或148.95点，收报1,0064.80点。一创早报欧洲央行管委、奥地利央行行长诺沃特尼称，欧元区需要采取更多措施来刺激消费者物价，包括结构性改革和提振需求。欧元区货币市场走势也暗示，欧洲央行未来一年调降存款利率的可能性约为50%，尽管欧洲央行行长德拉基在一年前表示，无法进一步调降指标利率。美国9月消费者物价录得八个月来最大跌幅，因汽油成本下降，低通胀环境得到确认。Peregrine & Black交易员Markus Huber称，美国不太可能很快上调利率，中国市况逐步企稳，过去几个月市场从高位大幅下跌，一些投资者感到市场估值普遍回落的吸引力越来越难以抗拒。法国零售商Casino 涨6.1%，此前报告国内市场季度销售大幅改善，超出一些分析师的预期。但是同期海外销售加速下滑，受累于最大市场巴西的家用电子产品需求疲软以及泰国8月发生炸弹爆炸。联合利华涨3.6%，此前这家消费品制造商报告第三季营收好于预期，但该公司称全球市场增长迟滞继续拖累其业绩。Burberry跌8.3%，此前该公司公布中国大陆和香港的销售大幅下滑，导致这家奢侈品公司没能达到上半年销售增长预期，并警告称市场环境越来越具挑战性。亚太方面周四（10月15日），亚太股市盘悉数收高，日股、韩股涨逾1%。截至收盘，日经225指数报18096.90点，涨205.90点或1.15%。市场参与者警告说，这次反弹在很大程度上是建立在投资者进入防御类股，以应对华尔街隔夜跌势损失。自9月下旬以来，钢铁行业是日经成分股中表现最好的行业之一。交易商表示，该行业依然活跃，而空头回补导致了巨大的价格波动。韩国KOSPI指数报2033.27点，涨23.72点或1.18%。韩国央行周四维持基准利率在1.50%不变，符合预期。该行称，国内经济将继续维持复苏趋势，通胀暂时将继续维持在低位。经济主体的信心不足，家庭借贷的增速继续高于近年水平，外部不确定性仍高。该行下调今明两年经济增速预期。台湾加权指数报8601.52点，涨79.01点或0.93%。澳大利亚标准普尔200指数报5230.00点，涨32.75点或0.63%。澳大利亚贸易部长罗伯表示，欢迎欧盟寻求与澳大利亚谈判自由贸易协议定的事宜。澳大利亚经济保持良好态势，澳大利亚经济正转向以服务为主的模式。他也表示，预计年底前完成与中国的自由贸易协定，且TPP协议深受澳大利亚欢迎，同时，澳大利亚将会推进与印度之间的贸易和投资协议谈判。他认为与欧盟达成的自由贸易协定或会提振农业和服务业。新西兰NZSE50指数报5775.71点，涨48.58点或0.85%。《机构看盘》【海通证券：调查显示多数投资者对后市乐观最看好十三五等主题】海通证券10月15日发布晨报称，经历了2个半月下跌、1个月横盘，上证综指10月开门红，站上3200点，对于2015年A股如何收官？10月14日17点发出问卷，截至22点共回收372份反馈。多数对后市乐观，认为中小创代表的成长风格占优。经济加速下行、美联储加息是市场最担心的风险。年底前最看好大高端装备、新能源汽车，及十三五、国企改革主题。【方正证券：多重有利因素支撑四季度市场逐步上行走势】方正证券10月15日发布晨报称，经济面临增大的通缩压力，为四季度货币政策释放增添了筹码，制造业中下游企业业绩的改善预期，打开了A股市场向上估值空间，估值修复与产业转型将推动四季度结构性行情稳步运行，当前总市值/GDP=66%，A股安全边际较高，新发10年期国债利率破3，降息预期推动无风险利率继续下行，加之市场流动较充沛，大盘重心上移，多重有利因素支撑四季度市场逐步上行走势，并以进多退少的方式缓步上移。操作上，买跌不追高，逢低关注一带一路、国企改革、医药、新材料及低价二线蓝筹股投资机会，回避近期涨幅过高股。免责声明：本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本报告可能在今后一段时间内因公司基本面变化和假设不成立导致的估值不能达成的风险。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载本报告，务必与第一创业证券股份有限公司联系，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则后果自负。
1444957445000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$
1444956182000[,,,,,,]今日视点：市场火爆，继续关注福建及体育板块昨日早盘，沪深两市双双低开，开盘后沪指震荡上扬，盘中多次冲击3300点，临近盘尾终攻破3300点，午后开盘，沪指持续震荡上行，最高涨幅逾2%。创业板低开高走单边上扬，盘中最大涨幅逾4%。盘面上，题材股活跃，彩票概念股爆发，通讯、互联网板块涨幅靠前，两市逾2300股飘红，逾140股涨停，成交量放大。截至收盘，沪指报3338.07点，涨75.63点，涨幅2.32%，深成指报11229.38点，涨327.90点，涨幅3.01%，创业板报2404.53点，涨99.53点，涨幅4.32%。行业板块上：28个申万一级行业全部上涨，通信涨幅居首，键桥通讯，世纪鼎利，天喻信息带领板块；军工涨幅靠前，中航动控，中航动力，成法科技大涨；计算机排名第三，启明信息，汉得信息，创意信息涨幅较大；银行涨幅最小，民生银行，农业银行，兴业银行涨幅较小；食品饮料大跌，海欣食品，珠江啤酒，莲花味精跌幅居前；钢铁表现萎靡，包钢股份，首钢股份，华菱钢铁表现不振。消息面：新华网北京10月15日电(记者陈炜伟、安蓓)新华社15日受权播发《中共中央 国务院关于推进价格机制改革的若干意见》。意见明确，到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全；央行昨日公布2015年前三季度金融统计数据和社会融资规模增量数据。数据显示，9月新增人民币贷款高达1.05万亿元，创有记录以来同期最高。当月社会融资规模升至1.35万亿元，为连续三个月上升。M2增速同比微降至13.1%；国家发改委15日就宏观经济运行数据举行发布会，发改委秘书长李朴民在会上表示，今年前9月发改委共审批核准固定资产投资项目218个，总投资18131亿元，目前第二批专项建设基金正在投放。中国经济仍保持缓中趋稳、稳中向好、稳中有进态势，并在合理区间内运行。总体上，居民消费价格总水平将继续保持温和上涨态势，不会出现大幅物价上涨。策略上：与1996~2001年行情较为类似，基本面、流动性并非压力，A股正经历风险逐渐弱化之下，风险偏好逐渐复苏的主线逻辑。截至9月底，A股估值已经位于历史均值附近，不少个股已位于价值区间；股息率高于3%的个股大增；偏股型基金仓位降至72.53%，创近两年来新低；定增破发个股增加到126家，达到近一年以来的最高值；海外投资者、产业资本入市迹象显著。A股筑底阶段基本完成。在投资布局方向上，建议关注新能源、军工、特斯拉、次新股、环保股、低价股、高铁、核电、十三五规划主题、国企改革相关方面的投资机会。操作上，建议投资者继续关注国企改革，福建及体育板块的机会。外盘综述：美股收高金融板块领涨周四美国股市大幅收高，金融股大涨推动大盘两连跌后反弹。投资者正在权衡最新企业财报与经济数据。道琼斯工业平均指数上涨217.00点，报17,141.75点，涨幅为1.28%；标准普尔500指数上涨29.62点，报2,023.86点，涨幅为1.49%；纳斯达克综合指数上涨87.25点，报4,870.10点，涨幅为1.82%。经济数据面，美国劳工部宣布，截止10月10日当周，美国首次申请失业救济人数减少7000，下降至255,000人，为1973年以来最低值。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为270,000人。纽约联储报告称，10月份纽约地区商业活动指数连续第三个月下降，帝国之州(即纽约州)制造业指数从9月份的-14.7回升至-11.4。市场平均预期该指数将为-8.3。美国劳工统计局宣布，美国9月消费者价格指数(CPI)下降0.2%。CPI下降的原因是原油及其他进口商品价格下降。费城联储报告称，10月份的费城联储制造业指数连续第二个月处于负值，仅从9月份的-6.0回升至-4.5。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该指数将为-1.0。该指数低于0，则表明制造业状况萎缩。分项指数中，新订单指数下降为负值，为2013年5月份以来首次。美联储官员讲话继续受到关注。周四发表讲话的美联储官员包括圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)、纽约联储主席威廉-达德利(William Dudley)、克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特(Loretta Mester)等。达德利周四表示，对美联储实行严格的规则，将使其无法获得足够的灵活性，无法针对复杂而且变化无常的世界作出调整。他表示，如果经济符合预期，他将支持年内加息。投资者密切关注这些官员的讲话，以推测美联储的加息时间安排。在最近一系列令人失望的经济数据表明美国经济增长前景暗淡之后，目前市场已普遍将对于美联储首次加息时间的预期推后到2016年。个股消息面，UnitedHealth Group(UNH)宣布第三财季每股收益1.65美元，高于去年同期的1.63美元以及市场预计的1.64美元。Philip Morris International(PM)股价上涨，该公司宣布盈利超出预期。高盛(GS)股价下跌，交易量大幅下降导致该公司的第三财季盈利锐减。花旗集团(C)宣布第三财季盈利大幅增长，主要是由于法务开支的大幅减少。该行当季净盈利从上年同期的28.4亿美元，合每股88美分，增至42.9亿美元，合每股1.35美元。扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的95美分增至1.31美元，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的1.28美元。Netflix(NFLX)股价走低，该公司在周三收盘后宣布其在美国的付费用户增长令人失望。沃尔玛(WMT)股价走低，延续了昨日重挫10%的趋势。周三沃尔玛发布了令人失望的业绩预期。Garmin(GRMN)股价走低，该公司预计外汇汇率变动将使其本财季营收减少5200万美元。周四欧洲股市温和高收，在连续三个交易日下跌后反弹，零售商Casino和消费品制造商联合利华受良好业绩提振大幅上涨。泛欧绩优股FTSEurofirst 300指数收涨1.4%，报1425.44点，欧元区绩优股Euro STOXX 50指数上扬1.5%，投资者押注货币政策环境将保持宽松。英股富时100指数收涨1.1%，报6338.67点，法国CAC 40指数收涨1.4%，收报4675.29点，德国DAX指数收涨1.5%，收报10064.80点。锦龙视点：建议投资者继续关注国企改革，福建及体育板块的机会。
1444921466000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 走势会怎样，今天好纠结看不懂
1444908137000[,,,,,,]最全的股票概念龙头股！一、新兴信息产业龙头  1、车联网龙头——软控股份002073、启明信息002232、荣之联002642  2、通信网络龙头——恒宝股份002104  3、通信设备制造龙头——新海宜002089、东方通信600776  4、物联网互联龙头——三五互联300051、大唐电信600198、二六三002467  5、三网融合龙头——数源科技000909、广电网络600831、中电广通600764、奥维通信002231、歌华有线600037  6、高性能集成电路龙头——上海贝岭600171  7、高端软件龙头——科大讯飞002230  8、云计算龙头——拓尔思300229、浪潮信息000977、中国软件600536、华东电脑600850、长城电脑000066  9、物联网超高频射频识别龙头——远望谷002161  10、物联网二维码龙头——新大陆000997  11、物联网自动识别芯片龙头——厦门信达000701  12、物联网智能卡龙头——东信和平002017、恒信移动300081、拓维信息002261、中青宝300052  13、新型平板显示龙头——京东方A000725、华东科技000727、莱宝高科002106  二、节能环保  1、智能建筑龙头——泰豪科技600590、天壕节能300332  2、高效LED龙头——三安光电600703、深天马000050、莱宝高科002106  3、高效节能灯龙头——浙江阳光600261、江苏阳光600220、万讯自控600122、天壕节能300332  4、高效节水龙头——新疆天业600075  5、先进污水处理龙头——创业环保600874、首创股份600008、中原环保000544、国中水务600187、巴安水务300262、永清环保300187、开能环保300272  6、先进大气污染控制龙头——龙净环保600388、菲达环保600526、霞客环保002015、山大华特000915、先河环保300137、中电环保300172、三维丝600056、天立环保300156  7、循环利用龙头——格林美002340  三、新生物产业龙头  1、生物医药龙头——华兰生物002007、江苏吴中600200、三峡新材600293、吉林敖东000623、海欣股份600851  2、血液制品龙头——上海莱士002252、华兰生物002007  3、抗体类药龙头——华神集团000790  4、疫苗生产龙头——莱茵生物002166  5、超级细菌龙头——联环药业600513、金宇集团600201、鲁抗医药600789（其他龙头潜力股：天坛生物600161、海王生物000078、安科生物300009、科华生物002022）  6、生物农业龙头——隆平高科000998、敦煌种业600354、丰乐种业000713、东方海洋002477  7、生物能源龙头——丰原生化000930、韶能股份000601、凯迪电力000939  8、海洋生物龙头——北海国发600538  9、生物基因龙头——长春高新000661（次龙头：交大昂立600530、四环生物000518）  四、高端装备制造业龙头  1、制造卫星龙头——中国卫星600118、航天长峰600855、航天科技000901、航天晨光600501  2、航天配件龙头——轴研科技002046、航天动力600343  3、航天材料龙头——宝钛股份600456  4、GPS卫星定位龙头——思维图新002405、北斗星通002151、华力创通300045、中海达300177  5、大飞机龙头——中航飞机000768、哈飞股份600038  6、竣工特殊用钢材龙头——中原特钢002423、抚顺特钢600399、西宁特钢600117、八一钢铁600581  7、大功率发动机龙头——上柴股份600841  8、船用柴油机龙头——中国船舶600150、中船股份600072、广船国际600685、海兰信300065  9、机车龙头股——中国南车601766、中国北车601299、晋西车轴600495、晋亿实业601002  10、航天电子设备龙头——航天店址600879（同类潜力股：航天动力600343、北斗星通002151、超图软件300036、华力创通300045、欧比特300053）  五、新能源概念龙头股  1、核电设备龙头——东方电气600875  2、核电仪表龙头——上海电气601727  3、核电材料龙头——沃尔核材002130  4、核电阀门龙头——中核科技000777、自仪股份600848、科泰电源300153  5、核电电力电源龙头——奥特迅002227  6、核电蒸汽发生器龙头——久立特材002378（同类潜力股：哈空调600202）  7、光伏概念股——阳光电源300274、中环股份002129、隆基股份601012、特变电工600089  8、风能龙头——湘电股份600416、天顺风能002531、华锐风电601558、金风科技002202  六、新能源汽车龙头股  1、新能源客车龙头——安凯客车000868  2、电控龙头——万向钱潮000559  3、电机龙头——宁波韵升600366  4、锂电池龙头——成飞集成002190、亿纬锂能300014、钱江摩托000913、赣锋锂业002460  5、锂资源新能源汽车龙头——比亚迪002594、曙光股份600303、中信国安000839、钱江摩托000913、拓邦股份002139  6、充电桩设备龙头——奥特迅002227、动力源600405、深桑达A000032  7、锂矿龙头——西藏矿业000762（同类潜力股：西藏城投600773、德赛电池000049、风帆股份600482、江苏国泰002091、杉杉股份600884、中炬高新600872）  七、新材料龙头  1、稀土龙头——包钢稀土600111、广晟有色600259、包钢股份600010、中科三环000970、鼎力股份600614、盛和资源600392、昌九生化600228  2、磁性材料龙头——北矿磁材600980、江粉磁材002600、银河磁体300127、中国宝安000009、天通股份600330、太原刚玉000795（石墨烯概念龙头股：中航三鑫002163、金路集团000510、了同股份002319、中国宝安000009、新华锦600735、维科精华600152、银基发展000511、博云新材002297、华丽家族600503、中钢吉炭000928、方大碳素600516）  3、特种纤维复合材料龙头——中材科技002080、云海金属002182、银鸽投资600069、深圳惠程002168  4、改性塑料龙头——金发科技600143、帝龙新材002247  5、点解电容器纸龙头——凯恩股份002012  6、钕铁硼等龙头——中科三环000970、云海金属002182  7、高档点解铜箔龙头——中科英华600110  8、水泥——塔牌集团002233、江西水泥000789、华新水泥600801、海螺水泥600585、四川汉马000935、天保基建000965、西水股份600291  八、文化传媒龙头  1、天舟文化300148、中视传媒600088、华谊嘉信300071、东方明珠600832  2、新文化300336、中文传媒600373、奥飞动漫002292、百视通600637  九、美丽中国概念  丰林集团601996、永安林业000663、吉林森工600189、升达林业002259、富春环保002479、燃控科技300152、兴源过滤300266、铁汉生态300197、新疆浩源002700、蒙草抗旱300355、东方园林002310  十、新型城镇化概念  达刚路机300103、宝利沥青300135、科达机电600499、建设机械600984、红宝丽002165、嘉寓股份300117、顺发恒业000631、中江地产600053、万方发展000638  十一、PM2.5概念股  先河环保300137、天瑞仪器300165、华测检测300012、龙头股份600630、创元科技000551、三维丝300056  十二、3D打印概念股  大族激光002008、中航重机600765、华工科技000988、海源机械002529、苏大维格300331、宏昌电子603002、毅昌股份002420、凤凰光学600071、大恒科技600288、昆明机床600806、光韵达300227、天坛生物600161、机器人300024、鸿利光电300219  十三、4D打印概念股  法尔胜000890、通鼎光电002491、英力特000635、云海金属002182、氯碱化工600618、博威合金601137、巨化股份600160、沈阳机床000410、西部材料002149、博云新材002297、紫光股份000938、乐普医疗300003、万华化学600309  十四、3G4G概念股  鹏博士600804、邦讯技术300312、天齐锂业002466、国脉科技002093、中天科技600522、恒信移动300081、亿阳信通600289、武汉凡谷002194、中兴通讯000063、梅泰诺300038、国民技术300077、华星创业300025、富春通信300299、世纪鼎利300050、中国联通600050、硕贝德300322、宇顺电子002289、亨通光电600487、中恒电气002364、中兴通讯000063、三维通信002115、日海通讯002313、大富科技300134、中京电子002579、超华科技002288、新森科技002436、光迅科技002281、三元达002417、美亚柏科300188、科华恒盛002335、百视通600637、002491、300310、002148、600640、000938、002104  十五、5G概念股  吴通通讯300292、烽火通信600498、三维通信002115、亿阳通信600289、三元达002417、世纪鼎利300050、盛路通信002446（其他5G概念股：杰赛科技002544、银信科技300231、天玑科技300245、中兴通讯000063、大恒科技600288、百视通600637、东方国信300166、科大讯飞002230、威创股份002308、卫宁软件300253、富春通信300299、晶盛机电300136、恒宝股份002104、同方国芯002049、网宿科技300017、鹏博士600804、日海通讯002313、东士科技300353）  十六、可燃冰龙头  1、气体分离技术——天科股份600378  2、煤制天然气经验——东华科技002140  3、油气井钻头——江钻股份000852  4、类似页岩气——宝莫股份002476  十七、海水淡化龙头  海亮股份002203、精艺股份002295、蓝星新材00299、建研集团002398、厦工股份600815  十八、第一夫人概念股  大杨创世600233、凯撒股份002425、浪莎股份600137、朗姿股份002612  十九、创意产业概念股  二六三002467、顺网科技300113、同方股份600100  二十、NFC概念股  信维通信300136、长电科技600584、达华智能002512、新开普300248、国民技术300077、新大陆000997、东方海洋002086、北信源300352、深桑达A000032  二十一、EMV概念股  天津磁卡600800、大唐电信600198、东信和平002017、通富微电002156、证通电子002197、东港股份002117、同方国芯002049、恒宝股份002104、天喻信息300205  二十二、水肥一体化概念股  华昌化工002274、新疆天业600075、芭田股份002170、新都化工002539、钱江生化600796  二十三、移动互联网概念股  北纬通信002148、拓维信息002261、歌尔声学002241、信雅达600571、卫士通002268、三五互联300051、朗玛信息300288、中青宝300052、二六三002467  二十四、微信收费收益概念股  科大讯飞002230、恒信移动300081、朗玛信息300288、拓维信息002261、神州泰岳300002、光线传媒300251  二十五、超级电视概念股  同洲电子002052、天威视讯002238、佳创视讯300264、数码视讯300079、乐视网300104
1444900706000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$只是洗盘，再次重申，全球稀土霸主，只值4块多？信吗，错过了特立a，不要再错过包钢了，切记，下一个特立a，就是包钢
1444892380000[,,,,,,]2015-10-15以￥4.16买入。
1444892266000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 我也是醉了啊！一分钱玩半天
1444892138000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$妈蛋啊
1444887446000[,,,,,,]中国六大稀土集团集体限产保价 7股将受益；10月15日讯，继北方稀土（600111）、厦门钨业（600549）分别宣布限产保价之后，10月14日，地处南方的广晟有色（600259）和中国南方稀土集团也宣布，实施限产保价，减少计划指标生产量；10月14日晚间，五矿稀土（000831）、中铝公司旗下中国稀有稀土有限公司也发布公告加入限产保价阵营，至此，六大稀土集团集体限产保价。　　业内人士表示，近年来稀土价格持续下跌，目前稀土价格回落至2011年“白菜价”水平，稀土冶炼分离企业开工就面临亏损，盈利承受较大压力，有限产保价动力，预计其他稀土集团也将加入限产保价阵营。　　相关上市公司有望收益，关注包钢股份（600010）、北方稀土、广晟有色、厦门钨业、中国铝业（601600）、五矿稀土、盛和资源（600392）等。　　包钢股份：公司通过定增方式收购集团所有铁选工程以及尾矿库，与集团公司签订排他性主东矿原矿采购协议，使得公司基本掌握了集团所拥有的稀土资源，成为全球性的稀土资源龙头企业。　　五矿稀土：公司背靠大股东五矿集团，稀土资源储备丰富，且集团旗下还拥有众多稀土资产，未来有强烈注入预期。
1444886323000[,,,,,,]$汉缆股份(SZ002498)$ 大盘都这样了您还在和600010一起装孙子！？！吃定你了
1444880541000[,,,,,,]截止10月15日午盘，376只个股资金净流入额在1000万元以上名称                                 涨跌幅 净流入额（亿元） 净流入率   10.02%       3.97              1.90%   10.02%       3.87              1.39%     9.35%       2.97              0.55% 汉得信息                         10.02%       2.45              2.15% 洛阳玻璃                         10.00%       1.88              2.19% 九阳股份                           9.99%       1.74              0.98% 庞大集团                         10.00%       1.43              0.63% 中粮地产                           7.84%       1.19              0.49% 中成股份                         10.02%       1.18              1.85% 中国核电                           3.71%       1.16              0.28% 283只个股资金净流出额在1000万元以上名称                                涨跌幅 净流入额（亿元） 净流入率   -6.28%       -3.15              -5.14%   -6.21%       -2.18              -1.07%   -9.99%       -1.83              -1.08% 东方财富                           6.24%       -1.79              -0.30% 金龙机电                         -1.11%       -1.47              -0.99% 华丽家族                           5.37%       -1.44              -0.78% 包钢股份                         -1.67%       -1.34              -0.21% 江中药业                         -3.68%       -1.25              -1.03% 中航动力                           6.03%       -1.25              -0.19% 成发科技                           5.24%       -1.21              -0.88% 指数看上去有点美 不过还是先观察一下 能不能放量吧
1444879494000[,,,,,,]国企改在大盘即将犹豫下跌时发动了，带动了市场人气。可惜 早发动了两天，今天 发动的时间节点更好，前期的众多概念纷纷歇息，昨天的有色完全就是打酱油的，特别是 。今天急需一个能够吸引人气的大型题材出现，才能带领大盘继续上攻。模拟盘 打板了 。但是还是要关注体量大的国改个股， 这么大的块头，要封住不容易，可千万不要成了昨天的包逗逼就悲剧了。
1444871325000[,,,,,,]导航《一创声音》【本周期指交割，指数波动加大】【国务院：加快发展农村电商 壮大新业】【中国每年将新建6到8座核电站到2030年数量将超美国】【CPI涨幅收窄 货币宽松有空间】【周三沪深两市净流出资金301.91亿元】【周三全球股市普遍走低中美数据疲软重燃全球经济增长担忧】【业绩分化有助于市场寻找成长机会关注四类行业】【市场格局仍然处于弱市技术反弹和存量博弈】《一创声音》【本周期指交割，指数波动加大】昨日公布的CPI数据略不及预期，原因是猪价稳定但蛋菜价格回落；这也为货币政策提供操作空间，未来仍可能降息降准。市场方面，外围市场因担忧全球经济下行出现一定回落，这可能会对A股造成一定负面影响，但程度有限。A股运行的逻辑仍在于经济无明显超预期下滑+汇率稳定条件下的技术性超跌反弹。从个股来看，部分成长性股票自底部已累积较多获利盘，近期期指交割的波动性风险放大将促使投资者获利兑现，投资者需适当注意。另外周一程序化大的抛单对短期市场强势有一定负面影响，市场上涨节奏也正如预期放缓。我们仍维持之前的反弹观点，但是近期市场波动加大，当前操作对象可由前期累计涨幅较高个股转向刚启动或涨幅不大个股，以增加安全边际。《好消息》【国务院：加快发展农村电商 壮大新业】国务院总理李克强10月14日主持召开国务院常务会议，决定完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，缩小城乡数字鸿沟；部署加快发展农村电商，通过壮大新业态促消费惠民生；确定促进快递业发展的措施，培育现代服务业新增长点会议指出，缩小城乡差距是我国发展巨大潜力所在。改革创新电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设，是补上公共产品和服务“短板”、带动有效投资、促进城乡协同发展的重要举措。会议决定，加大中央财政投入，引导地方强化政策和资金支持，鼓励基础电信、广电企业和民间资本通过竞争性招标等公平参与农村宽带建设和运行维护，同时探索PPP、委托运营等市场化方式调动各类主体参与积极性，力争到2020年实现约5万个未通宽带行政村通宽带、3000多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖98%的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过1400亿元。会议要求，要强化考核验收和督查，对未通过验收的，扣减或取消财政补贴并予以通报。宽带建设运行情况要接受社会监督。用信息技术促进农村偏远困难地区群众脱贫致富。【点评】农村宽带建设将提速，相关个股将受益。【中国每年将新建6到8座核电站到2030年数量将超美国】经多方核实得知，中国将核电站建设作为经济领域的主要政策之一，已初步达成共识。中国政府已决定在2016年开始的第十三个五年计划中，以每年6～8座的速度新建核电站，并为引进自主开发的新型核电站将投入共5000亿元资金。上述发展核电的政策来自“十三五规划”草稿，该规划将在2016年的两会上正式定调。对比发现，与此前的五年计划中每年新建3～5座核电站相比，今后将加快速度：到2020年之前，发电能力将提高至5800万千瓦，增至2014年底的3倍；到“十三五规划”全面落实的2030年，中国预计将有110座以上的核电站投入运行，这一数量超过美国。【点评】核电或是“十三五”规划炒作主题之一，可适当关注。《坏消息》【CPI涨幅收窄 货币宽松有空间】国家统计局14日发布的数据显示，9月全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1.6%，比上月回落0.4个百分点。1至9月平均，CPI上涨1.4%。9月全国工业生产者出厂价格（PPI）环比下降0.4%，同比下降5.9%。1-9月平均，PPI同比下降5.0%。分析人士表示，9月CPI同比涨幅低于预期，PPI同比降幅基本符合预期。当前通缩压力加大，宽松势在必行。【点评】投资者仍重点关注刺激政策的对冲。《资金动态》【周三沪深两市净流出资金301.91亿元】周三（10月14日），沪深两市净流出资金301.91亿元。其中，602家上市公司获资金净流入，1750家上市公司获资金净流出。其中特大单净卖出金额118.48亿元，大单净卖出金额为183.44亿元，中单净买入金额为42.85亿元，小单净买入金额259.06亿元。Wind十大一级行业中1个行业出现资金净流入，按净流入资金量大小排序依次为：Wind电信服务(31.05万元)。Wind十大一级行业中有9个行业出现资金净流出，按净流出资金量大小排序依次为：Wind工业(811238.71万元)、Wind信息技术(556786.9万元)、Wind可选消费(481339.86万元)、Wind日常消费(377707万元)、Wind材料(258165.12万元)、Wind金融(206830.68万元)、Wind医疗保健(164149.96万元)、Wind公用事业(120869.38万元)、Wind能源(42797.55万元)。两市共有231只个股资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为：包钢股份(42709.37万元)、华工科技(21309.6万元)、永泰能源(20296.22万元)、同济科技(17759.62万元)、中信证券(14250.54万元)、世纪星源(13541.51万元)、招商轮船(13475.84万元)、协鑫集成(13208.77万元)、宏润建设(12904.79万元)、金浦钛业(12690.18万元)。当日，985只个股资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为：北大荒(45955.55万元)、瑞康医药(42115.83万元)、海南橡胶(40728.73万元)、亚盛集团(38324.28万元)、晶盛机电(34896.65万元)、莲花味精(34803.11万元)、万马股份(33318.91万元)、中国一重(30516.86万元)、中核科技(30497.36万元)、际华集团(30463.32万元)。《外盘动态》【周三全球股市普遍走低中美数据疲软重燃全球经济增长担忧】周三（10月14日）全球股市普遍走低，中美经济数据表现疲软，市场对全球经济增长担忧加剧，且美国企业业绩令人失望。美国股市收跌，道指跌近1%；欧洲股市连续第三个交易日下跌，英股、德股均跌逾1%；亚太股市收盘集体下跌，日股跌1.89%。美国方面周三（10月14日）美国股市收跌。沃尔玛发布业绩预警，联储褐皮书称美元升值妨害经济增长，加重了市场对美国经济健康状况的担忧。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌163.69点，报16,918.20点，跌幅为0.96%；标准普尔500指数下跌9.77点，报1,993.92点，跌幅为0.49%；纳斯达克综合指数下跌11.78点，报4,784.83点，跌幅为0.25%。周三公布的美联储褐皮书指出，美国经济增长有所放缓，12个联储辖区当中，里士满辖区与芝加哥辖区报告称8月中旬至10月初的经济增长已经放缓。堪萨斯辖区指出经济活动出现了整体性的小幅下滑。其余9个辖区的经济虽有增长，但均为“适度”或“温和”增长。褐皮书还称，强势美元可能给美国经济活动踩了刹车，制造业、能源行业与旅游业受到的影响尤为明显。周三沃尔玛股价大幅下跌10%。该公司宣布未来两年内将回购200亿美元股票，并表示强势美元可能导致全年营收减少150亿美元。该公司预计未来三年的销售收入增长率将在3%至4%之间。此外，沃尔玛在投资者大会上表示，2017财年的利润可能环比下滑6%至12%，在2019财年前将持续缩减资本开支。沃尔玛的2017财年为2016年2月初至2017年1月底。此前分析师对此的平均预期为增长4%。Peel Hunt公司经济学家与策略师伊恩·威廉姆斯表示，随着市场关注焦点转移到企业财报，投资者变得更加谨慎。尽管标普500成分公司的业绩预期很低，但市场仍然谨慎。标普500成份股的表现受到了能源板块的拖累。经济数据面，美国商务部报告称，9月零售销售增长了0.1%，此前一个月为近持平，比初值要疲软。数据表明美国消费者9月份抑制了消费意愿，未将汽油成本下降所节省的开销用于消费，从而使得零售销售在第三季末尾疲软。美国劳工部周三发布的报告显示，美国9月生产者物价指数(PPI)经季调后环比下跌0.5%，创八个月来最大降幅，跌幅大于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的0.2%，主要是由于汽油价格的大幅下跌。不包括波动较大的食品、能源和贸易在内，美国9月核心PPI下跌0.3%。货物批发价格下跌1.2%，服务批发价格下跌0.4%。美国商务部报告称美国8月商业库存持平，而接受MarketWatch调查的经济学家平均预期值为增加0.1%。8月商业销售下降0.6%，为1月份以来的最大跌幅。衡量市场需求的库存/销售比从7月份的1.36攀升至1.37。个股消息面，SanDisk宣布将出售自身，目前正在与美光科技公司(MU)以及西部数据(WDC)进行谈判。美国银行宣布，第三财季每股修正后盈利37美分，营收209.1亿美元同比下降2.4%。美银的这两项重要业绩均超市场预期，前者较预期高出4美分，后者超出1.4亿美元。富国银行第三季度财报意外报喜，利润为58亿美元，合每股1.05美元；去年同期为57.3亿美元，合每股1.02美元。汤森路透的预测值为每股1.04美元。富国银行今年最引人注目的增长策略是收购通用电气旗下的金融子公司。贝莱德集团财报称，第三季度利润同比下滑8%。公司净收入下滑至8.43亿美元，合每股5美元；去年同期净收入为9.17亿美元，合每股5.37美元。汤森路透分析师之前对第三季度的预测均值是每股4.57美元。英特尔宣布季度盈利超出预期，但暗示其数据中心业务增长将会放缓。摩根大通股价走低，该公司宣布季度营收低于预期。欧洲方面周三（10月14日）欧洲股市连续第三个交易日下跌，英股、德股均跌逾1%，因美国企业业绩令人失望，且担心中国通缩压力。截止收盘，泛欧绩优股FTSEurofirst 300指数下跌0.8%，欧元区绩优股Euro STOXX 50指数回落0.9%。一些投资者在上周的反弹后获利离场。英国富时100指数收低1.15%，报6,269.61点，法国CAC 40指数下跌0.74%，收报4,609.03点，德国DAX指数回落1.17%，收报9,915.85点。欧洲股市从4月的峰值回落，部分因为中国经济增长有放缓迹象，中国是世界第二大经济体，是汽车商和奢侈品集团等欧洲公司的主要海外市场。数据显示，中国9月消费者物价指数跌幅大于预期，生产者物价指数连续第43个月下跌。Cassa Lombarda研究部负责人Marco Vailati称，中国的数据打压市场信心，另外美国的摩根大通业绩报告令人失望，但不应该忘记我们刚刚经历了今年股市表现最好的一周，一些获利了结是正常的。美国零售巨头沃尔玛发布疲弱的预估，令这家全球最大零售商的股价暴跌近10%，也给股市带来冲击。在欧洲股市，ASML股价下跌4.4%，此前这家向全球半导体制造商供货的公司发布业绩，略低于分析师预期，因新订单少于预期。总部在瑞典的建筑商Skanska跌逾8.9%，是自2011年8月来的最大单日跌幅，此前公司称，减计将影响公司第三季盈利。葡萄牙蓝筹PSI指数升0.2%，跑赢欧洲其他股票市场，没有理会葡萄牙大选结束10天后政党仍不能就组建政府达成一致。亚太方面亚太股市收盘普遍走低，日股跌1.89%。中国通胀数据不及预期，新加坡宣布略微放宽货币政策，都加深市场对亚太经济发展担忧。中国统计局周三公布，9月CPI同比上涨1.6%，不及预期及前值；9月PPI降5.9%，连降43个月。分析师称，当前经济通缩风险显著，四季度降息降准是大概率事件。截至收盘，日经225指数报17891点，跌343.74点或1.89%。韩国综合指数报2009.55点，跌9.5点或0.47%。台湾加权指数报8522.51点，跌45.41点或0.53%。澳大利亚标准普尔200指数报5197.30点，跌5.55点或0.11%。新西兰NZSE50指数报5727.13点，涨24.31点或0.43%。新西兰财长英格利希周三表示，尽管低通胀和低增长环境令货币政策承压，2015财年核心盈余4.14亿新西兰元，为七年来首次录得盈余。新西兰2015财年政府净负债与GDP之比为25.2%，低于此前预测的25.7%。《机构看盘》【银河证券：业绩分化有助于市场寻找成长机会关注四类行业】银河证券10月14日发布晨报称，9月出口数据好于预期，深挖价值注重成长。总体看，出口好于预期，进口继续加快下滑。全球性的货币宽松推升国际国内市场普遍回升，A股三季度预告披露情况整体偏正面，中小板、创业板显著优于主板，业绩分化有助于市场寻找成长机会。第一，智能设备类，持续看好中国制造2025 大方向，追寻国务院制造强国领导小组重点关注的产业动向。第二，移动互联网龙头，下跌过后“互联网+”大浪淘沙，优选未来王者。第三，信息安全，行业景气度高、政策扶持方向确定。第四，大健康类，持续推荐研发创新能力较强的医药公司。【招商证券：市场格局仍然处于弱市技术反弹和存量博弈】招商证券10月14日发布晨报称，近期投资者情绪略有修复，但是当前市场的格局仍然处于弱市的技术反弹和存量博弈。A股投资者仍然在等待更多的经济复苏的数据证明。短线的博弈仍然是投资者预期有事件催化（军队改革，十三五规划相关，工业4.0等）的主题轮动，当前仍然可以自下而上坚守有业绩支撑估值相对合理的白马成长和低估值蓝筹，与此同时投资者需要密切关注来自周期性行业企稳的价格信号。免责声明：本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本报告可能在今后一段时间内因公司基本面变化和假设不成立导致的估值不能达成的风险。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载本报告，务必与第一创业证券股份有限公司联系，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则后果自负。
1444869985000[,,,,,,]香港万得通讯社整理  摘要：国泰君安：减产提振稀土行业政策利好预期带来周期性投资机会；中金公司：“中国制造2025绿皮书”将发布优选受益标的；申万宏源：建筑股业绩风险释放后应更积极关注估值弹性品种；华泰证券：继续超配新能源汽车产业链。  ◆ 国泰君安：10月12至13日， 北方稀土和 厦门钨业先后公告对稀土冶炼分离产品实施限产保价。减产提振稀土行业政策利好预期，有望带来周期性投资机会，受益标的： 五矿稀土、北方稀土、厦门钨业；稀土价格回升推升基础资产价值，受益标的： 包钢股份。  ◆ 国泰君安：短期来看当前春耕备肥临近，复合肥企业四季度面临价值重估，具备较好的投资价值；更长期来看，农业人口的减少和土地流转的加速带来农资市场的大变革，具备渠道优势和顺利转型农业服务的复合肥企业将显著受益，有望诞生大市值企业。首次覆盖给予复合肥行业“增持”评级。推荐标的 史丹利，相关受益标的主要有 金正大、 新洋丰、 新都化工、 芭田股份等。  ◆ 中金公司：“中国制造2025绿皮书”即将发布，重点分析“绿皮书”可能大力支持的机械子行业快速发展方向，从而优选国内受益的龙头及稀缺标的：1）高档数控机床与机器人：推荐 大族激光、 巨星科技、机器人、 博实股份，关注 新时达、 华昌达、 埃斯顿、 汇川技术等。2）轨交装备：推荐 康尼机电、 运达科技，关注 晋西车轴、 永贵电器等。H股推荐南车时代电气(3898.HK)。3）农业机械：推荐 新研股份，关注 星光农机。4）船舶海工，航空航天装备：推荐 中国重工、 中航动力、 海特高新等。H股推荐中航科工(2357.HK)。  ◆ 中金公司：年初以来，由于下游需求疲弱，稀土价格大幅下跌（氧化镨钕价格累计-17%）。面对疲弱的市场， 北方稀土及 厦门钨业率先提出限产保价。向前看，下游需求仍未见显著改善，虽然六大集团协同减产短期会使得市场趋紧，但非法生产更具灵活性，可能会侵蚀减产的红利。减产的主要意义在于提振市场情绪，稳定市场价格，稀土价格大幅上涨的动力仍稍显不足。个股方面，北方稀土是全球最大的稀土分离企业，盈利能力较强，同时建议关注 广晟有色（广东稀土整合主体，股价弹性高）、 五矿稀土和厦门钨业。  ◆ 申万宏源：四季度在宽松货币环境下对建筑股比三季度更加积极。8月底以来投资建议就一直维持，建议首选稳增长受益的 苏交科等品种。但随着风险偏好提升，建议四季度还可更多关注估值有想象空间的、超跌的、主题性品种。1）顺应社会与经济发展趋势，长期估值有想象空间的品种， 岭南园林、 东易日盛等。2）订单饱满业绩有望高增长的， 宝鹰股份、 雅百特、 中冠A等。3）国企改革受益品种， 延长化建等，延长化建集团内有同业竞争资产，并且市值小有空间。其他国改受益品种还包括 隧道股份、 安徽水利、 粤水电等。4）稳增长给PPP和基建产业链带来的机会，苏交科等。纯基建品种还包括隧道股份、 设计股份等。5）超跌的品种， 中工国际、 金螳螂、 亚厦股份、 广田股份等。  ◆ 华泰证券：继续超配新能源汽车产业链。本次国务院会议对新能源汽车的发展再次做了强调，新能源汽车行业发展已经纳入国务院会议日常讨论范畴。从我国能源安全、环境治理等考虑，发展新能源汽车已经成了不二之选。自去年以来持续推荐新能源汽车板块，目前仍维持对该板块的强力推荐。个股继续重点推荐五朵金花 江淮汽车、 多氟多、 信质电机、 天齐锂业和 新宙邦，其他新能源汽车标的也值得重点关注比如 比亚迪、 沧州明珠、 大洋电机、 方正电机、 特锐德、 奥特迅、银河科技等。  ◆ 海通证券：从基本面和政策面分析，判断农业板块四季度获得相对收益的概率非常大。基本面角度，1）预计整个农业板块三季盈利增速继续加快，其中的养猪板块更是亮眼，盈利成倍增长。2）各子板块均有看点。种子板块，制种产量下降，去库存加快，推荐 登海种业和 隆平高科；制糖板块，全球供需格局逐步向产不足需过渡，糖价逐步摆脱低迷，推荐 南宁糖业；养猪板块，猪价高位震荡，今年和明年盈利有保证，推荐 牧原股份、 正邦科技。政策面角度，投资者翘首以盼的农垦改革方案也有望在四季度出台，土地资本化和减轻包袱是本轮农垦改革的看点，农业板块中也不乏主题性投资机会，主要标的 北大荒、 海南橡胶、 亚盛集团(600108.SH,HERB.OO)和 农发种业。  ◆ 平安证券：10月银行股相对收益收窄，季报期仍以资质优良低估值品种为优选。政府稳增长政策继续发力，信贷投放存在持续超预期可能，为银行的资产质量及估值提供了支撑。目前银行股虽然安全边际仍然充足（2015年PB0.98x），但进入10月大盘企稳的情况下，前期维稳之主力银行由于并未有明显下跌，反弹将缺乏弹性。个股方面，业绩期银行资产仍是主要担忧因子。板块中看好受益债券市场弹性较大、业绩增长一枝独秀的 南京银行；另外建议选择板块中盈利稳定、资产质量压力相对较小、估值有安全边际的标的如北京、浦发、兴业。  ◆ 东方证券：“十三五”是我国高铁核心技术国产化和高铁标准形成，并实现高铁装备技术的输出与赶超的阶段，将为高铁核心设备供应商提供业绩催化剂。“十三五”期间，高铁国产化率提升和中国高铁标准的形成是两个重要的课题，将大幅提升我国高铁核心零部件进口替代空间。投资标的重推荐 康尼机电(买入)，重点关注 鼎汉技术(未评级)、 博深工具(未评级)；其次关注 晋西车轴(未评级)、新成新材(未评级)、 永贵电器(未评级)。  ◆ 渤海证券：短期看，板块已累积了较大的上涨幅度，获利回吐压力逐渐增大，操作上建议投资者勿盲目追高。在个股选择上，建议优选有业绩支撑和具备估值优势的标的。从基本面看，坚持4季度策略观点，在政策及创新模式的持续推动下，环保行业正步入快速增长期。而随着顶层设计逐步完善，三大环境战役全面推进实施，“十三五”期间行业发展有望延续高景气度。维持行业“看好”评级。本周股票池推荐：清新环境、 首创股份、 聚光科技和 永清环保。 
1444869614000[,,,,,,]今日视点：市场反弹动力暂未完结，逢低关注体育及福建板块昨日早盘，沪深两市双双低开，沪指开盘短暂上扬后下挫翻绿，之后回升翻红，盘中上3300点。午后开盘，沪指继续下行，盘中虽有小幅回升但随后再次下挫，临近盘尾探底回升。创业板险守2300点，但终结四连阳。盘面上，充电桩概念依然强势，铁路基建、钢铁行业涨幅靠前，两市逾500股飘红，沪指终结五连涨。截至收盘，沪指报3262.44点，跌30.79点，跌幅0.93%，深成指报10901.48点，跌140.65点，跌幅1.27%，创业板报2305点，跌37.04点，跌幅1.58%。行业板块上：28个申万一级行业大部分下跌，钢铁涨幅居首，包钢股份，物产中拓，马钢股份带领板块；有色涨幅靠前，厦门钨业，科力远，银河磁体大涨；采掘排名第三，永泰能源，中矿资源，潜能恒信涨幅较大；汽车跌幅最大，长城汽车，中通客车，亚夏汽车跌幅较大；家电大跌，天际股份，华帝股份，创维数字跌幅居前；建筑材料表现萎靡，斯米克，国睿科技，方兴科技表现不振。消息面：国务院总理李克强10月14日主持召开国务院常务会议，决定完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，缩小城乡数字鸿沟；部署加快发展农村电商，通过壮大新业态促消费惠民生；确定促进快递业发展的措施，培育现代服务业新增长点；9月份国内汽车销量结束连续5个月的同比下跌，增长2.1%。在商用车销量同比下降4.9%的情况下，乘用车逆势增长对整个车市的回暖起到了至关重要的作用。特别是乘用车四大车型中的SUV，继续保持了快速增长势头，其竞争也愈发激烈。同时，新能源汽车继8月份取得超出市场预期的表现后，9月份产销分别增长2.1倍和2.2倍，再创单月历史新高；10月13日，稀土龙头企业，北方稀土发布了《关于限产保价的公告》。公告显示，鉴于当前稀土市场持续低迷、产品价格长期低位的状况，为促进我国稀土产业健康发展，有效缓解稀土市场供需矛盾，北方稀土决定实施限产保价，全年冶炼分离产品生产量较工信部下达给公司的2015年稀土总量控制计划指标量减少10%左右。策略上：由于A股二级市场杠杆基本回归均衡，A股如期展开修复性的反弹，但由于中国仍处于风险的核心地带，与全球其他股指相比，A股的反弹可能将步履蹒跚。由于前期市场下跌因素逐一平复，A股风险偏好正与全球股市共振修复，尽管充满波折，但在未达到套牢筹码密集区域或看到较为清晰的新的空头逻辑之前，A股反弹的“窗口期”将持续。从博弈的角度来讲，市场交易的主线可能从超跌成长股、国改主题和稳增长相关的股票中反复切换，关注：（一）着眼于长期，依附于人口结构转变带来社会需求改变的股票，如二胎主题、养老主题、生物医疗、医疗服务、汽车后市场服务。（二）政府支出仍将侧重或即将发力的信息安全、高铁产业链、地下管网和新能源。（三）国改主题。操作上，建议投资者低位关注体育，福建板块的交易性机会。外盘综述：沃尔玛与褐皮书施压美股收跌周三美国股市收跌。沃尔玛发布业绩预警，联储褐皮书称美元升值妨害经济增长，加重了市场对美国经济健康状况的担忧。道琼斯工业平均指数下跌163.69点，报16,918.20点，跌幅为0.96%；标准普尔500指数下跌9.77点，报1,993.92点，跌幅为0.49%；纳斯达克综合指数下跌11.78点，报4,784.83点，跌幅为0.25%。周三公布的美联储褐皮书指出，美国经济增长有所放缓，12个联储辖区当中，里士满辖区与芝加哥辖区报告称8月中旬至10月初的经济增长已经放缓。堪萨斯辖区指出经济活动出现了整体性的小幅下滑。其余9个辖区的经济虽有增长，但均为“适度”或“温和”增长。褐皮书报告指出，强势美元可能给美国经济活动踩了刹车，制造业、能源行业与旅游业受到的影响尤为明显。周三沃尔玛(WMT)股价大幅下跌10%。该公司宣布未来两年内将回购200亿美元股票，并表示强势美元可能导致全年营收减少150亿美元。该公司预计未来三年的销售收入增长率将在3%至4%之间。此外，沃尔玛在投资者大会上表示，2017财年的利润可能环比下滑6%至12%，在2019财年前将持续缩减资本开支。沃尔玛的2017财年为2016年2月初至2017年1月底。此前分析师对此的平均预期为增长4%。经济数据面，美国商务部报告称，9月零售销售增长了0.1%，此前一个月为近持平，比初值要疲软。数据表明美国消费者9月份抑制了消费意愿，未将汽油成本下降所节省的开销用于消费，从而使得零售销售在第三季末尾疲软。经济学家预测中值料9月份零售销售增长0.2%。数据显示，各商品种类中，超过一半的销售出现下滑。在海外需求降温之际，零售销售迟滞可能引发对美国消费者支出持久力的疑虑。美国劳工部周三发布的报告显示，美国9月生产者物价指数(PPI)经季调后环比下跌0.5%，跌幅大于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的0.2%，主要是由于汽油价格的大幅下跌。不包括波动较大的食品、能源和贸易在内，美国9月核心PPI下跌0.3%。货物批发价格下跌1.2%，服务批发价格下跌0.4%。美国商务部报告称美国8月商业库存持平，经济学家平均预期值为增加0.1%。8月商业销售下降0.6%，为1月份以来的最大跌幅。衡量市场需求的库存/销售比从7月份的1.36攀升至1.37。个股消息面，SanDisk(SNDK)宣布将出售自身，目前正在与美科技公司(MU)以及西部数据(WDC)进行谈判。美国银行(BAC)宣布，第三财季每股修正后盈利37美分，营收209.1亿美元同比下降2.4%。美银的这两项重要业绩均超市场预期，前者较预期高出4美分，后者超出1.4亿美元。富国银行(WFC)第三季度财报意外报喜，利润为58亿美元，合每股1.05美元；去年同期为57.3亿美元，合每股1.02美元。汤森路透的预测值为每股1.04美元。富国银行今年最引人注目的增长策略是收购通用电气(GE)旗下的金融子公司。贝莱德集团(BlackRock,BLK)财报称，第三季度利润同比下滑8%。公司净收入下滑至8.43亿美元，合每股5美元；去年同期净收入为9.17亿美元，合每股5.37美元。汤森路透分析师之前对第三季度的预测均值是每股4.57美元。贝莱德第三季度长期净流入升至350亿美元，高于去年同期的290美元。贝莱德第二季度上期净流出为73亿美元，为该公司自2012年以来的首次流出。英特尔(INTC)宣布季度盈利超出预期，但暗示其数据中心业务增长将会放缓。摩根大通(JPM)股价走低，该公司宣布季度营收低于预期。周三公布的一份有关美国经济的重要报告对美国经济的立场谨慎，使得关于美联储今年不会加息的市场猜测可信度提高。美联储褐皮书指出，美国经济增长有所放缓，12个联储辖区当中，里士满辖区与芝加哥辖区报告称8月中旬至10月初的经济增长已经放缓。堪萨斯辖区指出经济活动出现了整体性的小幅下滑。其余9个辖区的经济虽有增长，但均为“适度”或“温和”增长。报告指出，强势美元可能给美国经济活动踩了刹车，制造业、能源行业与旅游业受到的影响尤为明显。锦龙视点：A股反弹的“窗口期”将持续。从博弈的角度来讲，市场交易的主线可能从超跌成长股、国改主题和稳增长相关的股票中反复切换。
1444866124000[,,,,,,]复盘看过去基本是一片十字星或者倒T线，以银行为代表的大盘蓝筹已经极度缩量，不少也收了字星，感觉今天大盘有可能在大盘股的带领下冲破3320点，但是还是要分情况制定策略。昨天新能源板块还是那么强势，但是明显整体板块也不如之前那么风声水起了，毕竟获利盘十分丰厚，无论从哪个角度来说，都有震荡调整的需求。而昨天的钢铁盘中明显冲了一波，包钢股份基本是瞬间拉到涨停，带动其他的钢铁也往上冲了一波，不知道这是什么资金在拉，但是应该不会是没目的的一日游，所以才会有之前的感觉：大盘今天收盘应该向好。或者继续盘整，放量下跌的话可能性不大，而且也很危险，3200整数关口不能破。国务院力推农村电商，有雏形的农村电商的股票中我比较熟悉的是   ，昨天大北农的高位十字星看看今天是否能够实体补全，如果可以则强势，反之则弱势。  农村电商板块有可能接替新能源板块，也是一个中长期都可以炒作的题材，希望能有新能源之前的强势。但是一个不好的消息就是美股中概电商股大幅下挫，所以还是不能追高。如果无法冲过昨天高位，有票的可以考虑落袋部分为安，等调整的时候补回。前天发布的农垦方案昨天也没得到有效反馈，但是作为十三五的重点，农业板块的表现应该不止于此。从个股上来说，昨天提及的  我觉得还是挺强势的，近期会考虑买入。山东矿机有可能考虑接回，还是看整个大势如何吧。昨天买的 表现不佳，不过也是到了之前2根巨量的密集成交区域，远弱于整个板块，看看今天怎么走。另外纳入观察的有苏宁环球，转型值得期待，新海宜，算是农村电商了。另外，有句话还是要提醒，最近千万别频繁换股，因为很可能就“被踏空”了，或者当天换了，尾盘就被套了，还吃持股待涨比较好。板块上来说，物流板块昨天的文件，和双十一的刺激，值得观察。以后会多贴交割单，给自己每日总结。祝各位投资顺利。
1444835887000[,,,,,,]大多数交易软件都提供了分时行情和历史K线两种基于时间-价格的分析框架，基于这类玩法派生出了技术分析——SMA,MACD,KDJ,RSI等等。今天要介绍一种不一样的交易方法——基于成交量交易。乍一看，读者一定要说，普通的时间-价格图里不是已经有按照时间排列的成交量了吗？不错，无论是分时图还是K线图，底部通常都会给出按照时间顺序达成的成交量。在这种时间-成交量的图上，投资者可以清楚地判断放量、缩量，并进一步确定趋势的延续性。请注意，这类图中成交量的画法是垂直于x轴（时间轴），而平行于y轴（指标轴）。在这类图上，成交量和价格之间无法一一对应，也就是说，我并不知道市场在过去一段时间内，在某个价位总共成交了多少手，进而无从比较不同价格之间成交量的大小。为了解决这个问题，另一种图应运而生。请先允许我介绍下面这个好工具：大家可以看到，这个工具显示出包钢股份在10月8日至今所有的成交价以及相应的成交量。只要我们更改地址栏里面的股票代码和起止日期，便可以轻易地查看自己想要的股票在某段时期内的量价分布情况。这就给我们带来了很大的便利：不同价位的历史成交量反应出某段时期内市场的公允估价。利用这一点别人在行情软件里看不到的信息，我们往往可以有的放矢，获得先机，从而增加交易信心。以下介绍几个关于成交量的基本概念：1. 现价2. Point of Control: 控制点，指的是成交量最大的价格3. 价值区域：历史成交量的所有价位集合的前68%（即一个标准差）4. 高成交量节点：某一价格区间内成交量的波峰5. 低成交量节点：某一价格区间内成交量的波谷通常情况下，以下结论可以直接用：1. POC对附近价格具有吸引力，POC会随着时间变化而移动2. 位于低成交量节点处的价格通常不稳定3. 高成交量节点反应出市场的一致估值，它们是潜在的支撑位/阻力位4. 一段时间内，一个股票会有几个地成交量节点和几个高成交量节点如果翻译成交易方法，我觉得大致可以这样玩：在低成交量节点处，根据趋势开仓，在盈利方向的高成交量节点附近止盈离场，并在亏损方向上的高成交量节点附近设止损。另外一种玩法是，如果一波趋势中，价格回踩均线，且均线附近时高成交量节点（意味着形成成交量上的支撑位），则可以在悬崖边加仓。这种玩法较纯粹的均线支撑又多了一个维度，从而增加了投资的成功率。那么，这样看成交量有什么潜在的问题需要解决？我个人觉得或许时间窗的选择很有讲究，比如说两天内这个价位成交了30%，和20天理这个价位成交了30%，这个价位的市场公允程度是不同的，从而导致支撑/阻力作用的效果天壤之别。我觉得也许读者可以配合均线的时间窗，找出相应最佳的成交量时间窗，或许那样配合起来会比较合理。
1444834477000[,,,,,,]2015年10月15日星期四市场天气预报：多云•重要消息面：•国务院部署发展农村电商　万亿市场待开启002170、000564•新材料成十三五规划重点　石墨烯加速商业化应用000009、601011•风电行业最大展会开幕 十三五装机上调几无悬念002531、300129•国常会支持农村地区宽带建设 提出千亿投资计划600522、600345•个股公告重点提示：•兴森科技（002436）收购军工资产•键桥通讯（002316）募资36.5亿投物联网•东方财富（300059）三季报净利预增逾20倍•热点统计：•当天资金净流入前五：600010、000988、600157、600846、600030•一天累计成交增加前五：002589、600186、600030、600010、002024•五天累计成交增加前五：300059、601985、601989、600030、002353•近期强势股：•震幅前五：002030、300033、300366、002461、600503•成交量突增：000988、000005、300455、300440、000948•多空对决：股指期货主力合约IF1510持买仓前20名会员合计持买单量11921手，环比减少2689手，持卖仓前20名会员合计持卖单量12070手，环比减少2737手。•投资策略：从盘面上看，大盘今日仍以横盘震荡走势为主，股指虽然盘中一度冲过3300点，但连续萎缩的量能也预示着此次上突的失败概率较大。连续两日上攻未果显然诱发了一定的短线资金出逃，从而致使股指再次回探至9月9日的高点附近。节后股指的强势虽然对市场信心的提振起到了积极的作用，但并未到可以乐观的程度，未来两日大盘能否完成短线调整较为关键，如不能再次实现向上突破，股指恐会继续下探寻求支撑，而再次探底的概率也将随之增加。目前大盘走势并未完全变坏，短期只要量能可以有效配合，股指仍望向上试探，但3500点上方的筹码压力仍需警惕。由于大盘暂只能确认为反弹走势，投资者还需保持谨慎。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右。概念板块可持续关注金融股、新能源汽车、农业股各行业板块资金流向统计行业方面，招商轮船前三季度业绩喜人，净利润同比增长超四倍，海运板块受其带动资金净流入额居首；避险情绪推升国际金价连续回升，贵金属板块受此提振涨幅居前，资金流入较为明显；此外，钢铁、餐饮旅游和煤炭等板块也出现了小幅资金净流入。工业机械、软件和电子元器件等板块表现低迷，资金流出较为显著；此外，农业、电工电网和食品等板块也出现了明显的资金流出迹象。各概念板块资金流向统计概念板块方面，一带一路板块虽然收跌，但却在海运和跨境电商概念股的带动下，资金净流入额居首；此外，燃料电池、稀土永磁和黄金珠宝等板块也在消息的刺激下表现活跃，资金流入较为明显。近日活跃的高送转概念、国家队和员工持股等板块纷纷出现回撤，资金流出较为显著；此外，质押式回购、重组和土地流转等板块也出现了明显的资金流出迹象。个股资金流向统计当日资金净流入额前20当日资金净流入率前20连红天数排名前20（综合wind）----------------------------------------------以下附上精选价值回归个股：----------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：中国平安、龙净环保、许继电气、氯碱化工、鹏博士此组合最长关注周期14天。今天是第14天。欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1444827039000[,,,,,,]10月14日、礼拜三，上证以3280.02点开盘，小幅低开13.21点，早盘最高上攻到3307.32点，午后最低下探至3256.25点，全天波动51.07个点，以3262.44点收盘，高于3200点，下跌30.79点，短线略显强势。       盘面上，沪市全天维持弱势震荡走势，临近尾盘跳水，沪指终结5连涨。高铁、充电桩、稀土永磁涨幅居前，氟化工、分散染料、迪士尼概念跌幅靠前。截至收盘，两市共有59家个股涨停。12家个股跌停（全部是复牌补跌性质个股）。       资金面上，沪市成交3303亿元、深市成交4388亿元，两市共成交7691亿元，量能与昨日同期基本持平。按益盟操盘手软件提供的数据：沪市主力资金全天净流出170.72亿元，创业板指主力资金全天净流出84.06亿元。水上运输、钢铁、有色矿采三板块资金流入居前，其中：水上运输板块主力资金净流入1.61亿元。专用设备、软件及系统、电气设备三板块资金流出居前，其中：专用设备板块主力资金净流出30.07亿元。个股方面：包钢股份、华工科技、永泰能源三家个股资金流入居前，其中：包钢股份主力资金净流入6.63亿元。万马股份、瑞康医药、北大荒三家个股资金流出居前，其中：万马股份主力资金净流出7.62亿元。       技术面上，沪指在3300点遇到强阻力，连续3天上冲未果，压力较重，今天收出小阴十字星，均线多头排列，MACD红柱持续，明日重点关注3250点得失。成交量方面，沪指全天成交3303亿元，较昨日同期3348亿元略萎缩1.35%，但大于上周基准量2576亿元。其中：午后成交1435亿元，较昨日同期1460亿元略萎缩25亿元， 因此，明天上午沪市出现弱势震荡概率较大。       沪指10月15日(礼拜四)重要支撑阻力位预判：阻力位3320点，支撑位3245点，强阻力位3300点，强支撑位3225点。        操作方面：仓位保持在半成以内，坚持不追高，等待低吸机会的出现。重要风险提示：投资股市不只是盘中简单的买卖，更需要持之以恒的盘前、盘后的分析、对比、归纳、总结，这就是复盘。复盘的意义在于能清晰地把握市场脉搏，从而提升自己逻辑判断和技术分析能力。文中关于大盘走势预测、隔日高低点判断、当天热点及个股分析，仅供各位参考之用，不构成操作依据，据此买卖，责任自负，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，希望本人所阐述的观点和看法能对各位亲爱的股友在实战中做到有的放矢，成为股市中10%赚钱的股民有所启迪和引领就好。
1444825964000[,,,,,,]今日剧情并没有超出预期，战役从短兵相接进入到正面交锋阶段，一方面是对前面四天连涨的一个了结，另一方面也开启了下一轮热点切换的酝酿闸门，量能和昨天差不多，明天将继续角逐，一根阴线落地，明天并不需要太悲观，将是短线再次进场的一个关键时间节点。        截至收盘，  报3262.44点，跌30.79点，跌幅0.93%，深成指报10901.48点，跌140.65点，跌幅1.27%，创业板报2305点，跌37.04点，跌幅1.58%。成交量方面，沪市成交3302.8亿元，深市成交4388.6亿元，两市共成交7691.4亿元。                              
1444824962000[,,,,,,]　　今日市场形成了震荡调整的走势，早盘股指低开以后虽然快速回补了跳空缺口，但由于指数在回升过程中缺乏了买盘资金的主动性，股指在11:00以后便出现了震荡回落的走势，而一些前期涨幅大的个股也在指数回落的过程中产生主动回调，最终市场收于日内次低点。　　虽然说市场在节后首次出现调整，但是大盘当中还是有一些题材股敢于盘中发力反弹。比如稀土永磁概念中银行磁体（300127）早盘开盘以后在下方买盘资金的参与下不到10点就封死涨停，而该股也带动了稀土永磁概念中厦门钨业（600549）、包钢稀土（600010）等个股的向上。　　如果从盘中细节来看，今日个股的反弹实际走出了一个“题材带行业”的走势，稀土永磁板块整体涨幅5%以上，那么在这个板块的带动下有色金属、钢铁板块也是小幅反弹。但大家一定要分清盘口当中的主次，比如厦门钨业今日涨停，而章源钨业却在盘中冲高8%以上大幅回落，最终仅有0.95%涨幅。　　那么这两支个股同样都是“钨业”个股，为什么日内走势差异这么大？原因就在于这两支个股的子行业不同，今天反弹的是稀土永磁个股，而章源钨业与稀土并不沾边。因此，该股今日只是早盘跟风，随后便出现回落。当然，有些朋友们可能会问，五矿稀土的子行业属于稀土概念，为什么这支股票也是冲高回落？　　个股的强弱一方面与板块资金流有关，另一方则是与个股自身日线状态有关。五矿稀土（000831）在今天早盘反弹前已经连续收出反弹阳线。与此同时，该股的运行的位置也是达到了前期8月25日跳空缺口附近，那么在早盘冲高回补缺口之后，该股选择了震荡回落的走势。　　操作上，指数反复无常，散户不要乱买一通，只能徒增被困筹码。我开通了微信公众平台：“老周内参"　　每天分享股市最新资讯，分享我个人的一些操作方法和建议，给大家介绍一个抓涨停的神奇指标。该指标，对涨停板的判断准确率非常高，都是我多年实战总结出来的，全部免费分享给所有关注我的朋友！若遇到选股难、买了不涨，一买就跌等问题，关注微信公众平台 laozhouneican
1444824073000[,,,,,,]一、航空发动机之前停牌的中航动力、成发科技、中航动控三家公司10月13日晚间发布公告，称接获实际控制人中航工业告知，按照国家有关部门的安排，目前正制定中航工业下属航空发动机相关企(事)业单位业务的重组整合方案，中航工业预计不再成为这三家公司的实际控制人。中航动力(600893)、成发科技(600391)、中航动控(000738)涨停。二、稀土中国南方稀土集团今日宣布限产保价，即在总量控制指标基础上减产12%左右，成为国庆节后第三家宣布限产报价的稀土集团。此前，北方稀土12日发布限产保价公告；厦门钨业13日宣布跟进，拟将全年冶炼分离产品生产量较工信部指标量减少10%。北方稀土（600111）、包钢股份（600010）、厦门钨业（600549）、银河磁体（300127）涨停。三、充电桩10月9日，国务院办公厅发布关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见。意见要求，到2020年，基本建成适度超前、车桩相随、智 能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求；建立较完善的标准规范和市场监管体系，形成统一开放、竞争有序的充电服务市场；形成 可持续发展的“互联网+充电基础设施”产业生态体系，在科技和商业创新上取得突破，培育一批具有国际竞争力的充电服务企业。科泰电源（300153）、世纪星源（000005）、上海普天（600680）涨停。四、核电据外交部消息，外交部发言人陆慷宣布，应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世邀请，国家主席习近平将于10月19日至23日对英国进行国事访问。根据英国《卫报》报道，中英首个核电项目也有望于习近平访英期间正式签约。科新机电（300092）、华东数控（002248）涨停。五、其他鹿港科技（601599）：拟推519万股限制性股票激励计划。合康变频（300048）：公司可以自己生产充电桩。特力A(00025)：预计前三季度盈利同比增长3.33倍-3.57倍。丽鹏股份（002374）：PPP项目概念。华工科技（000988）：3D打印概念。金浦钛业（000545）定增募资。千山药机（300216）定增募资。神州高铁（000008）：发改委批复4项城际铁路建设规划。
1444822022000[,,,,,,]上证：   开盘3280.02，收盘3262.44，跌30.79 -0.93% 成交3303亿创业板：开盘2330.08，收盘2305.00，跌37.04 - 1.58% 成交1183亿从盘面看，早盘稀土表现最抢眼，但是600010的开板基本上把这个板块都带下去了，券商近几日盘中出现异动冲高回落带动大盘下跌！午盘资金出击了高铁，核电等板块虽然一度带动了人气，但是没能顶住获利盘的抛压，到收盘的时候把指数带下来了！今日定性为正常调整！强势股：09：25 科泰电源 300153 六板09：25 潜能恒信 300191 六板 10：00 罗平锌电 002114 四板09：25 科新机电 300092 三板11：06 鹿港科技 601599 三板 股权激励 11：01 协鑫集成 002506  三板10：04 宏润建设 002062  三板14：46 同花顺    300033  三板稀土：09：42 厦门钨业 60054909：58 银河磁体 300127体育：10：49 雷曼股份 300162 体育概念13：10 道博股份 600136 体育次新股：09：30 众兴菌业 002772 汇金持股09：58 中矿资源 00273810：21 运达科技 300440 10：35 康拓红外 30045514：02 快乐购    300413 14：49 红相电力 300427其他涨停：09：25 天华院    600579 非公开发行复牌09：25 智度投资 000676 转型移动互联网09：25 中材科技 002080 重组复牌09：25 科力远    600478 终止重组 复牌补涨09：25 荣信股份 002123 复牌补涨 二板 业绩大幅增长09：25 豫金刚石 300064 复牌补涨+业绩预增（终止资产重组）09：25 鑫龙电器 002298 三季度业绩比上年同期增长:60%-100%09：25 中航动力 60089309：25 中航动控 00073809：25 成发科技 60039109：30 众兴菌业 002772 汇金持股09：30 南京化纤 60088909：31 澳洋科技 00217209：35 神州高铁 00000809：38 乾照光电 30010209：58 特力A     000025 妖股10：13 华昌化工 00227410：13 同济科技 60084610：18 世纪星源 00000510：27 永泰能源 600157  封板之后筹码出现松动10：32 华昌达    30027810：38 金浦钛业 000545 破板10：42 贵州百灵 002424 10转2011：00 深信泰丰 000034 历史新高11：07 健康元    60038011：27 华工科技 000988 破板13：00 丽鹏股份 002374 子公司中标13：21 晋亿实业 601002 破板13：41 上海佳豪 300008 破板13：56 浩宁达    002356 13：57 百润股份 002568 破板14：00 上海普天 600680 充电桩的老龙头 二板14：06 生意宝    002095 互联网金融龙头14：09 南天信息 000948 大数据+电子支付14：09 华东数控 00224814：18 精伦电子 600355 破板14：20 合康变频 300048 破板14：42 广东甘化 000576 14：45 云维股份 60072514：47 珠江啤酒 002461 破板14：48 凯美特气 00254914：54 丹化科技 600844$特力A(SZ000025)$  $科泰电源(SZ300153)$  $潜能恒信(SZ300191)$  $罗平锌电(SZ002114)$  $科新机电(SZ300092)$  $同花顺(SZ300033)$  $上海普天(SH600680)$
1444821928000[,,,,,,]10月14日收盘总结强势品种：一字板300191潜能恒信3+3板（复牌补涨 ）一字板300092科新机电3板（核电 ）10：04002062宏润建设3板（新能源 ）13：43300153科泰电源 6板（新能源）14：36002506协鑫集成6天5板（前强势股）14：45300033同花顺3板（预增+网金）14：59002114罗平锌电4板（有色）---------------------------------------------------复牌补涨：A：一字板300191潜能恒信其它：002474榕基软件、300410正业科技、000426兴业矿业B：一字板002123荣信股份2板一字板300064豫金刚石一字板000738中航 动控一字板002080中材科技一字板600893中航动力一字板600391成发科技一字板600478科力远一字板600579天华院11：06601599鹿港科技（第三板）开板：000571新大洲Ａ开板：300216千山药机开板：002030达安基因开板：600806昆明机床 公告板：一字板000676智度投资10：32300278华昌达昨日公告：开板：002089新 海 宜（新海宜拟定增  10亿加码主业，实控人全额包揽）午间消息：13：00002374丽鹏股份14：47002461珠江啤酒 ---------------------------------------------------前妖股：10：06000025特力Ａ跟风：600876洛阳玻璃、600868梅雁吉祥前强势股：14：36002506协鑫集成11：016天5板14：50000034深信泰丰开板：002127新民科技---------------------------------------------------新能源：（30-6-8-18-5）一字板002298鑫龙电器10：04002062宏润建设3板10：18000005世纪星源2板13：43300153科泰电源6板14：00600680上海普天2板，上海普天三季报 预亏2800万元开板：300040九洲电气开板：002249大洋电机 电气设备 ：11：01300447全信股份14：49300427红相电力11：03开板：002706良信电器10：43电池 ：09：38300102乾照光电10：13600846同济科技10：13002274华昌化工 开板：600220江苏阳光---------------------------------------------------稀土：09：43600549厦门钨业09：58300127银河磁体14：59002114罗平锌电4板开板：000831五矿稀土开板：600010包钢股份开板：600311荣华实业---------------------------------------------------昨日板块：核电：一字板300092科新机电3板证金：09：30002772众兴菌业2板预增：（5-1）14：45300033同花顺10：133板开板：002053云南盐化（云南盐化上调三季报净利 预增约五倍）开板：300118东方日升（东方日升三季报净利同比预增约5倍）戴尔宣布670亿美元收购数据存储 巨头EMC，数据储存业诞生IT史上最大并购案增长前景可期（2-0）开板：300302同有科技（第三板）双11：物流：（2-0）无：---------------------------------------------------老牌次新补涨：09：58002738中矿资源13：49300455康拓红外10：3514：37300440运达科技10：21开板：300430诚益通开板：300447全信股份底位反弹：09：31002172澳洋科技10：42002424贵州百灵11：07600380健康元11：20600157永泰能源14：44002568百润股份14：48002356浩宁达14：59000988华工科技复牌补跌股反弹：14：38002248华东数控14：42000545金浦钛业11：2114：44300008上海佳豪14：47600355精伦电子14：48002549凯美特气14：54300048合康变频---------------------------------------------------体育产业：10：49300162雷曼股份体育产业13：10600136道博股份双11：14：09000948南天信息移动支付 14：03300413快乐购2板，电商14：46002095生 意 宝3天2板，跨境电商 开板：002711欧浦智网其它：300013新宁物流、600119长江投资网金：14：45300033同花顺10：133板14：46002095生 意 宝3天2板开板：002711欧浦智网开板：000062深圳华强其它：002657中科金财、000609绵世股份、---------------------------------------------------上午次新：开板：603616韩建河山（603117万林股份、300480光力科技）下午：高铁 ：开板：601002晋亿实业（300200高盟新材、600495晋西车轴）石墨 烯：开板：600503华丽家族（600516方大炭素 、000009中国宝安）生物：开板：600789鲁抗医药（600513联环药业、000078海王生物、600161天坛生物。
1444820082000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$下一个特立a，大家拿好，有票才能坐车，没票的只能看着包子连拉板，错过了特立a，没关系，还有包子，全球稀土霸主，中东有石油，中国有稀土，稀土看包钢，买买买，买包子让你一夜暴富，再次重申，10元不是梦，百元才是起点，没错，你没有看错，中国未来十年大牛股，包钢股份，你值得拥有。还不赶紧买起！买！买！买！
1444817518000[,,,,,,][转] 稍微点评一下今天的短线机会：1.  昨天尾盘竞价江东北机智的大买5400万，配合业绩预增的公告，今天仅仅低开1个点左右，而且恰好在十日线处，加上江东北锁仓，引来无数轿夫，一度还引来巨量封单，总之这笔操作鬼斧神工；2.  集合竞价量不错，且有巨量委买单，这点为什么很重要，各位可以自行思考；日线上也没有压力，承担起今日早盘板的光辉时刻，之后的澳洋科技有跟风嫌疑，两者都处于黏胶短纤行业；3.  年线位于涨停价上方，所以也没有想象中的压力，封板坚决程度是早盘第一，除此之外也看不出更多东西了；4.  很难找到业绩预增还如此低位的股票，虽然今天的强度还是略低于预期了；5.  稀土限产的消息直到今天才被发动，这股最大的优点就是成交量小，至于包钢股份什么的基本是来搞笑的；6.  曾经的亿安科技，今日的神州高铁，今天最强的接力决心体现在此。大多数股票面对两个历史压力位都选择放弃，而神州高铁却迎难而上，今日的放量分歧在意料之内，关键在于能否重回一致？7.  很少出现类似今天坚决之后的烂板，反而中矿资源却封死到尾盘，开板是预料内的，毕竟新高上板成交量过分小，但是没有有效回封是比较倒霉憋屈的；8.  类似的低开大高走的竞价，已经有很多坑爹例子，捷顺科技，中储股份等等都是刀下亡魂，所以下次留个心眼。
1444817324000[,,,,,,]一、国企改革600893中航动力：10月14日公司公告公司实际控制人中航工业告知，按照国家有关部门的安排，目前正在制定中航工业下属航空发动机相关企（事）业单位业务的重组整合方案，涉及我公司实际控制人发生变更，中航工业预计不再成为公司的实际控制人。公司认为上述安排不会对当年正常生产经营活动构成重大影响。600391成发科技：10月14日公司公告公司实际控制人中航工业告知，按照国家有关部门的安排，目前正在制定中航工业下属航空发动机相关企（事）业单位业务的重组整合方案，涉及我公司实际控制人发生变更，中航工业预计不再成为公司的实际控制人。000738中航动控：10月14日公司公告实际控制人中航工业告知，按照国家有关部门的安排，目前正在制定中航工业下属航空发动机相关企（事）业单位业务的重组整合方案，涉及我公司实际控制人发生变更，中航工业预计不再成为公司的实际控制人。二、智能制造、3D打印新闻资讯：默克尔总理有望于近期再次访华。今年是“中德创新合作年”，围绕“创新”这一主题，“中国制造2025”与德国“工业4.0”对接工作稳步推进。000988华工科技三、稀土新闻资讯：中国南方稀土集团今日宣布限产保价，即在总量控制指标基础上减产12%左右，成为国庆节后第三家宣布限产报价的稀土集团。此前，北方稀土12日发布限产保价公告；厦门钨业13日宣布跟进，拟将全年冶炼分离产品生产量较工信部指标量减少10%。600111北方稀土、600010包钢股份、600549厦门钨业、300127银河磁体四、核电新闻资讯：中国政府已决定在2016年开始的第十三个五年计划中，以每年6～8座的速度新建核电站。另外，根据英国卫报的报道，中英首个核电项目也有望于习近平访英期间正式签约；中车集团500亿英镑投资的英国第二条高铁项目HS2也值得期待。300092科新机电(二连板)、002248华东数控五、充电桩、新能源汽车、锂电池300153科泰电源(六连板)、000005世纪星源(二连板)、600680上海普天(二连板)300048合康变频：公司可以自己生产充电桩。六、光伏002123荣信股份(二连板)、002506协鑫集成(二连板)七、业绩增长000025特力A：预计前三季度盈利同比增长3.33倍-3.57倍。002772众兴菌业：二连板。次新股。三季报净利6713万增长两成。八、资产重组、定增、并购000676智度投资：四连板。拟收购30亿元资产。600579天华院：10月14日公司公告非公开发行股票募集资金7亿元，扣除发行费用后将用于“南京天华二期工程项目”及“偿还银行贷款”。002080中材科技：10月14日公司公告拟向中材股份发行股份，购买其持有的泰山玻纤 100%的股权，根据中和资产评估出具的标的资产评估报告，标的资产评估值为 385,045.84 万元。000545金浦钛业：定增募资。主营钛矿资源的开发，钛白粉产品技术及综合利用产品的科研开发、生产和销售；化工机械研发、生产和销售，提供相关资讯和技术服务；仓储服务等。九、其他个股601599鹿港科技：三连板。10月10日公司公告拟实施限制性股票激励计划。公司拟向155人授予限制性股票519.06万股，约占本计划签署时公司股本总额37742.71万股的1.38%；授予价格为5.88元/股。业绩考核的主要目标为，以2014年净利润为基数，公司2015年至2017年净利润增长率分别不低于100%、180%和250%。300033同花顺：三连板，互联网金融概念。002114罗平锌电：四连板。嘉能可宣布将澳洲、南非和哈萨克斯坦的含锌金属矿产量减少50万吨。公司主营水力发电、铅锌等有色金属的开采、锌冶炼及其延伸产品的生产与销售。002374丽鹏股份：PPP项目概念，主营铝板复合型防伪印刷和防伪瓶盖的生产、销售及相关业务。300064豫金刚石：10月14日公司公告终止筹划重大资产重组。2015年前三季度预计盈利6,955.14 万元～7,948.74 万元，比上年同期上升40%～60%。002062宏润建设：四连板。国务院力挺棚户改造全面推进，公司新承接工程业务约45亿元。002123荣信股份：二连板。10月13日公司公告终止筹划发行股份购买资产事项，10月13日复牌。三季报业绩预计大增近2倍。000008神州高铁：二连板。受益发改委批复4项城际铁路建设规划。300191潜能恒信：五连板。10月1日公司公告海外全资公司智慧石油投资有限公司通过参与中国海洋石油总公司组织的国际公开招标，取得了渤海 05/31 石油区块勘探开发权益，并于 2013 年 9 月16 日与中国海油签订了为期 30 年的产品分成合同。【投资建议，仅供参考】
1444816667000[,,,,,,]一、航空发动机之前停牌的中航动力、成发科技、中航动控三家公司10月13日晚间发布公告，称接获实际控制人中航工业告知，按照国家有关部门的安排，目前正制定中航工业下属航空发动机相关企(事)业单位业务的重组整合方案，中航工业预计不再成为这三家公司的实际控制人。中航动力(600893)、成发科技(600391)、中航动控(000738)涨停。二、稀土中国南方稀土集团今日宣布限产保价，即在总量控制指标基础上减产12%左右，成为国庆节后第三家宣布限产报价的稀土集团。此前，北方稀土12日发布限产保价公告；厦门钨业13日宣布跟进，拟将全年冶炼分离产品生产量较工信部指标量减少10%。北方稀土（600111）、包钢股份（600010）、厦门钨业（600549）、银河磁体（300127）涨停。三、充电桩10月9日，国务院办公厅发布关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见。意见要求，到2020年，基本建成适度超前、车桩相随、智 能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求；建立较完善的标准规范和市场监管体系，形成统一开放、竞争有序的充电服务市场；形成 可持续发展的“互联网+充电基础设施”产业生态体系，在科技和商业创新上取得突破，培育一批具有国际竞争力的充电服务企业。科泰电源（300153）、世纪星源（000005）、上海普天（600680）涨停。四、核电据外交部消息，外交部发言人陆慷宣布，应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世邀请，国家主席习近平将于10月19日至23日对英国进行国事访问。根据英国《卫报》报道，中英首个核电项目也有望于习近平访英期间正式签约。科新机电（300092）、华东数控（002248）涨停。五、其他鹿港科技（601599）：拟推519万股限制性股票激励计划。合康变频（300048）：公司可以自己生产充电桩。特力A(00025)：预计前三季度盈利同比增长3.33倍-3.57倍。丽鹏股份（002374）：PPP项目概念。华工科技（000988）：3D打印概念。金浦钛业（000545）定增募资。千山药机（300216）定增募资。神州高铁（000008）：发改委批复4项城际铁路建设规划
1444816216000[,,,,,,]今日沪深两市双双低开，沪指全天震荡，3300点成为争夺焦点，午后沪指跌幅有所扩大。创业板指今日出现回落，盘中一度跌破3200点，跌逾1%。截至收盘，沪指报3262.44点，跌幅0.93%，成交额3303亿元；深成指报10901.5点，跌幅1.27%，成交额4289亿元；创业板指报2305.00点，跌幅1.58%，成交额1183亿元。今日涨停62家，上涨五百余家，下跌近两千家。从盘面看，充电桩、高铁、稀土、体育等板块涨幅居前。之前停牌的中航动力、成发科技、中航动控三家公司10月13日晚间发布公告，称接获实际控制人中航工业告知，按照国家有关部门的安排，目前正制定中航工业下属航空发动机相关企(事)业单位业务的重组整合方案，中航工业预计不再成为这三家公司的实际控制人。中航动力(600893)、成发科技(600391)、中航动控(000738)涨停。中国南方稀土集团今日宣布限产保价，即在总量控制指标基础上减产12%左右，成为国庆节后第三家宣布限产报价的稀土集团。此前，北方稀土12日发布限产保价公告；厦门钨业13日宣布跟进，拟将全年冶炼分离产品生产量较工信部指标量减少10%。北方稀土（600111）、包钢股份（600010）、厦门钨业（600549）、银河磁体（300127）涨停。10月9日，国务院办公厅发布关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见。意见要求，到2020年，基本建成适度超前、车桩相随、智 能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求；建立较完善的标准规范和市场监管体系，形成统一开放、竞争有序的充电服务市场；形成 可持续发展的“互联网+充电基础设施”产业生态体系，在科技和商业创新上取得突破，培育一批具有国际竞争力的充电服务企业。科泰电源（300153）、世纪星源（000005）、上海普天（600680）涨停。据外交部消息，外交部发言人陆慷宣布，应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世邀请，国家主席习近平将于10月19日至23日对英国进行国事访问。根据英国《卫报》报道，中英首个核电项目也有望于习近平访英期间正式签约。科新机电（300092）、华东数控（002248）涨停。鹿港科技（601599）：拟推519万股限制性股票激励计划。合康变频（300048）：公司可以自己生产充电桩。特力A(00025)：预计前三季度盈利同比增长3.33倍-3.57倍。丽鹏股份（002374）：PPP项目概念。华工科技（000988）：3D打印概念。金浦钛业（000545）定增募资。千山药机（300216）定增募资。神州高铁（000008）：发改委批复4项城际铁路建设规划。
1444807687000[,,,,,,]石墨烯概念走高，华丽家族涨7.7%，方大碳素涨4.48%，宝泰隆、中超控股涨幅靠前。充电桩概念强势，上海普天、荣信股份涨停、良信电器涨8.7%，动力源、柘中股份、九洲电气等涨幅靠前。钢铁行业大涨，包钢股份涨8.5%，攀钢钒钛、马钢股份涨幅靠前。迪士尼概念跌幅靠前，海博股份跌逾6%，大众交通、东方创业、斯米克、亚通股份跌幅靠前。
1444802223000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢股份的中线趋势走好，短线的趋势也不错的，下方4.05左右的支撑位！
1444801746000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 包钢股份目前处于上升通道，短线挺强势的，持股的朋友注意把握好卖点，锁定好收益，不要把赚的还给市场的
1444801744000[,,,,,,]底部会在不断的震荡向上中确认成立，四季度行情值得期待。
1444801284000[,,,,,,]$同花顺(SZ300033)$ 开，$韩建河山(SH603616)$ 开，$晋亿实业(SH601002)$ 开，$包钢股份(SH600010)$ 开。今天不适合打板。
1444794010000[,,,,,,]截止10月14日午盘，206只个股资金净流入额在1000万元以上名称                                  涨跌幅 净流入额（亿元） 净流入率     9.82%       3.71              0.56%     3.41%       2.22              0.15%   10.07%       1.29              0.57% 韩建河山                           9.01%       1.22              7.67% 同济科技                         10.02%       1.22              1.80% 世纪星源                         10.01%       1.10              1.40% 华工科技                         10.02%       1.05              0.85% 特力A                                9.99%       0.96              1.19% 金浦钛业                           9.94%       0.85              2.66% 协鑫集成                           9.98%       0.83              0.34% 622只个股资金净流出额在1000万元以上名称                                涨跌幅 净流入额（亿元） 净流入率      -3.53%       -3.74              -1.21%    4.13%       -3.26              -1.39%   -2.29%       -3.16              -0.97% 亚盛集团                          0.12%       -3.05              -1.93% 晶盛机电                         -5.89%       -2.94              -2.31% 莲花味精                         -5.51%       -2.69              -3.61% 中国一重                         -2.84%       -2.56              -0.39% 瑞康医药                         -9.14%       -2.11              -2.11% 中核科技                         -2.43%       -1.84              -1.37% 际华集团                         -2.38%       -1.56              -0.30%
1444793033000[,,,,,,]每次都说钢铁，能源涨停没好事。  
1444792855000[,,,,,,]包钢股份，永泰能源，深信泰丰，炸了一个又一个，风险教育呀！
1444792643000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 这是又被打开了一次？要是下午大盘向下看你怎么办？
1444791915000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 感觉要闷人！
1444789895000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$什么情况，打开又巨量封单
1444789225000[,,,,,,]稀土:上游限产挺价 稀土股飙涨在今年价格大跌20%的行业困局之下，稀土上游开始了限产挺价的“反攻战”。12日晚间，北方稀土发布公告称，全年冶炼分离产品生产量将较工信部下达给公司的2015年稀土总量控制计划指标量减少10%。再加上此前一些供应商限量惜售，稀土指数9月中旬以来涨幅接近5%。盘面上， 、 ， 、 涨幅超8%。  此外，稀土价值量增价减，上游企业面临产能过剩的困局，限产保价成为共识。继12日北方稀土发布限产保价公告后，另一稀土上市公司厦门钨业随即跟随，13日公告实施“限产保价”，拟将全年冶炼分离产品生产量较工信部指标量减少10%。
1444788966000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今天走出了独立行情，能不能妖一段时间
1444788330000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今天轮到稀土发威了
1444787606000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 稀土 难得这么坚决
1444787336000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今天发生了什么？
1444787322000[,,,,,,]包钢股份，炒的是稀土行业量增价降吗，这种炒作，典型的手慢无，炒跟风如果大势不好很有可能还要挨打
1444787258000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 什么情况，什么利好？
1444787199000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 啥情况
1444787181000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 封单厉害。。。后知后觉啊 你也知道你是有色啊
1444787176000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$什么情况？？
1444747118000[,,,,,,]【紧急提示】2013年8月16日买入中国银行、海通证券等近两百只股票的投资者可排队索赔领钱了（后附股票简称及代码），只有最后一个月时间！ 2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的二百余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月13日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198@qq.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）北大荒（600598）爱建股份600643）安信信托（600816）白云山（600332）百视通（600637）包钢股份 (600010)包钢稀土 (600111) 宝钢股份 (600019)保利地产 (600048) 北京城建（600266）北京银行 (601169)城投控股（600649）驰宏锌锗（600497）川投能源（600674）创兴资源（600193）大连控股（600747）大秦铁路（601006）东方电气（600875）东方航空（600115）东吴证券（601555）方大炭素（600516）方正证券（601901）烽火通信（600498）凤凰传媒（601928）福田汽车（600166）复星医药（600196）工商银行（601398）冠城大通（600067）光大银行（601818）广汇能源 (600256) 贵州茅台（600519）国电电力（600795）国电南瑞（600406）国金证券（600109）海螺水泥（600585）海南航空（600221）海南橡胶（601118）海通证券（600837）海信电器（600060）海油工程（600583）航空动力（600893）航太资讯（600271）昊华能源（601101）恒瑞医药（600276）洪都航空（600316）华电国际（600027）华发股份（600325）华丽家族（600503）华能国际（600011）华润双鹤（600062）华泰证券 (601688) 华夏幸福（600340）华夏银行（600015）华业地产（600240）华域汽车（600741）吉视传媒（601929）建设银行（601939）江淮汽车（600418）江西铜业 (600362)交通银行（601328）金地集团（600383）金发科技（600143）金钼股份（601958）金隅股份（601992）金种子酒（600199）晋亿实业（601002）巨化股份（600160）凯乐科技（600260）康美药业 (600518)兰花科创（600123）辽宁成大（600739）陆家嘴（600663）潞安环能（601699）洛阳钼业（603993）骆驼股份（601311）民生银行（600016）南方航空（600029）南京高科（600064）南京银行（601009）宁波韵升（600366）农业银行（601288）盘江股份（600395）浦发银行（600000）青岛海尔（600690）青岛啤酒（600600）人民网（603000）三爱富（600636）三安光电（600703）三一重工（600031）厦门钨业 (600549) 山东黄金 (600547) 山煤国际（600546）山西汾酒（600809）上海家化（600315）上海医药（601607）上汽集团 (600104) 上实发展（600748）世茂股份（600823）首开股份（600376）水井坊（600779）苏州高新（600736）太平洋（601099）特变电工（600089）天士力（600535）通宝能源（600780）同方股份（600100）同仁堂（600085）沱牌舍得（600702）万华化学（600309）西部矿业（601168）西藏城投（600773）西南证券（600369）小商品城（600415）新湖中宝（600208）新华保险（601336）兴发集团（600141）兴业银行（601166）兴业证券（601377）雅戈尔（600177）兖州煤业（600188）阳泉煤业（600348）伊利股份 (600887) 永泰能源（600157）宇通客车（600066）云南城投（600239）张江高科（600895）长城汽车（601633）长江电力（600900）招商银行（600036）招商证券 (600999) 浙江医药（600216）正和股份（600759）郑煤机（601717）中材国际（600970）中国北车（601299）中国船舶（600150）中国电建（601669）中国国航（601111）中国化学（601117）中国建筑 (601668)中国交建（601800）中国联通（600050）中国铝业（601600）中国南车（601766）中国平安（601318）中国人寿（601628）中国神华（601088）中国石化（600028）中国石油（601857）中国水电 (601669)中国太保（601601）中国铁建（601186）中国卫星（600118）中国银行（601988）中国中铁（601390）中海油服（601808）中航电子（600372）中航重机（600765）中恒集团（600252）中华企业（600675）中金黄金 (600489)中煤能源（601898）中体产业（600158）中铁二局（600528）中信银行（601998）中信证券 (600030) 中信重工（601608）重庆啤酒（600132）珠江实业（600684）紫金矿业（601899）综艺股份（600770）     许峰律师团队即将开庭案件一览：2015年10月12日，许峰律师代理的投资者起诉南纺股份（600250）虚假陈述案将在南京中院开庭审理     2015年10月21日，许峰律师代理的友利控股（000584）投资者起诉友利控股虚假陈述案将在南京中院开庭审理2015年10月21日，许峰律师代理的莲花味精（600186）投资者起诉莲花味精虚假陈述案将在郑州中院开庭审理    2015年10月26日，许峰律师代理的恒天海龙（000677）投资者起诉恒天海龙虚假陈述案将在济南中院开庭审理    2015年11月17日，许峰律师代理的投资者起诉创兴资源（600193）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年11月24日，许峰律师代理的投资者起诉康达新材（002669）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年11月24日，许峰律师代理的投资者起诉多伦股份（600696，现简称匹凸匹）实际控制人鲜言虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年11月26日，许峰律师代理的再一批神开股份投资者起诉神开股份（002278）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年12月1日，许峰律师代理的投资者起诉协鑫集成（超日太阳，002506）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年12月3日，许峰律师代理的华鑫股份投资者起诉上海仪电集团虚假陈述将在上海开庭审理。     2015年12月15日，许峰律师代理的最后一批华鑫股份投资者起诉上海仪电集团虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年12月15日，许峰律师代理的第三批超日太阳（002506）投资者起诉协鑫集成虚假陈述案将在上海开庭审理。 更多开庭信息将陆续更新，欢迎关注。   许峰律师团队成功案例一览：     1、2015年，许峰律师代理股指期货投资者、ETF基金投资者、相关投资者起诉光大证券股份有限公司证券内幕交易责任纠纷案获得中国首例100%胜诉判决，前期9月30日判决投资者胜诉的六个案子中，许峰律师代理的两个案子全部是100%胜诉判决，也是仅有的两例100%胜诉判决，六个案子总判决赔付投资近三十万元，许峰律师代理的投资者共计获判决二十三万余元。后续我们代理的大量案件还将获得胜诉判决。    2、2015年，许峰律师代理近三百名佛山照明投资者起诉上市公司佛山照明（000541）成功获赔；     3、2015年，许峰律师代理投资者起诉上市公司亚星化学（600319）成功获赔；     4、2015年，许峰律师代理52位武昌鱼投资者起诉上市公司武昌鱼（600275）成功获赔；    5、2015年，许峰律师代理47位宁波富邦投资者起诉上市公司宁波富邦（600768）胜诉；     6、2015年，许峰律师代理神开股份投资者起诉上市公司神开股份（002278）成功获赔；     7、2014年，许峰律师代理五粮液投资者起诉上市公司五粮液（000858）虚假陈述案胜诉；     8、2014年，许峰律师代理江苏三友（002044）投资者起诉上市公司江苏三友及控股股东等虚假陈述案胜诉；     9、2013年初《人民法院报》“2012年度人民法院十大典型案例”——ST东盛（600771）案，许峰律师代理了64位投资者成功获赔共计510万元，是ST东盛系列案中，代理人数最多、获赔金额最大的律师团队；     10、上海高院“2012年度上海法院金融审判十大案例”——ST沪科（600608）案，许峰律师代理了20余位投资者索赔上市公司顺利获赔；     11、上市公司破产重整成功后获赔首例——夏新电子（现象屿股份600057）案，我们代理了49位投资者均顺利获赔；     12、此外，我们还代理投资者索赔新嘉联（002188）、绿大地（002200，现云投生态）等若干上市公司及上市公司大股东、二股东等违规主体并获赔。
1444740529000[,,,,,,]A股备忘录:干货：史上最全的63个热点概念最新龙头股摘要：为了对于概念板块进行精确的把握，本文对近两年这些概念板块词语出现的频率进行统计分析，构建其热度序列，同时在近三个月内含有该概念板块词组的大量文本进行深度挖掘，得出各个概念板块的 10 只最新的龙头标的。1)  “京津冀”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：荣盛发展，信达地产，天津港，津滨发展，河北宣工，河北钢铁，中储股份，中国建筑，金融街，唐山港。2)  “上海国资”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：申能股份，申达股份，新世界，益民集团，新华传媒，浦发银行，上海家化，友谊股份，飞乐股份，金丰投资。3)   “特斯拉”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：比亚迪，万向钱潮，江淮汽车，杉杉股份，金瑞科技，海南高速，中国宝安，大东南，国电南瑞，悦达投资。4)  “充电桩”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：上海普天，动力源，比亚迪，科陆电子，亿阳信通，南洋股份，和顺电气，众业达，赛为智能，国电南瑞。5)  “锂电池”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：亿城股份，大东南，杉杉股份，比亚迪，中科英华，金路集团，大橡塑，沧州明珠，万向钱潮，华谊兄弟。6)   “页岩气”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：亿城股份，江淮动力，宝莫股份，永泰能源，重庆路桥，江钻股份，中捷股份，天科股份，凯迪电力，山东墨龙。7)   “智能家居”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：江淮动力，英唐智控，安居宝，亚厦股份，拓邦股份，和而泰，华平股份，美菱电器，卓翼科技，格力电器。8)  “石墨烯”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：金路集团，华丽家族，悦达投资，中国宝安，方大炭素，西藏城投，中泰化学，比亚迪，乐通股份，南都电源。9)  “智能穿戴”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：水晶光电，得润电子，歌尔声学，九安医疗，机器人，四川长虹，苏州固锝，金龙机电，长江通信，大智慧。10)  “网络安全”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：东软集团，方正科技，同洲电子，网宿科技，启明星辰，中国西电，御银股份，三五互联，国民技术，新大陆。11)  “互联网金融”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：信达地产，中信银行，国金证券，金证股份，兴业银行，浦发银行，中国平安，万好万家，大智慧，北京银行。12)  “在线教育”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：东软集团，方正科技，同洲电子，网宿科技，启明星辰，中国西电，御银股份，三五互联，国民技术，新大陆。13)   “网络游戏”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：七喜控股，新国都，万好万家，亚太股份，鹏博士，海隆软件，科冕木业，中青宝，中联电气，方正科技。14)  “国企改革”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：申能股份，益民集团，四川长虹，陕鼓动力，中国石化，合肥百货，申达股份，五粮液，粤水电，新世界。15)  “燃料电池”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：同济科技，华昌化工，长城电工，南都电源，悦达投资，天原集团，江苏阳光，科力远，复星医药，杉杉股份。16)  “广东国资”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：广弘控股，星湖科技，粤水电，贵糖股份，珠江实业，粤传媒，华发股份，风华高科，申达股份，格力地产。17)  “机器人”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：新时达，比亚迪，向日葵，秦川发展，软控股份，法因数控，沈阳机床，上海机电，智云股份，巨轮股份。18)  “移动支付”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：新大陆，证通电子，星湖科技，新国都，星网锐捷，恒宝股份，亿阳信通，国民技术，高鸿股份，北京银行。19)  “移动安全”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：新大陆，鹏博士，网宿科技，华发股份，中兴通讯，中信银行，五粮液，松芝股份，大唐电信，数码视讯。20)  “新能源”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：比亚迪，申能股份，新兴铸管，万向钱潮，江淮汽车，中天科技，宝新能源，中国宝安，中通客车，科力远。21)  “移动互联网”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：新国都，兴业银行，高鸿股份，网宿科技，世茂股份，数码视讯，浦发银行，北京银行，中信银行，威华股份。22)  “民营医院”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：诚志股份，模塑科技，星湖科技，复星医药，赛为智能，马应龙，金陵药业，通策医疗，浦发银行，国金证券。23)  “PM2.5”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：雪莱特，三维丝，罗牛山，创元科技，先河环保，深圳惠程，中材科技，格力电器，海南高速，新南洋。24)  “O2O”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：星湖科技，华联股份，新大陆，华谊兄弟，新华百货，王府井，潮宏基，友阿股份，亚太股份，天虹商场。25)  “禽流感”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：莱茵生物，民和股份，雪莱特，上海凯宝，浦发银行，华兰生物，海王生物，四环生物，达安基因，升华拜克。26)  “土地流转”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：亚盛集团，新野纺织，北大荒，海南橡胶，罗牛山，兴业银行，泰山石油，合肥百货，洪都航空，星湖科技。27)  “蓝宝石”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：天通股份，水晶光电，东晶电子，大族激光，天龙光电，安泰科技，铜峰电子，新海宜，精功科技，三安光电。28)  “环保”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：天立环保，河北钢铁，龙净环保，先河环保，天瑞仪器，三维丝，三聚环保，霞客环保，创业环保，江淮动力。29)  “苹果”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：水晶光电，天通股份，比亚迪，九安医疗，大族激光，歌尔声学，东晶电子，三爱富，万向钱潮，天龙光电。30)   “食品安全”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：新大陆，大恒科技，远望谷，航天信息，华测检测，达安基因，丽鹏股份，农产品，王府井，同洲电子。31)  “迪士尼”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：陆家嘴，浦东金桥，界龙实业，东方明珠，中路股份，天宸股份，强生控股，新世界，外高桥，海欣股份。32)  “舟山新区”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：金鹰股份，华胜天成，冠城大通，东软集团，民生银行，鑫科材料，国电电力，光明乳业，广东明珠，机器人。33)  “上海本地重组”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：申能股份，申达股份，金丰投资，中国联通，双箭股份，嘉宝集团，中华企业，天宸股份，华远地产，新世界。34)  “4G”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：中兴通讯，中国联通，同洲电子，大唐电信，亿阳信通，亚太股份，日海通讯，三元达，科华恒盛，烽火通信。35)  “民营银行”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：万向钱潮，金发科技，友阿股份，顺发恒业，凯乐科技，宝新能源，复星医药，御银股份，红豆股份，中信银行。36)  “新三板”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：中信银行，天桥起重，西部证券，光大证券，湘鄂情，汉王科技，中信证券，农产品，五粮液，中关村。37)  “太阳能发电”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：申能股份，新兴铸管，向日葵，东方日升，拓日新能，中国西电，禾欣股份，乾照光电，新大新材，中环股份。38)  “高铁”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：桂林旅游，中国南车，中国北车，南洋股份，中国中铁，晋亿实业，轴研科技，晋西车轴，中国铁建，包钢股份。39)  “智能电网”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：大智慧，赛为智能，中元华电，东方电子，科陆电子，金智科技，海得控制，国电南瑞，北京科锐，南洋股份。40)  “垃圾发电”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：兴蓉投资，深圳能源，燃控科技，华电能源，航天动力，高鸿股份，沈阳化工，城投控股，比亚迪，华泰证券。41)  “新能源汽车”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：比亚迪，万向钱潮，江淮汽车，中科三环，中通客车，中国宝安，科力远，杉杉股份，机器人，悦达投资。42)  “通用航空”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：中信海直，洪都航空，成飞集成，威海广泰，海特高新，恒宝股份，中航动控，浦发银行，包钢稀土，湖北能源。43)  “二胎”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：洪城股份，高乐股份，江南高纤，九安医疗，奥飞动漫，海伦钢琴，骅威股份，康芝药业，山东如意，中顺洁柔。44)  “安防”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：海康威视，大华股份，英飞拓，汉王科技，飞乐股份，华平股份，安居宝，世纪瑞尔，同方股份，威创股份。45)  “滨海新区”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：津滨发展，海泰发展，天津港，航天信息，中环股份，百利电气，中储股份，三峡新材，岳阳兴长，士兰微。46)  “航母”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：中国重工，中国船舶，航空动力，新兴铸管，抚顺特钢，中原特钢，光迅科技，洪都航空，中科英华，海兰信。47)  “触摸屏”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：超声电子，丹甫股份，新亚制程，莱宝高科，金亚科技，康强电子，长信科技，通策医疗，华东科技，联合化工。48)  “电子商务”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：小商品城，青岛金王，嘉欣丝绸，民生投资，高鸿股份，嘉麟杰，中储股份，生意宝，白云山，东方市场。49)  “新材料”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：东睦股份，天通股份，时代新材，博云新材，深圳惠程，中国宝安，福星股份，有研硅股，诚志股份，鑫科材料。50)  “污水处理”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：武汉控股，创业环保，洪城水业，龙净环保，大禹节水，重庆水务，碧水源，兰太实业，天音控股，湘潭电化。51)  “大数据”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：新兴铸管，华东电脑，四川长虹，科大讯飞，鹏博士，民生银行，浪潮信息，华胜天成，东软集团，南天信息。52)  “卫星导航”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：中国卫星，海格通信，中科电气，航天电子，赛为智能，烽火电子，中元华电，航天晨光，北斗星通，欧比特。53)  “海水淡化”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：双良节能，郑煤机，中国神华，金路集团，法因数控，时代新材，航天动力，青岛碱业，亚太科技，航天电器。54)  “上海自贸区”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：外高桥，浦东金桥，申能股份，爱建股份，比亚迪，洛阳钼业，大智慧，复星医药，津滨发展，华丽家族。55)  “云计算”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：紫光股份，中兴通讯，东软集团，浙大网新，光迅科技，亿阳信通，科华恒盛，远光软件，华东电脑，汉王科技。56)  “三网融合”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：同洲电子，中兴通讯，广电网络，歌华有线，华谊兄弟，奥飞动漫，西山煤电，乐视网，云南锗业，中视传媒。57)  “3D 打印”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：中航重机，华工科技，机器人，亚太科技，康得新，高乐股份，海源机械，金钼股份，同济科技，大族激光。58)  “养老”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：奥维通信，双箭股份，珠江实业，上实发展，复星医药，凤凰股份，健康元，天宸股份，运盛实业，保利地产。59)  “抗癌”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：江苏吴中，华神集团，海王生物，四环生物，尖峰集团，好当家，振东制药，中珠控股，美罗药业，海欣股份。60)  “智能交通”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：皖通科技，赛为智能，四维图新，联信永益，大华股份，威华股份，航天科技，晋亿实业，康耐特，数源科技。61)  “稀土永磁”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：大智慧，中科英华，中钢天源，江西铜业，中科三环，江特电机，银河磁体，天通股份，春晖股份，包钢稀土。62)  “物联网”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：新大陆，远望谷，东方电子，厦门信达，国民技术，歌尔声学，航天科技，方正科技，中储股份，苏州固锝。63)  “美丽中国”概念热度与最新龙头标的最新龙头标的：亿利能源，华谊兄弟，东方园林，棕榈园林，青山纸业，永安林业，华发股份，东方明珠，兴业银行，福田汽车。
1444635177000[,,,,,,]$短线金股(ZH153666)$@琥珀川 如上周五的分析，今日大盘放量大涨，从盘中和板块看充电桩和工业4.0，高送，三季报强势，但是都是板块内的补涨股率先封板，也说明行情后劲不足，毕竟现在没有业绩预期，完全是补涨行情，一直较为强势的医药等板块开始放量，这其实在一定意义上是见顶的表现，主力报团取暖时间已经很长，就苦于没有对手接盘，今日散户大量入场正好是放货的时间，所以这里是重要拐点，明后天大盘将见顶回落，之后会大幅分化，业绩股将在年报和高送的预期下走出吃饭行情。现在已经不适合中线入场，而是短线离场的机会，记住不要做反了。本人今日早盘包钢股份3.77出掉，之后换北陆药业做超跌，结果28.88只吃到一手，之后29.62补仓5手，收盘被套，明天看情况冲高走人为主。最近的行情比较适合埋伏，追高被套的概率大，尤其是跟风板。说下大盘明日大盘有望继续冲高，但是空间不大，注意3325点附近的压力，短期补涨已到位，注意高抛。跪求明日浙江金科复牌！
1444626160000[,,,,,,]包钢股份出现逆势，赚一块钱，就当抢个红包
1444618355000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 目标价格4
1444383323000[,,,,,,]【新闻鉴宝】诺贝尔概念股再次演绎历史编者按：莫言成为中国首位诺贝尔奖获得者时，文化传媒股应声大涨，但是第二天就“偃旗息鼓”。而现在屠呦呦再获诺贝尔奖，医药股同样表现强劲，但是今天再看，即便是“流感侦探”陈化兰获“世界杰出女科学家奖”，也没能拯救板块“颓势”，看来，二者的表现还真是惊人的相似。那些高位买进受益股的朋友也别垂头丧气，至少通过这两次事件，咱们“吃一堑长一智”，等到下届诺贝尔奖再次颁布，我国科学家若再展雄风，至少可以做到“心中有数”！◆利好2类：德国总理望近期访华，“工业4.0”将掀炒作浪潮（工业4.0股：002689博林特、000410沈阳机床、300097智云股份、300276三丰智能）。解读：习主席访美浪潮刚过，访英之行正在预热，而德国总理默克尔的访华之行也正在酝酿之中。习主席访美收获颇丰，国内A股市场比如高铁股、环保股均受益大涨；而最近的“习近平将访英，或签2400亿核电项目”，核电股也是“踊跃”表现，盘中一度有望成为疑似超级热点，那么对于默克尔此次的防华之行，我们又该抱有几分期待？德国制造业是世界上最具竞争力的制造业之一，“工业4.0”已上升到国家战略的高度，而中国为实现《中国制造2025》，正在大力发展智能制造等工业基础。有这样的前提和沃土，相信两国首脑的会晤将会碰撞出不一样的火花。沈阳机床拥有世界首台具有网络智能功能的“i5智能化数控系统”；智云股份是工业4.0板块上次活跃时的龙头股；三丰智能为最新确认的板块龙头股；博林特也是之前的龙头，但是目前尚未启动。鉴定结果：强有效博实股份、东方精工、海源机械、法因数控均封死涨停，沈阳机床、日发精机冲击涨停，其余受益股也有明显的异动上涨，比如亚威股份、智云股份等等，而且整个板块盘中异动时点相近，节奏一致。上数据说明受益股受到了相同的催化剂作用，而且作用效果明显。◆利好2类：刘云山9日将赴朝鲜友好访问，中朝合作概念值得关注（中朝合作概念股：600215长春经开、600303曙光股份、600853龙建股份）。分析人士认为，由于中朝合作的两个经济区毗邻中国吉林省延边地区和辽宁省丹东地区，因此中朝进一步加强开发合作，对具备地缘优势的域内相关企业无疑是一个好消息。此外，第四届中朝博览会将于10月15日在丹东开幕。解读：相较于中国与美国、英国、德国的会晤，刘云山率中国***代表团赴朝鲜进行访问，从事件的重要程度上来讲，略差一些，作用效力也会相应降低一些。但是另一方面，由于受益股的数量有限，反而弥补了上述劣势。长春经开主营长春经济开发区的土地开发和基础设施建设；曙光股份2006年生产的200辆黄海大客车出口朝鲜交付使用，运行在朝鲜首都平壤的主要线路上。这是中国客车目前出口朝鲜的首张大定单；龙建股份是东北地区影响力最大的路桥建设企业之一。鉴定结果：无效受益股的走势弱于大盘，催化剂对受益股没有作用。◆利好1类：“流感侦探”陈化兰获“世界杰出女科学家奖”（生物疫苗股：000518四环生物、600789鲁抗医药、000078海王生物）。解读：在这个时间点上，“陈化兰获世界女科学家奖”很容易让人联想到屠呦呦获得诺贝尔医学奖。短时间内接连释放的医药利好，对于受益板块而言无疑是双重利好，正符合“利好事件多+利好事件重要”。目前医药股已经成为疑似超级热点，后续的上涨具有一定的内生动力，加之连续的事件刺激，板块持续上涨的概率较大。但在这样的情况下，美中不足的是个股的可操作性会降低，不好把握，所以有兴趣参与的朋友不可太过盲目跟随。四环生物在上次“印度西部爆发猪流感疫情”时，为板块龙头股，鲁抗医药、海王生物也为活跃股，且有财经媒体提及。以上个股同时受益催化剂“屠呦呦获诺贝尔医学奖”。鉴定结果：无效上次印度爆发猪流感，四环生物、鲁抗医药、海王生物均是受益股，其中，海王生物昨天收获涨停，而今天仅高开0.21%（深证成指低开0.08%）；四环生物今日低开0.41%（深证成指低开0.08%），而且盘中走势较差；鲁抗医药医药今日倒是高开4.49%（上证指数高开0.1%），但是盘中随即下跌。板块其余受益股，部分盘中也有较明显的异动上涨，比如天山生物、益佰制药、通化金马、等，但是节奏却并不太一致。综合来看，昨天医药股受益屠呦呦获诺贝尔医学奖，众多个股一字板涨停，个股可能受益上涨惯性。而今天虽然也有个别股票高价开盘，比如昆药集团，但也随即下跌，所以我们认为本催化剂的作用效力并不明显。◆利好1类：三季报启幕，业绩预告增长仍是主流。截至10月8日，沪深两市已有超过1000家披露三季报业绩预告，其中预计业绩实现正增长的占比近六成，依然成为主流。行业方面，结合半年报，传媒、通信、光伏、养殖、新能源汽车等行业已呈“确定性增长”趋势，其三季度乃至全年业绩值得期待。值得一提的是，沪市拟先行披露三季报的多为停牌公司。除新日恒力外，10月10日，金证股份将成为沪市第二家发布三季报的公司，商业城、赤天化和巨化股份将在10月13日公布三季报，其中商业城也已于9月1日停牌。此外，“专题研究”也在不定期更新三季报业绩预增，更新后会直接发布，有兴趣的朋友可以关注“三季报业绩前瞻”。◆利好1类：欧美《安全港协议》无效，信息安全再掀波澜（信息安全股：300245天玑科技、300188美亚柏科、002439启明星辰、300352北信源、002268卫士通）。欧盟最高司法机构欧洲法院6日作出判决，认定欧美2000年签署的关于自动交换数据的《安全港协议》无效。今后美国网络科技公司将收集到的欧洲公民数据送往美国将受到法律限制。业内认为，欧盟此举将再次提升各国政府对信息安全的重视程度，目前我国在网络安全方面的投入占整个IT比重仅约2%，远低于欧美国家，在国产化和后续网络安全法出台的推动下，产业将进入快速发展期。解读：信息安全在习主席刚刚结束的访美之行中着实风光了一把，最近的一次信息安全股异动，是借“2015年中国互联网安全大会(ISC)今日启幕”的东风，当时天玑科技为板块龙头，领涨板块，美亚柏科作为上一次板块活跃的龙头，也收获涨停。卫士通为密码产品和安全集成领域龙头企业；北信源在终端安全和数据安全产品市场竞争力较强；启明星辰是国内信息安全龙头企业，以上三只个股有财经媒体重点提及。鉴定结果：强有效信息安全股走势主要与大盘联动，部分受益股走势弱于大盘。但是昨天北信源、中科曙光、同有科技、拓尔思、浙江富润、美亚柏科涨势抢眼，虽然今日本催化剂才被主流媒体转载，但是考虑到受益股的表现，我们认为催化剂作用明显。◆利好1类：天津市正式启动实施大数据与云计算科技专项，大数据产业景气度持续升温（大数据股：000977浪潮信息、002439启明星辰、300188美亚柏科）。解读：大数据股最近一次活跃是上月11日“工信部指导全国信息技术标准化委员会组织130余家单位起草《大数据标准化白皮书》”，当时浪潮信息是龙头股。启明星辰、拓尔思、浪潮软件、美亚柏科当时也活跃大涨。其中，启明星辰、美亚柏科还受益信息安全。鉴定结果： 无效大数据股走势主要与大盘联动，虽然荣科科技、荣之联涨幅居前，但是荣科科技走势与智能医疗股更为相近，荣之联走势与基因概念走势相近。所以整体来看，催化剂没有有效作用。◆利好1类：新政促行业健康发展，汽车后市场迎新格局（汽车后市场股：002488金固股份、300237美晨科技）。在政策的助推下，汽车后市场竞争环境有望改善。日前，交通运输部等八部委联合发布《汽车维修技术信息公开实施管理办法》，自2016年1月1日起实施，明确汽车生产者应采用网上信息公开方式，公开所销售汽车车型的维修技术信息。上市公司在资金优势的推动下频频布局维修养护的汽车后市场。9月初，金固股份发布公告称，将募集27亿元资金，用于汽车后市场 O2O平台项目建设。美晨科技投资 5000万设立美能捷电子商务公司，通过电子商务平台对汽车后市场零部件行业进行深度整合。鉴定结果：无效今日宁波高发、亚夏汽车均收获涨停，宁波高发主营汽车零部件业务，但是宁波高发今日复牌，亚夏汽车主营乘用车整车销售和后市场服务两大领域（亚夏汽车周三晚间发布公布股东增持，但是考虑到时间的间隔，所以认为影响不大），其余受益股比如金固股份、美晨科技开盘后均有异动上涨，节奏比较一致，但最高涨幅分别为5.37%和2.80%，幅度不大。综上可以看出，有效的数据表现并不理想，所以我们认为催化剂没有起到作用。◆利好2类：我国农村阶梯水价改革顶层设计将出（水价改革股：600008首创股份、600187国中水务；智能水表股：300066三川股份、300259新天科技）。我国将在“十三五”期间研究提出关于推进农业水价综合改革的意见，一是用水总量控制和定额制度，二是水权流转制度。由水利部牵头的国家级水权交易所正在按程序报批，将于今年年内成立。鉴定结果：水价改革股弱有效、智能水表股无效三川股份、新天科技尾盘拉升，但是幅度一般，水价改革股首创股份、国中水务、武汉控股（停牌），表现也是差强人意。整体分析认为催化剂对水价改革股弱有效。以下催化剂摘自盘中重点新闻：◆利好1类：四大国际铁矿山之一的必和必拓（BHP）首次采用中国铁矿石指数采购。这是四大国际铁矿企业第一次在定价时采用中国指数。据了解，除必和必拓外的另几大国际矿山也在和上海钢联谈判，讨论采用上海钢联指数的可能性。鉴定结果：强有效国内铁矿石期货今日涨停，A股市场中，兴业矿业、万好万家收获涨停，金岭矿业、攀钢钒钛、包钢股份在11:00左右有比较明显的异动上涨，板块节奏比较一致，所以我们认为催化剂无论是对国内期货市场还是A股市场，影响都比较明显。◆利好1类：全国已有130多个城市制定了海绵城市建设方案。鉴定结果：强有效新闻下午14:30左右曝出，受益股如青龙管业在13:30首次异动上涨超过4%，在14:04再次异动直至涨停；纳川股份也在14:04大幅拉升涨幅超过4%；永高股份的异动节奏也与此高度一致。可以看出催化剂的有效作用。◆利好1类：内蒙古建立我国首个省级电网独立输配电价体系。鉴定结果：弱有效这条催化剂的受益股是内蒙华电，新闻在13:50左右曝出，而内蒙华电在13:49直线上涨，盘中最高涨幅接近8%，之后小幅回落，可以看出催化剂是有效的，只是作用力不够强劲。
1444374991000[,,,,,,]$短线金股(ZH153666)$@琥珀川 今天又是补涨行情，盘中的主流持续板块也就是充电桩，军工，不过也都是午后才再次拉升，盘中有色，煤炭，港口，航空都有脉冲式上冲，有色稍微强点，但是持续性依然堪忧，大盘的补涨动能现在看还是没有释放完，钢铁，石化等板块还没有大幅拉升，也还存在一些低位横盘没有放量上冲的个股，这样下周初应该还有上冲，不过空间依然有限，主流板块内部都存在大幅分化，所以更别提上涨动力。大豪科技昨日被砸，今日早盘看到暴风涨停也没法带动大豪科技，就在38.34止损，之后在午盘3.72买入包钢股份，主要是这几日打板效果都不好，做做低吸埋伏换换运气，下周初耐心等待获利为主。说下大盘，大盘走出了补涨的轮动行情，虽然持续性弱，但是超跌板块的轮动还是比较清晰的，未补涨个股应该还有机会，但是在轮动完之后大盘将向下突破，还是那句话，大盘不挖坑向上只要放量就完蛋，下周初的拐点需要密切关注。
1444297932000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$10元不是梦，大家坚守，全球稀土霸主，王者归来，拿好了，有票才能上车，10元10元
1444296183000[,,,,,,]回复: 你要忍，忍到春暖花开，你要走，走到灯火通明。//:回复:嘿嘿，死扛
1444287951000[,,,,,,]【光大证券案一审获胜诉 175支股票可索赔 】历时两年的光大证券期货内幕交易责任纠纷、财产损害赔偿纠纷一案已于9月30日在上海市第二中级人民法院判决，投资者一审胜诉。本案索赔条件如下，请符合条件且愿意参加索赔的投资者尽快与我们联系（021-31265315）：1.2013年8月16日13:00至14:22分期间“开买”IF1309、IF1312的股指期货投资者。2.2013年8月16日13:00至14:22分期间买入50ETF、180ETF的投资者。3.2013年8月16日13:00至14:22分期间买入上证50成分股和上证180成分股的投资者，可诉标的详见：。  $IF1309$$IF1312$     
1444279352000[,,,,,,]【紧急提示】2013年8月16日买入中国银行、海通证券等近两百只股票的投资者可排队索赔领钱了（后附股票简称及代码），只有最后一个月时间！ 2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的二百余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月13日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）北大荒（600598）爱建股份600643）安信信托（600816）白云山（600332）百视通（600637）包钢股份 (600010)包钢稀土 (600111) 宝钢股份 (600019)保利地产 (600048) 北京城建（600266）北京银行 (601169)城投控股（600649）驰宏锌锗（600497）川投能源（600674）创兴资源（600193）大连控股（600747）大秦铁路（601006）东方电气（600875）东方航空（600115）东吴证券（601555）方大炭素（600516）方正证券（601901）烽火通信（600498）凤凰传媒（601928）福田汽车（600166）复星医药（600196）工商银行（601398）冠城大通（600067）光大银行（601818）广汇能源 (600256) 贵州茅台（600519）国电电力（600795）国电南瑞（600406）国金证券（600109）海螺水泥（600585）海南航空（600221）海南橡胶（601118）海通证券（600837）海信电器（600060）海油工程（600583）航空动力（600893）航太资讯（600271）昊华能源（601101）恒瑞医药（600276）洪都航空（600316）华电国际（600027）华发股份（600325）华丽家族（600503）华能国际（600011）华润双鹤（600062）华泰证券 (601688) 华夏幸福（600340）华夏银行（600015）华业地产（600240）华域汽车（600741）吉视传媒（601929）建设银行（601939）江淮汽车（600418）江西铜业 (600362)交通银行（601328）金地集团（600383）金发科技（600143）金钼股份（601958）金隅股份（601992）金种子酒（600199）晋亿实业（601002）巨化股份（600160）凯乐科技（600260）康美药业 (600518)兰花科创（600123）辽宁成大（600739）陆家嘴（600663）潞安环能（601699）洛阳钼业（603993）骆驼股份（601311）民生银行（600016）南方航空（600029）南京高科（600064）南京银行（601009）宁波韵升（600366）农业银行（601288）盘江股份（600395）浦发银行（600000）青岛海尔（600690）青岛啤酒（600600）人民网（603000）三爱富（600636）三安光电（600703）三一重工（600031）厦门钨业 (600549) 山东黄金 (600547) 山煤国际（600546）山西汾酒（600809）上海家化（600315）上海医药（601607）上汽集团 (600104) 上实发展（600748）世茂股份（600823）首开股份（600376）水井坊（600779）苏州高新（600736）太平洋（601099）特变电工（600089）天士力（600535）通宝能源（600780）同方股份（600100）同仁堂（600085）沱牌舍得（600702）万华化学（600309）西部矿业（601168）西藏城投（600773）西南证券（600369）小商品城（600415）新湖中宝（600208）新华保险（601336）兴发集团（600141）兴业银行（601166）兴业证券（601377）雅戈尔（600177）兖州煤业（600188）阳泉煤业（600348）伊利股份 (600887) 永泰能源（600157）宇通客车（600066）云南城投（600239）张江高科（600895）长城汽车（601633）长江电力（600900）招商银行（600036）招商证券 (600999) 浙江医药（600216）正和股份（600759）郑煤机（601717）中材国际（600970）中国北车（601299）中国船舶（600150）中国电建（601669）中国国航（601111）中国化学（601117）中国建筑 (601668)中国交建（601800）中国联通（600050）中国铝业（601600）中国南车（601766）中国平安（601318）中国人寿（601628）中国神华（601088）中国石化（600028）中国石油（601857）中国水电 (601669)中国太保（601601）中国铁建（601186）中国卫星（600118）中国银行（601988）中国中铁（601390）中海油服（601808）中航电子（600372）中航重机（600765）中恒集团（600252）中华企业（600675）中金黄金 (600489)中煤能源（601898）中体产业（600158）中铁二局（600528）中信银行（601998）中信证券 (600030) 中信重工（601608）重庆啤酒（600132）珠江实业（600684）紫金矿业（601899）综艺股份（600770）     许峰律师团队即将开庭案件一览：2015年10月12日，许峰律师代理的投资者起诉南纺股份（600250）虚假陈述案将在南京中院开庭审理    2015年10月21日，许峰律师代理的友利控股（000584）投资者起诉友利控股虚假陈述案将在南京中院开庭审理2015年10月21日，许峰律师代理的莲花味精（600186）投资者起诉莲花味精虚假陈述案将在郑州中院开庭审理    2015年10月26日，许峰律师代理的恒天海龙（000677）投资者起诉恒天海龙虚假陈述案将在济南中院开庭审理    2015年11月17日，许峰律师代理的投资者起诉创兴资源（600193）虚假陈述案将在上海开庭审理    2015年11月24日，许峰律师代理的投资者起诉康达新材（002669）虚假陈述案将在上海开庭审理    2015年11月24日，许峰律师代理的投资者起诉多伦股份（600696，现简称匹凸匹）实际控制人鲜言虚假陈述案将在上海开庭审理    2015年11月26日，许峰律师代理的再一批神开股份投资者起诉神开股份（002278）虚假陈述案将在上海开庭审理    2015年12月1日，许峰律师代理的投资者起诉协鑫集成（超日太阳，002506）虚假陈述案将在上海开庭审理    2015年12月3日，许峰律师代理的华鑫股份投资者起诉上海仪电集团虚假陈述将在上海开庭审理。    2015年12月15日，许峰律师代理的最后一批华鑫股份投资者起诉上海仪电集团虚假陈述案将在上海开庭审理    2015年12月15日，许峰律师代理的第三批超日太阳（002506）投资者起诉协鑫集成虚假陈述案将在上海开庭审理。更多开庭信息将陆续更新，欢迎关注。  许峰律师团队成功案例一览：    1、2015年，许峰律师代理股指期货投资者、ETF基金投资者、相关投资者起诉光大证券股份有限公司证券内幕交易责任纠纷案获得中国首例100%胜诉判决，前期9月30日判决投资者胜诉的六个案子中，许峰律师代理的两个案子全部是100%胜诉判决，也是仅有的两例100%胜诉判决，六个案子总判决赔付投资近三十万元，许峰律师代理的投资者共计获判决二十三万余元。后续我们代理的大量案件还将获得胜诉判决。    2、2015年，许峰律师代理近三百名佛山照明投资者起诉上市公司佛山照明（000541）成功获赔；    3、2015年，许峰律师代理投资者起诉上市公司亚星化学（600319）成功获赔；    4、2015年，许峰律师代理52位武昌鱼投资者起诉上市公司武昌鱼（600275）成功获赔；   5、2015年，许峰律师代理47位宁波富邦投资者起诉上市公司宁波富邦（600768）胜诉；    6、2015年，许峰律师代理神开股份投资者起诉上市公司神开股份（002278）成功获赔；    7、2014年，许峰律师代理五粮液投资者起诉上市公司五粮液（000858）虚假陈述案胜诉；    8、2014年，许峰律师代理江苏三友（002044）投资者起诉上市公司江苏三友及控股股东等虚假陈述案胜诉；    9、2013年初《人民法院报》“2012年度人民法院十大典型案例”——ST东盛（600771）案，许峰律师代理了64位投资者成功获赔共计510万元，是ST东盛系列案中，代理人数最多、获赔金额最大的律师团队；    10、上海高院“2012年度上海法院金融审判十大案例”——ST沪科（600608）案，许峰律师代理了20余位投资者索赔上市公司顺利获赔；    11、上市公司破产重整成功后获赔首例——夏新电子（现象屿股份600057）案，我们代理了49位投资者均顺利获赔；    12、此外，我们还代理投资者索赔新嘉联（002188）、绿大地（002200，现云投生态）等若干上市公司及上市公司大股东、二股东等违规主体并获赔。
1444228935000[,,,,,,]【紧急提示】2013年8月16日买入中国银行、海通证券等近两百只股票的投资者可排队索赔领钱了（后附股票简称及代码），只有最后一个月时间！ 2015年9月30日下午，法院当庭判决100%支持了许峰律师代理的两例投资者起诉光大证券内幕交易民事赔偿案，两案分别获赔金额为200980元及25450元，这是中国第一次由投资者获得100%胜诉判决的内幕交易民事赔偿案，此次判决在证券民事赔偿历史上具有划时代意义。此次投资者提起索赔的基础，是光大证券816乌龙指后发生的内幕交易已被证监会及相关法院定性，事实清楚，证据充分。考虑到大部分投资者都还不知道可以索赔，并且不知道诉讼时效已非常短暂，许峰律师特发起紧急提醒。欢迎下列符合条件的投资者与我们联系（后附详细股票清单及股票代码）：（1）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入IF1309、IF1312股指期货合约及其对应的300只股票的投资者；（2）在2013年8月16日13时至14时22分之间买入180ETF基金、50ETF基金及其对应的二百余只股票的投资者；凡是符合条件的投资者请尽快按照以下方式联系且保证律师在2015年11月13日之前收到索赔材料：电话（可加微信）：18817202286qq（可加微信）：9767198  电子邮箱：9767198@qq.com。附：由光大证券816乌龙指引发的内幕交易民事赔偿案件可索赔股票一览表：（名单很长，请耐心看完，凡是在2013年8月16日下午买入以下股票的投资者，请尽快与许峰律师联系，电话及微信：18817202286）北大荒（600598）爱建股份600643）安信信托（600816）白云山（600332）百视通（600637）包钢股份 (600010)包钢稀土 (600111) 宝钢股份 (600019)保利地产 (600048) 北京城建（600266）北京银行 (601169)城投控股（600649）驰宏锌锗（600497）川投能源（600674）创兴资源（600193）大连控股（600747）大秦铁路（601006）东方电气（600875）东方航空（600115）东吴证券（601555）方大炭素（600516）方正证券（601901）烽火通信（600498）凤凰传媒（601928）福田汽车（600166）复星医药（600196）工商银行（601398）冠城大通（600067）光大银行（601818）广汇能源 (600256) 贵州茅台（600519）国电电力（600795）国电南瑞（600406）国金证券（600109）海螺水泥（600585）海南航空（600221）海南橡胶（601118）海通证券（600837）海信电器（600060）海油工程（600583）航空动力（600893）航太资讯（600271）昊华能源（601101）恒瑞医药（600276）洪都航空（600316）华电国际（600027）华发股份（600325）华丽家族（600503）华能国际（600011）华润双鹤（600062）华泰证券 (601688) 华夏幸福（600340）华夏银行（600015）华业地产（600240）华域汽车（600741）吉视传媒（601929）建设银行（601939）江淮汽车（600418）江西铜业 (600362)交通银行（601328）金地集团（600383）金发科技（600143）金钼股份（601958）金隅股份（601992）金种子酒（600199）晋亿实业（601002）巨化股份（600160）凯乐科技（600260）康美药业 (600518)兰花科创（600123）辽宁成大（600739）陆家嘴（600663）潞安环能（601699）洛阳钼业（603993）骆驼股份（601311）民生银行（600016）南方航空（600029）南京高科（600064）南京银行（601009）宁波韵升（600366）农业银行（601288）盘江股份（600395）浦发银行（600000）青岛海尔（600690）青岛啤酒（600600）人民网（603000）三爱富（600636）三安光电（600703）三一重工（600031）厦门钨业 (600549) 山东黄金 (600547) 山煤国际（600546）山西汾酒（600809）上海家化（600315）上海医药（601607）上汽集团 (600104) 上实发展（600748）世茂股份（600823）首开股份（600376）水井坊（600779）苏州高新（600736）太平洋（601099）特变电工（600089）天士力（600535）通宝能源（600780）同方股份（600100）同仁堂（600085）沱牌舍得（600702）万华化学（600309）西部矿业（601168）西藏城投（600773）西南证券（600369）小商品城（600415）新湖中宝（600208）新华保险（601336）兴发集团（600141）兴业银行（601166）兴业证券（601377）雅戈尔（600177）兖州煤业（600188）阳泉煤业（600348）伊利股份 (600887) 永泰能源（600157）宇通客车（600066）云南城投（600239）张江高科（600895）长城汽车（601633）长江电力（600900）招商银行（600036）招商证券 (600999) 浙江医药（600216）正和股份（600759）郑煤机（601717）中材国际（600970）中国北车（601299）中国船舶（600150）中国电建（601669）中国国航（601111）中国化学（601117）中国建筑 (601668)中国交建（601800）中国联通（600050）中国铝业（601600）中国南车（601766）中国平安（601318）中国人寿（601628）中国神华（601088）中国石化（600028）中国石油（601857）中国水电 (601669)中国太保（601601）中国铁建（601186）中国卫星（600118）中国银行（601988）中国中铁（601390）中海油服（601808）中航电子（600372）中航重机（600765）中恒集团（600252）中华企业（600675）中金黄金 (600489)中煤能源（601898）中体产业（600158）中铁二局（600528）中信银行（601998）中信证券 (600030) 中信重工（601608）重庆啤酒（600132）珠江实业（600684）紫金矿业（601899）综艺股份（600770）     许峰律师团队即将开庭案件一览：2015年10月12日，许峰律师代理的投资者起诉南纺股份（600250）虚假陈述案将在南京中院开庭审理     2015年10月21日，许峰律师代理的友利控股（000584）投资者起诉友利控股虚假陈述案将在南京中院开庭审理2015年10月21日，许峰律师代理的莲花味精（600186）投资者起诉莲花味精虚假陈述案将在郑州中院开庭审理    2015年10月26日，许峰律师代理的恒天海龙（000677）投资者起诉恒天海龙虚假陈述案将在济南中院开庭审理    2015年11月17日，许峰律师代理的投资者起诉创兴资源（600193）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年11月24日，许峰律师代理的投资者起诉康达新材（002669）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年11月24日，许峰律师代理的投资者起诉多伦股份（600696，现简称匹凸匹）实际控制人鲜言虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年11月26日，许峰律师代理的再一批神开股份投资者起诉神开股份（002278）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年12月1日，许峰律师代理的投资者起诉协鑫集成（超日太阳，002506）虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年12月3日，许峰律师代理的华鑫股份投资者起诉上海仪电集团虚假陈述将在上海开庭审理。     2015年12月15日，许峰律师代理的最后一批华鑫股份投资者起诉上海仪电集团虚假陈述案将在上海开庭审理     2015年12月15日，许峰律师代理的第三批超日太阳（002506）投资者起诉协鑫集成虚假陈述案将在上海开庭审理。 更多开庭信息将陆续更新，欢迎关注。   许峰律师团队成功案例一览：     1、2015年，许峰律师代理股指期货投资者、ETF基金投资者、相关投资者起诉光大证券股份有限公司证券内幕交易责任纠纷案获得中国首例100%胜诉判决，前期9月30日判决投资者胜诉的六个案子中，许峰律师代理的两个案子全部是100%胜诉判决，也是仅有的两例100%胜诉判决，六个案子总判决赔付投资近三十万元，许峰律师代理的投资者共计获判决二十三万余元。后续我们代理的大量案件还将获得胜诉判决。    2、2015年，许峰律师代理近三百名佛山照明投资者起诉上市公司佛山照明（000541）成功获赔；     3、2015年，许峰律师代理投资者起诉上市公司亚星化学（600319）成功获赔；     4、2015年，许峰律师代理52位武昌鱼投资者起诉上市公司武昌鱼（600275）成功获赔；    5、2015年，许峰律师代理47位宁波富邦投资者起诉上市公司宁波富邦（600768）胜诉；     6、2015年，许峰律师代理神开股份投资者起诉上市公司神开股份（002278）成功获赔；     7、2014年，许峰律师代理五粮液投资者起诉上市公司五粮液（000858）虚假陈述案胜诉；     8、2014年，许峰律师代理江苏三友（002044）投资者起诉上市公司江苏三友及控股股东等虚假陈述案胜诉；     9、2013年初《人民法院报》“2012年度人民法院十大典型案例”——ST东盛（600771）案，许峰律师代理了64位投资者成功获赔共计510万元，是ST东盛系列案中，代理人数最多、获赔金额最大的律师团队；     10、上海高院“2012年度上海法院金融审判十大案例”——ST沪科（600608）案，许峰律师代理了20余位投资者索赔上市公司顺利获赔；     11、上市公司破产重整成功后获赔首例——夏新电子（现象屿股份600057）案，我们代理了49位投资者均顺利获赔；     12、此外，我们还代理投资者索赔新嘉联（002188）、绿大地（002200，现云投生态）等若干上市公司及上市公司大股东、二股东等违规主体并获赔。
1444201155000[,,,,,,]9月30日，上海市第二中级人民法院对秦某等8名投资者诉光大证券股份有限公司证券、期货内幕交易责任纠纷案作出一审宣判，秦某等6名投资者的全部或部分诉讼请求获法院支持，分别获得2220元到200980元不等的民事赔偿。同时，法院驳回了王某等2名投资者的诉讼请求。多位律师表示，我国内幕交易民事赔偿案首现胜诉案例，具有里程碑意义。 开庭当日，审判长宣判，2013年8月16号下午13时至14时22分买入IF1309、IF1312、  50ETF、180ETF、上证50成分股、180成分股的六大类投资者将获得赔偿。 许峰律师：电话及微信：18817202286 王智斌律师：021-31265315，13671687400，网站  北大荒（600598） 爱建股份600643） 安信信托（600816） 白云山（600332） 百视通（600637） 包钢股份 (600010) 包钢稀土 (600111) 宝钢股份 (600019) 保利地产 (600048) 北京城建（600266） 北京银行 (601169) 城投控股（600649） 驰宏锌锗（600497） 川投能源（600674） 创兴资源（600193） 大连控股（600747） 大秦铁路（601006） 东方电气（600875） 东方航空（600115）东吴证券（601555） 方大炭素（600516） 方正证券（601901） 烽火通信（600498） 凤凰传媒（601928） 福田汽车（600166） 复星医药（600196） 工商银行（601398） 冠城大通（600067） 光大银行（601818） 广汇能源 (600256)  贵州茅台（600519） 国电电力（600795） 国电南瑞（600406） 国金证券（600109） 海螺水泥（600585） 海南航空（600221） 海南橡胶（601118） 海通证券（600837）海信电器（600060） 海油工程（600583） 航空动力（600893） 航太资讯（600271） 昊华能源（601101） 恒瑞医药（600276） 洪都航空（600316） 华电国际（600027） 华发股份（600325） 华丽家族（600503） 华能国际（600011） 华润双鹤（600062） 华泰证券 (601688)  华夏幸福（600340） 华夏银行（600015） 华业地产（600240） 华域汽车（600741） 吉视传媒（601929） 建设银行（601939） 江淮汽车（600418） 江西铜业 (600362) 交通银行（601328） 金地集团（600383）金发科技（600143） 金钼股份（601958） 金隅股份（601992） 金种子酒（600199） 晋亿实业（601002） 巨化股份（600160） 凯乐科技（600260） 康美药业 (600518) 兰花科创（600123） 辽宁成大（600739） 陆家嘴（600663） 潞安环能（601699） 洛阳钼业（603993） 骆驼股份（601311） 民生银行（600016） 南方航空（600029） 南京高科（600064） 南京银行（601009） 宁波韵升（600366） 农业银行（601288） 盘江股份（600395）浦发银行（600000） 青岛海尔（600690） 青岛啤酒（600600） 人民网（603000） 三爱富（600636） 三安光电（600703） 三一重工（600031） 厦门钨业 (600549) 山东黄金 (600547) 山煤国际（600546） 山西汾酒（600809） 上海家化（600315） 上海医药（601607） 上汽集团 (600104)  上实发展（600748） 世茂股份（600823） 首开股份（600376） 水井坊（600779） 苏州高新（600736） 太平洋（601099） 特变电工（600089） 天士力（600535） 通宝能源（600780） 同方股份（600100） 同仁堂（600085） 沱牌舍得（600702）万华化学（600309） 西部矿业（601168） 西藏城投（600773） 西南证券（600369） 小商品城（600415） 新湖中宝（600208） 新华保险（601336） 兴发集团（600141） 兴业银行（601166） 兴业证券（601377） 雅戈尔（600177） 兖州煤业（600188） 阳泉煤业（600348） 伊利股份 (600887) 永泰能源（600157） 宇通客车（600066） 云南城投（600239） 张江高科（600895） 长城汽车（601633） 长江电力（600900） 招商银行（600036） 招商证券 (600999)浙江医药（600216） 正和股份（600759） 郑煤机（601717） 中材国际（600970） 中国北车（601299） 中国船舶（600150） 中国电建（601669） 中国国航（601111） 中国化学（601117） 中国建筑 (601668) 中国交建（601800） 中国联通（600050） 中国铝业（601600） 中国南车（601766） 中国平安（601318） 中国人寿（601628） 中国神华（601088） 中国石化（600028） 中国石油（601857） 中国水电 (601669)中国太保（601601） 中国铁建（601186） 中国卫星（600118） 中国银行（601988） 中国中铁（601390） 中海油服（601808） 中航电子（600372） 中航重机（600765） 中恒集团（600252） 中华企业（600675） 中金黄金 (600489) 中煤能源（601898） 中体产业（600158） 中铁二局（600528） 中信银行（601998） 中信证券 (600030) 中信重工（601608） 重庆啤酒（600132） 珠江实业（600684） 紫金矿业（601899） 综艺股份（600770）
1444179925000[,,,,,,]钢价惨烈下跌 风暴即将来临？不要以为和你没关系作者：刘晓博你要查查看，你买的股票、基金、信托、P2P产品里，有没有跟钢铁扯上关系的。如果有，你要非常小心了！2015年，什么跌得最惨？钢铁的价格！也许你会说，不对，应该是股票。但股票在6月中下旬之前是暴涨的，即便是经历了惨烈的股灾，只要你没有加杠杆，入市早，现在至少不会有太大的亏损。但钢铁就不同了，下面是上海期货交易所螺纹钢RB1511合约的周K走势图，这种一去不回头的走势，让人绝望。最近有报道说，每斤钢材的价格已经低于白菜。上面这张图可以证明“此说不虚”。到9月30日，2015年11月到期的螺纹钢合约价格为每吨1750元，折合每斤0.875元人民币。而且国庆前一周，上期所的钢铁合约都呈现了加速下跌的态势。 每吨1750元，这是什么概念？ 1993年房地产第一次泡沫期的时候，螺纹钢每吨是3000元（想想那时候人民币的购买力）。后来经历了治理整顿，亚洲金融风暴，螺纹钢价格一路下跌，到了1999年的时候是每吨2200元左右。“表面价格”的历史最高点是在2008年上半年出现的，当时是每吨5500元左右。 我曾经按照“广义货币M2减去GDP增速”来推算过1999年以来的中国历年的“真实通胀率”。结论是，目前100元人民币的购买力，只有1999年的四分之一。照此推算，目前螺纹钢的真实价格相当于1999年的五分之一！即便是螺纹钢“表面价格”最高的2008年，其“真实价格”仍然没有超过1999年熊市的时候，更别说1993年的时候了。 总之，钢材价格在过去22年里是整体走低的。只不过，2008年以来跌幅更大！钢价比白菜还贱 库存5年都用不完“今年上半年全国粗钢产量40997万吨，同比下降1.3%。这是20年来首次出现下降。钢铁消费也下跌得厉害，上半年全国粗钢表观消费36231亿吨，同比下降4.7%，去年同期的数字是下降3.4%。”以上海期货交易所螺纹钢主力合约为例，今年7月初其价格一举向下突破2000元/吨，8月初一度下挫到1800元/吨，每斤钢材的价格是0.9元，真是贱过白菜。目前，其价格在1900元/吨左右的低价。与期货市场类似，现货市场的价格同样不断下挫。在实体钢材市场，钢材价格更是一路狂泻。位于黄埔大道亿富钢材市场的钢贸商赵茂才拿着一份报价表告诉记者，目前市场上韶钢产的HRB400螺纹钢报价在2500元/吨，永达公司产的HRB400螺纹钢报价在2400元/吨，广钢产的HRB400螺纹钢报价在2320元/吨。与6月份相比下挫10%左右。钢铁行业产能过剩是行业沉疴，国家也从审批等多个环节严控产能增长。但奇怪的是，钢铁行业的产能越控制越增长。这是行业的一个怪现状。“钢铁行业没有一个市场化的产能退出机制，大家都死撑着，就是不减产。”李友说，从2011年以来，螺纹钢的价格就像决堤的水库一般狂泄。随着经济增速持续回落，房地产等下游需求可能降至“冰点”，逾11亿吨产能和偌大的库存几乎压垮整个行业，“白菜价”的现实令不少钢企正面临严重亏损与出局的尴尬。李友说，目前国内当前港口库存依然在一亿吨以上徘徊，而全国的钢铁库存量大约在11亿吨，其中有2亿吨是富余的，短期内消化不了。“也就是说，未来5年内，中国不用再生产钢材，都已经够用了。”为什么钢价会出现如此惨烈的趋势性下跌？知名财经分析人士刘晓博表示，钢价惨跌的首要原因是产能的无限扩张。从广义货币M2（老百姓俗称“印钱速度”）增速来看，中国过去30多年基本上一直处于宽松货币政策刺激下。到了经济不景气的时候，比如2009年，M2增速可以达到惊人的27.7%。刺激经济，最简单的办法就是搞“铁公基”、刺激楼市，这就带来钢铁需求的扩张，带来赚钱效应。所以，各地争着上钢铁项目。一波接着一波，有时候中央想控制都很难。而且中国的钢铁企业还有个特点，它往往是国有企业，对盈亏不太敏感，但却跟当地政府的政绩、GDP密切相关。所以，即便是亏损，也要上项目、扩产能。有这样一个很有喜感的段子：中国参加世界钢铁产量排名，结果是：第一名是中国（不含河北），第二名是河北（不含唐山），第三名是唐山（不含瞒报），然后才是美国、日本等等。资料显示，到2014年年底，中国粗钢的产能达到了11.6亿吨，如果中国愿意，我们可以生产出全球70%的钢铁！事实上，2014年中国粗钢产量是美国的9倍，是欧盟28国总和的4.8倍！与产能过剩、库存激增背道而驰的是，中国房地产出现了拐点。绝大部分中小城市的房屋已经过剩，仅仅靠铁路、公路、基础设施，是用不了那么多钢铁的。而美元即将进入加息周期，又带来大宗商品价格的跳水，铁矿石非常便宜，这进一步制约了钢价。知道我们为什么要搞“一带一路”和亚洲“互联互通”了吗？不仅仅因为别的国家需要基础设施，我们也需要输出产能。否则，那么多企业、那么多人怎么办？但“一带一路”是个逐步实施的过程，跟国际地缘政治密切相关，远水解不了近渴。钢价的暴跌将带来什么风险？1、钢贸企业财务风险凸显，会有更多企业崩溃，带来大量的债务违约。 2、与钢铁密切相关的行业，比如煤炭、水泥、玻璃等日子同样难过，相当一批企业会被淘汰出局。 3、钢铁生产企业中的民企，日子会更难过，因为你亏不过国企。其结果，是这个领域的国进民退。 4、企业的停产、倒闭会增加，失业也会增加。这时候，你要查查看，你买的股票、基金、信托、P2P产品里，有没有跟钢铁扯上关系的。如果有，你要非常小心了！          
1443410353000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 关于我国稀土资源保护和高效平衡利用的提案复文摘要 http://www.mlr.gov.cn/zwgk/ty/ta/201509/t20150928_1382684.htm
1443170898000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今年就靠营业外收入了…… @鑫鑫向然
1443060780000[,,,,,,]$国电南瑞(SH600406)$$同方股份(SH600100)$$中国联通(SH600050)$$中国石化(SH600028)$$兴业银行(SH601166)$$海通证券(SH600837)$$东方航空(SH600115)$$三一重工(SH600031)$$包钢股份(SH600010)$$上海石化(SH600688)$ 卖出 大烂臭
1442997854000[,,,,,,]【要闻】1、习近平主席接受《华尔街日报》采访表示：发展资本市场不会因股市波动而改变； 2、证监会将推同时投资于境内外市场的QDII基金； 3、9月财新中国制造业采购经理人指数(PMI)初值录得数据为47，较8月终值下降0.3个百分点，低于8月初值0.1个百分点，PMI创2009年3月来最低；4、波音计划和中国达成新协议，中航动控、中航电子、中航飞机等相关大飞机概念股有望受益； 5、今年中国钢铁出口量料破1亿吨，包钢股份、酒钢宏兴、河北钢铁等相关概念股有望受益。新华富时A50，期待你的参与。
1442996080000[,,,,,,]目前整体的走势处于低价位置震荡，缺少主力的真正资金跟上，所以很难有好的表现，短期的变好不会很大，但上涨起来是非常难的，对于投资者而言，思路要调整一下
1442996031000[,,,,,,]年中国钢铁出口量料破1亿吨 概念股一览； 9月23日讯，中钢协副会长王利群表示，中国今年前八个月出口达7,187万吨，较上年同期增长26.5%。去年总出口量达到9,380万吨，较2013年增长50.5%。　　概念股一览：包钢股份（600010）、酒钢宏兴（600307）、河北钢铁（000709）、八一钢铁（600581）、方大特钢（600507）等。　　八一钢铁：公司产品以建筑钢材和热轧板卷为主，其中螺纹钢、线材约占总产量的60%。作为新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据新疆市场份额的70%以上，是我国西北地区仅有的两个钢铁生产基地之一。　　方大特钢：公司定位于中国细分市场领先企业。其中，弹簧扁钢和汽车板簧市场占有率均为中国国内第一；螺纹钢占中国江西省市场60%份额。
1442994211000[,,,,,,]今年中国钢铁出口量料破1亿吨 概念股一览； 9月23日讯，中钢协副会长王利群表示，中国今年前八个月出口达7,187万吨，较上年同期增长26.5%。去年总出口量达到9,380万吨，较2013年增长50.5%。　　概念股一览：包钢股份（600010）、酒钢宏兴（600307）、河北钢铁（000709）、八一钢铁（600581）、方大特钢（600507）等。　　八一钢铁：公司产品以建筑钢材和热轧板卷为主，其中螺纹钢、线材约占总产量的60%。作为新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据新疆市场份额的70%以上，是我国西北地区仅有的两个钢铁生产基地之一。　　方大特钢：公司定位于中国细分市场领先企业。其中，弹簧扁钢和汽车板簧市场占有率均为中国国内第一；螺纹钢占中国江西省市场60%份额。
1442984895000[,,,,,,]红九月。
1442973598000[,,,,,,]外媒：中国调查发现中信证券涉嫌利用救市措施牟利行为09-23 09:55 来源：同花顺综合　　据彭 博 社报道，不愿具名知情人士称，中国官方的初步调查显示，有证据表明，中信证券涉嫌存在内幕交易行为。　　中信证券涉嫌存在利用事先获悉的政府救市措施为自身牟利的行为，还涉嫌引导救市资金为其牟利或者为其输送利益　　此项调查仍在继续。　　中信证券未具名发言人称未收到关于调查性质的正式通知，中国证监会未立即回复彭博寻求置评的传真。　　注：中信证券9月15日公告称，公司总经理程博明、经纪业务发展与管理委员会运营管理部负责人于新利、信息技术中心汪锦岭等人因涉嫌内幕交易、泄露内幕信息被公安机关 依法要求接受调查，中信证券8月25日公告称，公司有几名高级管理人员和员工被公安机关要求协助调查有关问题。
1442972995000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 求助我在中信开的户雪球上用不了我的股怎么交易还
1442897015000[,,,,,,]包钢股份下午拉升明天涨停板
1442765391000[,,,,,,]$江西水泥$包钢股份
1442674704000[,,,,,,]A股100家公司股价已低于5元证券日报-资本证券网    09-19 00:46A股市场自6月12日创出5178.19点的新高后，便开始步入连绵不断的调整中，截至昨日，上证指数累计跌幅达到39.51%。分析人士表示，经过本轮急速调整，很多个股已具备一定的投资价值。投资者可以逢低挖掘低股价、低估值、低流市值等三低类个股的补涨机会。据《证券日报》研究中心统计显示，截至昨日，沪深两市已有100只个股的股价低于5元，有53只个股市盈率低于10倍，还有119只个股的流通市值在10亿元以下。今日本版从低股价、低估值、低市值等三角度分析处于价值洼地的公司，供投资者参考。100只个股低于5元钢铁行业占比第一据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日收盘，A股市场中有100只个股低于5元。从行业看，100只个股中，占比前五位的是：第一，有16只钢铁股，分别是太钢不锈、鞍钢股份、南钢股份、河北钢铁、武钢股份、新钢股份、凌钢股份、重庆钢铁、安阳钢铁、酒钢宏兴、山东钢铁、西宁特钢、华菱钢铁、马钢股份、首钢股份、包钢股份，占行业内成份股总数的47.06%，由此可见，钢铁行业的不景气导致相关股票表现不乐观。第二，银行行业中有3只个股，分别是工商银行、中国银行和农业银行，占行业内成份股总数的18.75%。第三，采掘行业中有9只个股，分别是永泰能源、美都能源、山煤国际、攀钢钒钛、*ST安泰、平煤股份、陕西煤业、安源煤业、冀中能源，占行业内成份股总数的14.52%。第四，房地产行业中有17只个股，分别是万通地产、美好集团、荣安地产、海南高速、天房发展、大龙地产、天地源、天保基建、南国置业、北辰实业、金科股份、华远地产、卧龙地产、阳光股份、津滨发展、粤宏远A、嘉凯城，占行业内成份股总数的11.81%。第五，交通运输行业中有10只个股，分别是营口港、锦州港、广深铁路、龙江交通、吉林高速、福建高速、赣粤高速、楚天高速、四川成渝、海南航空，占行业内成份股总数的10.87%。农业银行估值最低从16只钢铁股估值看，市盈率最低的是武钢股份，市盈率为39.38倍。截至昨日收盘，16只个股中股价最低的股票是华菱钢铁，昨日最新收盘价仅为2.95元，当日涨幅最大的是山东钢铁，涨幅达2.84%。与此同时，昨日实现大单资金净流入的个股有包钢股份、山东钢铁、首钢股份、酒钢宏兴、河北钢铁、西宁特钢、安阳钢铁，其中，值得注意的是，昨日包钢股份大单资金净流入达1.12亿元，在整个钢铁行业中排名第一，另外，山东钢铁、首钢股份、酒钢宏兴等3只个股大单资金净流入也均超过1000万元，分别达到2591.56万元、1697.44万元、1198.36万元。3只银行股中，农业银行的估值最低，市盈率仅为4.89倍，工商银行和中国银行等2只个股的市盈率也比较低，市盈率均小于10倍，分别为5.32倍和6.26倍。截至昨日收盘，3只个股中股价最低的股票是农业银行，昨日最新收盘价为3.14元。当日3只个股均出现下跌，大单资金均呈流出的态势。9只采掘股中，美都能源的估值最低，市盈率为33.78倍。截至昨日收盘，9只个股中股价最低的股票是攀钢钒钛，昨日最新收盘为3.05元，当日涨幅最大的是美都能源，涨幅达2.42%。此外，昨日实现大单资金净流入的个股只有陕西煤业，大单资金净流入为190.45万元。17只房地产股中，北辰实业的估值最低，市盈率为19.68倍。截至昨日收盘，17只个股中股价最低的股票是嘉凯城，昨日最新收盘价为3.92元，当日涨幅最大的是天地源，涨幅达2.11%。此外，昨日实现大单资金净流入的个股有美好集团、北辰实业、粤宏远A、天房发展、天地源、南国置业，其中，美好集团、北辰实业等2只个股大单资金净流入均超过1000万元，分别为3156.53万元和1114.32万元。10只交通运输股中，市盈率最低的是楚天高速，市盈率为11.49倍。截至昨日收盘，10只个股中股价最低的股票是福建高速，昨日最新收盘价为3.81元，当日涨幅最大的是营口港，涨幅达3.25%。此外，昨日实现大单资金净流入的个股只有营口港，大单资金净流入达1438.16万元。钢铁行业形势严峻对于钢铁行业，下半年，国内钢铁行业形势依然极其严峻，主要表现在：铁矿石价格可能反弹，钢材价格持续下跌，钢材出口难度加大，以及环保成本、人工成本、融资成本、资金成本不断上升等。以上因素叠加，下半年钢铁行业低价格、低效益的局面仍然不会改变。对此，市场人士认为，目前，行业处于磨底阶段，行业复苏还没有到来。钢铁行业总体资金环境仍无改善趋势，趋势上涨环境尚未形成，市场谨慎情绪笼罩下，投资者对利好反应迟钝，况且钢铁基本面短周期复苏尚未确认，因此板块行情缺乏，建议谨慎看待钢铁股的短期上涨空间。钢铁行业中估值最低的武钢股份，日前公布2015年10月份主要产品出厂价政策，主要品种调整如下：型材出厂价格维持不变；热轧出厂价格维持不变；轧板出厂价格维持不变；酸洗钢出厂价格下调100元/吨；冷板卷出厂价格维持不变；热镀锌出厂价格下调200元/吨；彩涂出厂价格维持不变；电镀锌CQ、DQ级下调150元/吨，其他下调200元/吨，0.4mm≤厚度＜0.5mm再下调200元/吨；线材出厂价格维持不变；硅钢维持价格不变。对此，长江证券认为，武钢股份继续博弈旺季企稳，10月份价格平盘开出：紧跟宝钢之后，公司10月份热轧、冷轧主要产品出厂价同样维持不变，也应源于旺季需求可能企稳及前期板材价格持续下跌导致的钢厂减产增多所共同带来的供需格局企稳预期。不过，相比于宝钢，一方面近期华中地区热轧、冷轧产品市场价格相比华东地区跌幅更大，显示当地板材供需状况相对更弱，另一方面，公司板材产品相对普通，因此，公司10月份主要产品平盘开出的出厂价政策，在目前行业景气度低迷阶段，或许面临更大的压力。预计公司2015年至2016年实现每股收益为0.11元、0.13元，给予公司“买入”评级。据《证券日报》记者观察，两市A股整体最新动态市盈率为15.81倍；沪深300指数成份股整体市盈率为11.07倍；创业板成份股整体市盈率为67.79倍。银行等六大板块成价值“洼地”在A股市场中，有162只个股最新动态市盈率低于A股整体市盈率即15.81倍，这些个股主要扎堆以下六大板块，分别为房地产、非银金融、公用事业、交通运输、银行和汽车。上述六大行业中，银行最为值得关注，板块内16只成份股最新动态市盈率均在10倍以下，估值最低的为兴业银行为5.60倍，估值最高的南京银行也仅为8.05倍。另外，房地产板块中，保利地产（6.58倍）、金融街（7.38倍）、格力地产（8.06倍）、世茂股份（8.30倍）、万科A（9.18倍）、城投控股（9.19倍）和福星股份（9.32倍）等7只个股最新动态市盈率均在10倍以下。公用事业板块中，建投能源（7.18倍）、长源电力（8.52倍）、穗恒运A（9.67倍）、黔源电力（10.44倍）、华电国际（10.47倍）、京能电力（10.62倍）和华能国际（10.76倍）等个股最新动态市盈率均在10倍左右或以下。非银金融板块中，券商股估值最低，其中东北证券（8.25倍）、中信证券（8.46倍）、广发证券（8.70倍）、光大证券（9.44倍）、国信证券（9.56倍）、招商证券（9.66倍）、兴业证券（9.91倍）和国泰君安（9.92倍）等8只券商股最新动态市盈率均在10倍以下，除券商股外，保险股估值优势也较为明显，除中国人寿外，其余2只保险股最新动态市盈率也均低于A股整体水平，分别为：中国平安（10.63倍）、新华保险（12.32倍）和中国太保（13.84倍）。汽车板块中，上汽集团（6.68倍）、长安汽车（6.72倍）、华域汽车（7.41倍）、一汽富维（9.09倍）和长城汽车（9.09倍）等个股最新市盈率均在10倍以下，另外7只个股的估值低于A股整体估值水平，分别为悦达投资、江铃汽车、国机汽车、威孚高科、福耀玻璃、京威股份和宇通客车。对此，市场人士普遍表示，在经济下行压力有增无减、市场整体仍处于弱势的背景下，公用事业作为非周期性行业，其投资机会较其它板块或更加明显。国泰君安表示，9月11日，中央政治局通过《生态文明体制改革总体方案》，财政部、环保部联合发布《水污染防治专项资金管理办法》。国家高层对生态文明建设的重视正在逐步转化为实际行动，环保板块整体受益；《水污染防治专项资金管理办法》有助于水污染防治及PPP类项目的有效实施。在目前市场环境下，建议投资者在环保板块中选择业绩确定性相对较强、估值较低的龙头企业作为确定性投资机会。推荐碧水源、清新环境、雪迪龙、长青集团、东江环保、盛运环保，受益标的包括津膜科技、龙净环保、聚光科技、神雾环保。除上述六大板块的低估值个股外，其它板块最新动态市盈率低于10倍以下的个股还包括雅戈尔（6.63倍）、格力电器（7.01倍）、中国建筑（7.63倍）、吉林敖东（8.29倍）、中原高速（8.71倍）、美的集团（9.04倍）、兰州黄河（9.06倍）、大商股份（9.25倍）、大秦铁路（9.54倍）、闰土股份（9.57倍）、万年青（9.84倍）、海螺水泥（9.96倍）。73只创业板股票市盈率回到行情启动初期值得一提的是，基于创业板股票高成长性以及行业高景气度，如果拿A股整体估值与创业板个股相比，寻找低估值个股，某种程度上不符合A股固有的投资思路。创业板股票作为高端机械、航天军工、计算机等新兴产业扎堆的领域，其业绩成长性能一定程度上支持其高估值，在经过行情大幅调整后，部分行业创业板龙头股投资机会也逐渐显现。事实上，在2014年7月22日行情启动初期，创业板股票整体动态市盈率为41.73倍，那么市场经过本轮大幅调整后，目前有哪些创业板股票市盈率回到行情启动初期呢？据《证券日报》记者观察，目前有73只创业板股票最新动态市盈率低于41.73倍，其中长海股份（21.90倍）、精锻科技（23.77倍）、鹏翎股份（23.94倍）、上海凯宝（25.00倍）、双林股份（27.46倍）、聚龙股份（27.94倍）、探路者（28.49倍）、蓝思科技（28.60倍）、万顺股份（28.67倍）、聚飞光电（29.06倍）、天龙光电（29.13倍）、东富龙（29.52倍）、东方电热（29.80倍）和长荣股份（29.80倍）等14只个股最新动态市盈率更是低于30倍。从上述73只个股的市场表现来看，有10只个股8月26日以来累计涨幅均在10%以上，分别为：苏交科（22.76%）、舒泰神（22.45%）、森远股份（20.09%）、瑞凌股份（16.86%）、汇中股份（14.77%）、阳光电源（12.19%）、华峰超纤（11.71%）、三川股份（11.48%）、三诺生物（10.89%）和海达股份（10.64%），值得关注。结合今年一季报、中报以及近5日资金流向来看，在上述73只个股中，三环集团、阳光电源、三川股份和海达股份等4只个股较为值得关注，这4只个股今年一季报、中报净利润均出现不同程度增长且近5日资金净流入在1000万元以上，其中阳光电源近期市场表现最为突出，8月26日以来累计涨幅为12.19%。低市值个股数量大增119只个股流通市值不足10亿元在上证指数经历了逾2000点的深幅调整后，更多的A股加入了“低市值品种”的行列。众所周知，相较于大盘股，小市值品种具备更高的股性以及活跃度，也更容易成为行情中的核心。对此，分析人士表示，虽然近期市场已逐步显现出筑底态势，但随着去杆杠化的深入，场内资金相对紧张，在此背景下小市值尤其是超跌的小市值品种更容易形成波段行情，因此，在控制好风险的同时，可积极关注。据《证券日报》市场研究中心统计统计显示，截至昨日收盘，两市共119只个股流通市值低于10亿元，其中37只个股流通市值不足7亿元，这37只个股除浙江世宝外，均为2014年以来上市的次新股。总市值方面，两市共169只个股总市值低于25亿元，其中26只个股总市值不足20亿元。值得一提的是，在6月12日沪指达到5178.19点时，两市流通市值不足10亿元的个股仅24只，总市值不足25亿元的仅23只。具体来看，目前两市流通市值最小前10只股票分别为浙江世宝（4.43亿元）、南华仪器（5.08亿元）、沃施股份（5.23亿元）、田中精机（5.38亿元）、赛摩电气（5.46亿元）、恒锋工具（5.48亿元）、正业科技（5.52亿元）、杭州高新（5.58亿元）、新元科技（5.68亿元）、科隆精化（5.71亿元）。总市值最小的前10只股票分别为*ST皇台（14.88亿元）、浪莎股份（16.76亿元）、*ST国通（16.91亿元）、宁波富邦（16.91亿元）、科恒股份（17.29亿元）、鸿特精密（17.51亿元）、天龙光电（17.72亿元）、美欣达（17.75亿元）、金宇车城（18.06亿元）、红阳能源（18.13亿元）。低流通市值次新股占比超九成据《证券日报》记者统计显示，在8月27日企稳反弹以来，上述119只流通市值低于10亿元的个股中，有34只个股股价实现上涨。其中，五洋科技（34.16%）、博世科（15.40%）、汇中股份（14.71%）、诺力股份（14.48%）、劲拓股份（11.98%）、华铭智能（10.25%）等个股期间累计涨幅均超过10%，此外，燕塘乳业、清水源、神思电子、爱迪尔、鲁亿通、宁波精达、创意信息、科隆精化等个股在近期均有不错表现。值得注意的是，在这119只低流通市值个股中，包含2014年后首发上市的112只次新股，占比超过九成。其中，非次新股的7只个股分别为深大通、罗平锌电、柘中股份、新莱应材、海联讯、开元仪器、浙江世宝。除股本较小外，次新股通常具备无历史套牢盘、经营情况稳定等优势，而分析人士也表示，近年来，新股在上市初期普遍受到市场的疯狂追捧，股价也一度高不可攀。不过，随着近一段时间的连续调整，部分次新股已褪去了新股光环，同时也已经重新回到价值投资区间。凭借其特有的诸多优势，并结合经营状况，仍有为数不少的个股值得挖掘。从中报情况来看，在上述低市值个股中，有106只上半年业绩实现盈利，其中，有58只个股中报业绩实现同比增长，恒通科技、柘中股份、博世科、深大通、万盛股份、金轮股份、海联讯等个股归属母公司净利润同比增长均超五成，神思电子、华懋科技、溢多利、康斯特、音飞储存、宁波高发、三圣特材等个股中期业绩增长也均超过三成。个股中，博世科今年上半年实现净利润达1984.82万元，同比增长96.79%。公司是水污染治理整体解决方案提供商，为国家火炬计划重点高新技术企业，核心业务主要包括高浓度有机废水厌氧处理、难降解废水深度处理、重金属污染治理和制浆造纸清洁漂白二氧化氯制备等。对于该股，渤海证券表示，公司基本面扎实，核心竞争优势突出，未来通过内生和外延并举方式，有望加快实现战略转型；同时，立足国内市场，加强海外业务开拓，公司发展也将迎来更广阔的空间。此外，目前公司业绩和市值基数均较小，成长弹性大，而扩张布局以及转型加快将使其未来业绩增长存在超预期的可能。综合以上，给予公司“增持”投资评级。低总市值风雨后或见彩虹据《证券日报》记者统计发现，从上述26只总市值低于20亿元的个股市场表现看，8月27日企稳反弹以来有5只个股股价实现上涨，超八成个股股价出现下跌。其中，股价实现上涨的5只股票分别为亚太实业（4.78%）、欣泰电气（4.20%）、山东如意（2.87%）、红阳能源（1.63%）、天津普林（1.12%）。跌幅方面，浪莎股份、实达集团、*ST皇台、*ST新亿、登云股份、宁波富邦等个股期间累计跌幅均超过20%，在大幅下跌过后，股价仍遭受重挫。可以发现，近期市场表现的低迷无疑成为这些个股两市总市值最小品种的重要因素。值得一提的是，从中报数据来看，这26只个股上半年有半数出现亏损，其中，登云股份、万福生科、宁波富邦、天津普林、实达集团、天龙光电、冀东装备等个股上半年归属母公司净利润亏损均超过1000万元；不过，包括西部牧业、长江润发、中科电气、欣泰电气、山东如意、鸿特精密等个股上半年盈利也达到了1000万元的水平。
1442296347000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 垃圾
1442283028000[,,,,,,]中车也开始出手了。目测今天还是一个摧枯拉朽似的暴跌。
1442208702000[,,,,,,]和国家队掰手腕，婴儿底。
1442208072000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 今天又是一片哀鸿 哎
1442197287000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 目前在纠结中继续震荡，这样的震荡会让一部分买进的人很郁闷，低价股会让很多人感到伤感
1442144616000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 明天将有大戏，不知道多少人买了呢？该注意主力的动向了
1441917700000[,,,,,,]【机构低位暗中吸筹 过亿大单砸向10股】A股经过两拨剧烈调整，自8月26日砸出2850低点后，机构暗中吸筹，过亿大单买入交通银行 、包钢股份 、招商银行 、新湖中宝 、比亚迪 、江中药业 、云天化 、宗申动力 、上港集团 、宝鹰股份这10只个股。
1441866144000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 为什么这么大个公司盈利能力才这样？
1441785562000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 注意4.0的位置，这样的庄家的筹码很难有大的改变，短期的调整还是有需要的，但这样的力度是非常小的，很难有大的改变
1441777417000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 别的都涨的很厉害。难道要尾盘动作？
1441718694000[,,,,,,]8月11 外汇大降，投机买纺织板块九牧王，亏掉3.4%；8月12 九牧王死活不涨，换入孚日股份，孚日股份昨日投机出货下跌，出掉，亏4.5%；当日九牧王如果不抛收盘是小赚状态。8月13 永辉开板下跌，买入永辉超市。股市己处于反弹末期，接近4000点高位。8月14 永辉上午反弹到6个多点，后下跌至亏损状态。8月17 永辉低开低走，被套，没有处理掉的情况下，出去旅游。8月18 永辉走到涨停，因在外，没注意，没出掉，收盘涨幅大幅收窄。8月25 永辉再吃一个跌停，至此亏损28.3%多。8月28 永辉反弹19个点，没出掉，因为还亏损14个点，此时上证己反弹到3200点位置.8月31 永辉换股出掉，亏损21.1%8月31 换外高桥和新华百货，国家救市，国企改小票继续杀跌，出掉外高桥，亏损2%阅兵后看还有托盘，换入包钢股份，风格切换创业板反弹，出掉，亏损5%新华百货至今亏损6.5%几个严重的错误：1. 用重仓投机汇率下降利好，而且是追涨下。对利好反应程度没有估计，结果就半天的行情，买入就被套。套住后还换为涨过的股，相当于接别人的获取盘。此处亏损将近8个点2.最大的亏损，永辉超市。买入前对大盘走势没考虑，个股情况也没仔细考虑。大盘己接近反弹高位，个股己4个涨停，获得盘抛压巨大。在反弹行情中，用长期走势估值的办法来做买入判断条件。正好做高位接盘的人。由于对涨幅估计偏离，第二天上涨6个点没有出掉。买入前，没想要能接受的亏损程度，怎么判断自己的买入是错误。当8月14上涨后掉下来，应该就能看出股势是弱势，应该证明自己当初买入的估计是错误的；没有止损，8月17走势那么弱的情况下(获利抛完一地鸡毛状态)，没有止损。大盘走势危险前，股票放任不处理，就是主动找主跌幅来吃。反弹19%后，未及时出掉。至少应该减仓。3.包钢股份，将吃过跌幅的股，换到涨过的股，又是低位接盘的错误。4.频繁换股，九牧换孚日，急着吃涨幅，结果是没吃到涨幅，吃到了双倍跌幅。换跌不换涨！总结：1.2.3.；像永辉，这么明显的大盘和个股都不支持的买入判断因素4.发现趋势不对时，，不要像个傻子样的看它一路狂跌，束手无策，甚至赌气看它能跌得怎样。新手往往会卖出止盈，对卖出止损意识薄弱。5.除非是准备长期投资的，考量过具有安全边际的股，才可以放着不管。否则，在不管前一定要清仓或者换为安全的股票。6.。
1441677845000[,,,,,,]虽说满头大包，但国家正布一个很大的局。
1441671118000[,,,,,,]HOLD                   ——2015年9月7日复盘1、计算机相关板块：300264、300229、600410、300175、300290等2、冷链物流：0005302、生物识别：600728、300053除铅外无热点涨幅5个点以上401家，跌幅5个点以上的198家，说明大盘虽然下跌，但挡不住个股的热情，继续观察是否具有可持续性。1、0005392、龙头股份、锦江投资（迪斯尼概念近期反复活跃，可能存在较大的交易性机会）3、七喜控股4、柘中股份002346（进一步作深入分析）5、达华智能002512前一日强势股今日的表现：1、中国交建（大跌）、中国中铁（大跌）、中国铁建（大跌）2、华数传媒（高开低走，小跌）、环旭电子（大跌）3、000539（小涨）、华能国际（大跌）、大唐发电（大跌）3、包钢股份（大跌）、兖州煤业（大跌）1、龙头股份、锦江投资、东方航空（迪斯尼概念近期反复活跃，可能存在较大的交易性机会）2、多氟多、沧州明珠、比亚迪（新能源板块关注很久，最近也是风生水起，多氟多和沧州明珠等最近已经作过深入的分析，有时间作两篇小文分享）3、江中药业（尾盘侠，持有的股民真的很幸福！）最近一段时间存在交易性的机会，耐心等待属于我的机会。。。。。六、免责声明：1、本博（文字）主要用于记录自己的真实操作和投资感悟。2、本人关注的股票仅仅是放入自选股，只为方便自己进行投资分析和决策，大多数情况下也不会买卖，更不构成荐股。3、本人短线操作进出很快，切记不要盲目跟踪操作，否则盈亏自负。4、本人及其他利益相关者目前持有一定数量的002464和600446，未来如果股价上涨，将会获得巨大收益，故无法保证分析的客观性，独立性以及完整性，也无法保证如实的披露了可能造成股价不利影响的相关因素，同时数个交易日也无法保证继续持有相关品种。
1441608854000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 在4.0的位置上多看一下，短期注意一下，一旦庄家的筹码跟不上，就会调整，下探下来，本身除了低价股之外，这个优点，其他的不太具有更多的操作意义
1441607763000[,,,,,,]8.31-9.2WE：1、粤电力A（电力、国企）；2、交通银行（银行、国企）；3、包钢股份（钢铁、国企）；4、环旭电子（苹果概念、智能穿戴）；5、大东海A（旅游）；6、华能国际（电力、中报、国企）；7、工商银行（银行、中央汇金）；8、华数传媒（传媒娱乐、中报）；9、兖州煤业（煤炭、国企）；10、中国交建（铁路基建、国企）；11、大唐发电（电力、国企）
1441607753000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$又开始隔一个价一万手了吗？
1441601699000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 完美的D   K线
1441595929000[,,,,,,]$包钢股份(SH600010)$ 已经有效的突破上来，但从目前的筹码上看，大资金还没到位，目前持有的多看一下，中线的思路，短期的变化不会很大
1441593648000[,,,,,,]{大势研判}     近段时间的行情，不是二八格局，大盘股强，小盘股弱，就是一九行情，只靠四大银行+两桶油强拉上证指数。龙虎榜数据，不乏一些银行股受到资金热烈追捧。虽然指数没有跌多少，但是个股惨了。连我们最看好的军工板块也接连遭到主力资金抛售打压。盘中千股跌停、以中小、创业为代表的创业板遭到重挫，要不是两大龙头乐视和东方财富网撑着，走势估计还要难看。      结构性行情，我们该如何把握？当下管理层动作频频，再现维稳意图。G20会议上，小川行长发表讲话，金融市场未来有望稳定，股市调整已大致到位；限制期货开仓、调高期货交易手续费率，抑制投机和恶意做空行为等，凸显上证3000点仍旧是国家队死守的位置；其次，政策呵护有加，权重股表现坚挺，中字头走势强劲，预计指数会在3100点来回震荡拉锯。在市场结构性分化较为明显的过程中，建议逢反弹优化持仓结构，关注跌破净资产、股息率较高、中报业绩优良，股价位置合理，抗风险能力较强的个股。{策略周报}业绩增速放缓下的投资逻辑    从2015半年报披露的情况来看，A股公司整体业绩仍维持正增长。截至8月30日晚，A股2780家公司实现营业收入合计14万亿元，较去年同期微增1.5%；实现净利润合计1.42万亿元，较去年同期增长6.43%。相较于2014年、今年一季度A股总体利润6.19%和3.5%的增速，有一定提升。不过，剔除银行及非银金融行业，上述公司今年上半年营业收入同比下滑3.3%，净利润同比下滑0.7%。所以，客观来看，在剔除股市上涨带来的贡献以外，上半年A股整体业绩应属于负增长。另外从中报披露的A股公司整体ROE来看，股东回报率仍处于不断下滑的状态，该项指标仍未出现降幅缩窄或放缓的迹象，反而有加速下滑的趋势。尽管市场之前对上半年业绩反转还心存侥幸，但事实上，本次中报业绩公布之后，市场对业绩下滑的判断已经得到了较为一致的认识。如果聪明人在6月份提前撤退，可能更多的依靠常识（比如说整体估值过高，便宜货越来越少；市场散户纷纷进场，后续进场资金规模有限），很难基于对业绩增长的提前预测。但站在事后诸葛亮的角度来看，A股整体的业绩的下滑却实实在在证实了市场下跌是有其内在原因的。如果站在倒车镜的角度来判断业绩增速，投资者可能会犯刻舟求剑的错误。但如果从中报业绩分布的差异来判断，则有望形成一个较为清晰的思路。作为转型过程的经济体，企业去产能和去库存的过程难以顺利终结，毕竟紧缩的结果是各方都不愿面对的结果，经济管理当局更愿意接受通胀和宽松的经济环境，同时，对房地产和投资驱动的模式各地有天然的依赖，则大概率下，A股整体业绩很难出现逆转。因此，我们谨慎的认为，一方面需要警惕系统性风险可能重新放大，估值优势有可能进一步凸显。尽管目前A股整体市盈率仍维持在平均水平20倍以下，但市场整体中位数并不低，仍有45倍市盈率，说明，市场多数股票仍被高估，银行股等低估值蓝筹仍属于少数。因此，整体仓位应控制在安全边际之内；另一方面，趁每次急跌，择机把握业绩确定性成长的个股的反弹机会。但是操作难度加大，赢面不大，但赔率可能也不大。{港股通周报}     恒指已跌穿前期低点20，865 点，市场仍在探底之中。短期的支撑点已退至20，000 点，阻力位在10 日均线21，422 点。中长期投资者可以考虑对低估值的大盘蓝筹股保持仓位进行低吸操作。       展望后市，恒指已跌穿前期低点20，865点，市场仍在探底之中。短期的支撑点已退至20，000点，阻力位在10日均线21，422点。同时我们也看到市场出现了一些积极的方面，继周一高盛唱多A股后，大摩在9月2日对全球股市自09年以来首次发出了“全面买入”信号。中长期投资者可以考虑对低估值的大盘蓝筹股保持仓位进行低吸操作。操作上，本周股票池继续持有前期推荐的中国平安（2318）、神州租车（0699）、智美集团（1661）、交通银行（3328）、吉利汽车（0175）、华润置地（1109）。将腾讯控股（0700）、华泰证券（6886）、万洲国际（0288）、北控水务（0371）列入观察待调入等级。{资产配置策略}权益类资产（维持50%仓位）：把握权重股和二、三线蓝筹品种之间的轮动节奏，券商、保险、银行回调可中线积极配置。低风险资产（维持50%仓位）：现金管理工具：截至9月2日，大成现金宝（519898）7日年化收益1.9670%，而银行活期存款利率0.35%，闲暇资金可积极配置。{三剑客组合}快*手 2 号：买入：无；减持：150035（聚利B），昨收价附近减持10%。波  段   王：持仓不变。长  线   客：持仓不变。{龙虎榜解读}调入股票池股票：交通银行（601328）、 包钢股份（600010）、华胜天成（600410）、巨化股份（600160）、四川长虹（600839）、北方导航（600435）、宁夏建材（600449）、航天长峰（600855）；调出股票池股票：恒通股份(603223)。     {微言大义}       芒格：关注一定数量的企业，并把自己的交易限制在这些股票上面，是一种很好的策略。每买进一种股票，你应当对这个行业以及该公司在其中的地位有所了解，对它在经济萧条时的应对、影响收益的因素都要有所了解。{海选新闻} （1）电影产业促进法通过，影视业遇新机遇           点评：影视板块概念股股或将收益。建议关注有关个股如光线传媒（300251）和华策影视（300133）。（2）发改委发布加快配电网建设改造意见现两大亮点             点评：智能电网和电价改革概念股或将受益。关注有关个股如中国西电（601179）和内蒙华电（600863）。{免责声明}本项目提供的产品内容均来源或依据已公开的资料，产品内容所含任何信息或所表达的意见均仅供参考，且产品已进行风险提示和揭示产品风险等级，客户应当自行进行投资决策并承担由此产生的一切风险，本公司及与本公司有关联的任何个人或组织均不承担因订阅本项目产品或依据本项目产品内容进行的任何投资决策等所产生的任何损失或法律责任。
1441557287000[,,,,,,]$农业银行(SH601288)$$中国银行(SH601988)$$工商银行(SH601398)$$交通银行(SH601328)$$光大银行(SH601818)$$京东方A(SZ000725)$$中国建筑(SH601668)$$中国中车(SH601766)$$包钢股份(SH600010)$
