1492873654000[,,,,,,]作者：宣继游时间是一个很奇怪的东西，因为可以有过去的，有现在的，有未来的。而每个人的脑海中都有一根弦，这根弦在某这个时间点上打了一个结。好像记住了某一件事情，又好像不想再提起……我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟……股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……2015年5月5日晴今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。2015年5月15日多云真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。2015年6月2日晴在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。2015年6月11日晴昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？2015年6月12日晴今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。2015年6月15日阴周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！想想貌似也蛮过瘾的。本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。2015年6月17日晴今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。今天要记录一下净值0.99。2015年6月19日晴今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。我必须要梳理一下当前的逻辑。如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。2015年6月22日多云和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。不过他是个死多头，让他缓一缓吧。2015年6月24日晴这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。2015年6月25日多云又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。一夜无眠！2015年6月26日阴千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。得好好想想对策了。2015年6月27日小雨昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？2015年6月28日多云央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。2015年7月8日晴净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做……中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！2015年7月9日，清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做……陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。“今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。“是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。“霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。“不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。“我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Getout！”我指着老冯生气道。老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！9:15:所有操盘手清点手里仓位。全部出货。集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。“老大，万科全部出掉了。”“老大，中行全部成交！”“老大，金地有点麻烦，才出掉30%。”“老大，平安出掉了60%左右了。”反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。9:30，开盘，盘面出现了低开。“继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道“现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。“老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。9:32，大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。“全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！”“额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。“不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。9:33，“老大，子弹打完了。”“老大，我这边也结束了。”“已经全部买进了。”“额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。“归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。9:40，盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。9:41，我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。9:48，“反弹了！”“开板了！”盘房里开始有雀跃的声音了。9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！”“涨停了。我的股票也有涨停的了！”“5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。”10:00，“霞义叫老冯来开会吧。”10:15，“今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。”……10:18，“老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。“继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆……7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。”我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！……一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。我含着泪，但是我还需要继续战斗……事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……声明：本文仅供交流学习，不构成任何实质性建议。
1492870643000[,,,,,,]@大灰狼律师[¥1.00] 兄弟，能帮忙看看金地集团吗
1492870415000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地这波看高到13
1492867496000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 喜欢逆着大盘走势的好股。
1492830538000[,,,,,,]本周4.17~4.21, A股大盘惨跌, 唯有白马上涨不断, 组合  和  领先大盘, 感谢证监会的辛勤努力, 切实保护投资者权益. 市场对确定性的股票给予更多偏好, 对成长性证伪的股票无情杀跌, 有些质地不错, 存在误杀, 如亨通光电. 白马股要么成长优异, 要么股息高企, 对于5月的流动性紧张而言, 股息率似乎是更好的选择, 如华域汽车和金地集团. 本周没有操作, 还有些股票存在浮亏, 包括伊利股份, 中国平安, 海螺水泥, 潍柴动力.  , 中国乳业第一, 股息率3%, 市盈率20倍, 受益于市场份额不断提升, 消费股长牛. 不过买入位置过高, 影响收益, 横盘9个月. 中国平安, 中国金融之王, 股息率2%, 市盈率10倍, 已经到达历史底部, 成长性优异, 等待认可. 海螺水泥, 新入股票, 水泥龙头, 有分析, 看好成长性. 潍柴动力, 一季度盈利大幅提升, 不过受到野村的降级评价, 与摩根的港股减持, 影响股价, 不过长期看好, 现金流充沛, 现金占市值约59%, 缺点是海外收购导致商誉过高, 含有减值压力. 下周继续持股, 长期坚守.   
1492815726000[,,,,,,]$泰禾集团(SZ000732)$$保利地产(SH600048)$$金地集团(SH600383)$ 接下来a股即使有机会我认为也在地产，虽然银行跌的人心烦意乱了，但是不如地产业绩增长更确定，一个近年不会有增长的行业不要期待有啥大行情 地产在下跌中明显承接盘很硬，证明有资金不断看好加仓，只要大盘一走稳必然一马当先创新高，不信走着瞧 
1492763261000[,,,,,,]沪指全天维持横盘态势，雄安概念股遭遇跌停潮，银行、券商发力支撑大盘，医疗板块受利好消息影响表现活跃，沪指涨0.03%，报收3173点；深成指跌0.43%，报收10314点；创业板跌0.62%，报收1839点。从盘面上看银行、非银金融、采掘、钢铁等板块涨幅居前；食品饮料、国防军工、建筑材料、建筑装饰、交通运输等板块跌幅居前。据羽时涨跌背离得出，需要警惕的5只股：002120.SZ韵达股份、002478.SZ常宝股份、600777.SH新潮能源、600383.SH金地集团、600188.SH兖州煤业；需要关注的5只股：600715.SH  文投控股、600666.SH奥瑞德、002859.SZ 洁美科技、600355.SH精伦电子、002857.SZ  三晖电气重点关注：600715.SH  文投控股、600666.SH奥瑞德
1492753874000[,,,,,,]金地集团年报分析之二一经营活动现金流非常好，可是公司该支出的一点儿也没有少支出，比如说，预付款38亿元同比大增，去年同期是17亿元，是预付土地款。二是工资增长，从高管收入看，大约增长了约三成，这是比较适当的，虽然金地集团高管收入在上市公司中是比较高的，但是激励效果我认为是不错的，毕竟去年净利增幅更大。且从一五年相比一四年来说，不同程度均在下降，说明了高管的收入是和利润是挂钩的。三是应收款少，且仅有0.6亿元，比去年同期还少了1400万元。说明了公司销售回款良好，利润是非常干净的，不是通过操纵报表做出来 的四是有息负债得到了优化，一是表现在银行贷款减少，债券融资比例增大。前者的利息较高，且长期，短期借款均减少，而低利率且时间长的债券占比提高，公司的负债能力进一步提高。五是利润九成以上是经常性经营所得，并非如某些公司那样，靠着政府补助或者其他临时性收入所得。六是总资产周转率，应收帐款周转率，存货周转率均同比提高，毛利率，净利率均同比提高。毛利率及净利率这两个指标是四年来的最高。而万科，毛利率在这四年中是第三高的，保利毛利率是四年来最低的，万科及保利的净利率则是四年来最低的，说明了万科，保利地产的经营水平相对而言粗放，不够细，因此利润率相比金地集团明显低。其实，地产业净利润下降不是某几个公司的现象，而是整个行业的普遍现象，而金地集团逆势提高，当然这一点荣盛发展估计也一样，反映了公司项目管理水平的精细。不信，让我们到明年此时，再看一七年的 年报。一七年一季报，金地集团可能只有几分钱的收益，这是非常正常的，几乎一季度均如此。不同于荣盛，金地和万科均主要集中于一二线城市，但是金地的经营水平明显高于万科，一六年万科净利增长率仅一成六，一五年一成五，两年合计，仍然落后金地约四成一六年销售单价，每平米万科是13190 元，金地15289 元，万科每平米约低二千元，也许人说，万科是薄利多销，可是从营业收入增长率来看，万科一六年落后金地四成六，因此，我认为最大的可能性就是一方面项目本身万科拿地价低，另一方面就是金地的营销水平高，营销激励更见成效，从估值看，万科市盈率仍然高达十一倍请您万分珍惜金地集团
1492742857000[,,,,,,]$红利基金(SH501029)$$红利ETF(SH510880)$$金地集团(SH600383)$ 红利指数是好 可惜大多没有基金跟踪啊
1492738521000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$简直太妖了
1492665592000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$就等你创新高呢
1492662934000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 你咋比不上招商蛇口、华侨城呢
1492655766000[,,,,,,]//:     内房涨完后，相信a股地产也会有一波大涨，先埋伏下 
1492584139000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$跳水几个意思，好几次了
1492582634000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 谁上？
1492582579000[,,,,,,]A股地产确实暗流涌动，感觉离开涨的日子不远了      //:回复:   内房涨完后，相信a股地产也会有一波大涨，先埋伏下 
1492582275000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$看来今天买不到了11.54挂晚了
1492580654000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$11.62卖掉了，你可以拉涨停了！
1492570547000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 11.51居然没成交
1492570358000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$$福田汽车(SH600166)$$泰禾集团(SZ000732)$最近持有的三支股，业绩都还不错，股价也是被严重低估的。可不知道为什么，股价总是涨不起来被大盘拖累了吗？还是准备一直被低估?
1492568545000[,,,,,,]//:     内房涨完后，相信a股地产也会有一波大涨，先埋伏下 
1492568223000[,,,,,,]$泰禾集团(SZ000732)$$金地集团(SH600383)$$保利地产(SH600048)$ 内房涨完后，相信a股地产也会有一波大涨，先埋伏下 
1492550048000[,,,,,,]今年三月份，金地深圳中心大楼对外招租，超一百四十万方，总投资额超过二百亿元，就算净利润率仅百分之一，也是今后每年轻松净入二个亿//:回复:金地集团市盈率不到茅台的三分之一，现金分红率是其三点五倍，净利润増长率是其五倍多说到房价走势，我是受益于曾任地产公司董事长的任志强先生的博客，他说，在我这辈子是不会看到房价下跌的，这话，我信!长期持有金地集团一定胜过茅台
1492547778000[,,,,,,]金地集团市盈率不到茅台的三分之一，现金分红率是其三点五倍，净利润増长率是其五倍多
1492527829000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 最让我担心的是地产行业庞大的债务。金地有债务有1000多亿负债，今年的钱慌比往年更甚，年中流动性还无法保证，我都怀疑地产行业下半年还能贷到款么
1492525796000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。金地集团盈利增长翻倍，PE估值最低，值得出保利入金地
1492524782000[,,,,,,]$南京银行(SH601009)$ 华域汽车 格力电器 金地集团 虽然有几次失败的搬砖，但是今日市值还是创新高了
1492511518000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$想你快点涨，看来是不可能了。大盘明天要探3150了，你别给我跌破10均线。破了就走人
1492508999000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$哎呀！尾盘被空军偷袭了，TNND
1492507638000[,,,,,,]融资持有负债率最低，分红率最高的茅台的三点五信，金地集团
1492524782000[,,,,,,]$南京银行(SH601009)$ 华域汽车 格力电器 金地集团 虽然有几次失败的搬砖，但是今日市值还是创新高了
1492511518000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$想你快点涨，看来是不可能了。大盘明天要探3150了，你别给我跌破10均线。破了就走人
1492508999000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$哎呀！尾盘被空军偷袭了，TNND
1492507638000[,,,,,,]融资持有负债率最低，分红率最高的茅台的三点五信，金地集团
1492507390000[,,,,,,]今天又出荣盛发展，进了大量的金地集团，对于我来说，雄安炒作最高利润期已过，后面是鱼尾行情了以今天上午收盘价格计算，金地现金分红率是茅台的三点五偣，美的的二倍，福耀玻璃的一点八倍，保利地产的一点八偣，工行的一点二倍
1492493575000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$   耐心等待跌破11元吧
1492443429000[,,,,,,]巴菲特伯克希尔旗下的房产中介服务公司与中国最大的国际房产网站Juwai 达成市场营销协议 以吸引富裕的中国人在美国置业Berkshire Hathaway HomeServices on Monday said it entered a marketing agreement with Juwai.com, China's largest international property website, to attract wealthy Chinese buyers looking to purchase homes in the United States.（CNBC)   
1492436327000[,,,,,,]$北京城建(SH600266)$供地新政有望提振房地产投资 关注三条主线2017年04月17日19:59 证券时报国家统计局今日公布数据显示，1-3月份，全国房地产开发投资19292亿元，同比名义增长9.1%，增速比1-2月份提高0.2个百分点。品房销售面积29035万平方米，同比增长19.5%；商品房销售额23182亿元，增长25.1%。土地购置面积3782万平米，同比增长5.7%。分析认为，近期住建部、国土部针对性要求相应低库存城市加大土地供应，加上PPI上行或带动建安成本小幅上升，预计全年地产投资同比增长5%-6%。住建部及国土部、北京、福州等相继出台加大土地供给的政策，各地方政府至少在2017年有压力和动力去完成土地供应计划，核心城市实际供地量大概率将大于2016年。供地新政有望提振全年拿地开工。地产股投资机会方面，由于短期涨幅过大，近期雄安主题个股均出现不同程度回调，平安证券认为雄安新区作为中央重点推进的“千年大计”，中长期依旧持续看好相关受益标的（华夏幸福、荣盛发展、北京城建、首开股份等）。其他个股投资方面，1-3月主流房企销售额仍维持较高增速且2016-2017年业绩高增长确定，龙头房企无论估值、股息率还是机构持仓仍具备吸引力，建议关注三条主线：（1）低估值高股息率价值成长：金地集团、保利地产、招商地产；（2）有业绩支撑市值中等的转型标的万业企业、南山控股、世联行等；3）天健工业区补缴地价款大幅低于预期的天健集团。
1492434023000[,,,,,,]房地产无疑是去年以来国内最热门的行业之一，房地产企业动辄超百亿的巨额负债也成为市场关注的焦点。据Wind资讯统计数据，截至4月13日，已披露年报业绩的86家上市房企负债合计超过2.75万亿元，同比增长幅度达25.5%。2016年，这86家上市房企的平均负债率为74.3%，去年则为73.4%。这些企业中，有15家资产负债率超过80%红线。此外，综合近三年总负债增长比率来看，27家负债增长率超过100%，占比高达30%以上。统计数据显示，上述房企中，负债超过100亿元的房企总计为39家，占比45%；超过300亿元负债的房企有21家，占比为24.4%，其中，万科、华夏幸福、招商蛇口、首开股份和金地集团负债均超过1000亿元。据《证券日报》报道，2015年以来，鉴于公司债成本较低，房企大规模发行，这些债务还未进入集中还款期。另外，近两年，有些房企采用ABS和永续债融资，这些债务并未计入负债中。鉴于以上多种原因，虽然不少房企优化了债务结构，但仍难以改变高杠杆的运营模式。另有行业数据显示，截至2016年10月份，存量地产债规模约17698亿元，到期分布集中在2018年到2019年，具体来看，2018年将有4927亿元的存量债到期，2019年将有5032亿元存量债到期，中期偿债压力较大。地产开发贷等贷款多为3年期，本轮地产周期中产生的大部分贷款将在2019年前后面临到期。那么，湖北地产企业的情况怎样？在过去几年的房地产调控以后，湖北一些房地产上市公司诸如中茵股份、凯乐科技，正逐步或已经剥离地产业务，朝其他产业方向发展。还有一些企业，诸如京汉股份，则是经过资产重组后迈入房地产行业；国创高新正在进行收购房地产中间商的资产重组。此外，还有一些企业虽然主业十分清晰，但也涉及地产业务。三特索道在自身景区开发的同时，也同步开发部分旅游地产项目，东湖高新开发产业地产，而葛洲坝也有部分住宅地产业务。除了以上企业之外，目前，湖北仅有2家纯地产类上市公司。这2家公司的偿债能力如何呢？南国置业（002305.SZ）尚未披露去年年报，从去年三季报的情况来看，公司截至去年9月底的总资产为196.71亿元，总负债146.88亿元，资产负债率74.67%。所有负债中，流动负债合计62.95亿元，占总负债的43%。福星股份（000926.SZ）2016年年报已披露，公司2016年年末总资产455.38亿元，总负债334.89亿元，资产负债率73.54%。所有负债中，流动负债合计149.07亿元，占总负债的45%。从现金流情况来看，去年1-9月，南国置业经营活动产生的现金流量净额为1635万元；筹资活动产生的现金流净额为-2.1亿元。截至去年9月末，公司账面货币资金为15.7亿元。福星股份2016年经营活动产生的现金流量净额23.44亿元，筹资活动产生的现金流量净额21.31亿元。截至去年年底，公司账面货币资金101.84亿元。综合来看，湖北2家上市房企的资产负债率均处于行业平均水平，福星股份相对更低，不过流动负债的比例略高。仅从去年的数据来看，对标自身业务体量，福星股份的现金流量更加充裕。从基本面来看，南国置业虽然目前体量较小，但电建地产入主后，公司与之合作拿下了全国各地的多个优质地块，其中武汉光谷片区的2大产品即将上市销售，这将为公司今后两年的业绩作出突出贡献。福星股份则在保持武汉地区住宅地产传统优势的基础上，尝试开发商业、购物中心类业态，同时也在逐步拓展北京等外地市场。从盈利能力来看，福星股份2016年净利润达到5.81亿元，同比增长24%。南国置业去年前三季度净利润1064万元，同比增长超过1倍。二者的盈利能力均十分突出。
1492422428000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 11.52埋伏300手成交，11.60追杀250手！打的空军屁滚尿流
1492417830000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$股息率挺高的股票，没怎么涨
1492413836000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 为什么十大股东都是险资。管理层呢
1492403897000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$怒其不争。走成这个衰样
1492340086000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 2016财务费用：负1.36亿？什么意思？有高手解答吗？难道拿钱去放高利贷？还有资产减值6亿多，房产不是升值吗？
1492329452000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$感觉这货要打到11.50再拉起！看来买早了
1492249289000[,,,,,,]从持仓的角度去看，分散度一般，万科A在上涨途中减掉3分之2的仓位，真实盈利状况并不尽如人意，海信电器由于大股东的12个月减持计划也是被迫中途减至低仓位，择机会进行加仓，整个行业复苏，以小天鹅A 、老板电器 、格力电器为首的家用电器由于08年家电下乡到现在，一般以8~10年作为更新迭代，所以本次上涨既是更新换代也是消费升级，海信电器这家伙有点胸大无脑的感觉。 是持仓当中最赚钱的股票整体盈亏比例应该在20%~30%左右，多次加减仓位，现已降低至很低仓位，一季报周末披露看看，按理说年报披露之后应该会披露一季度预增，因为大家对他的一致预期是远超过50%，而上交所明文规定业绩预增超过50%要提前公布，这算是一个不确定的消息。现在资产主要集中在酒类的一线梯队里面，毛五洋之后泸州老窖应该算是被寄予厚望的，配置方面占用了整个7成仓位里面的5成。 是之前年报前一天介入的，有足够的安全垫，这次下跌也是在周五加了1.5成仓位，占7成仓位里面的3成，营收和净利增速都在16%以上，只有9倍多PE，年报分红10送10元，股息率接近6%，在整个市场也没几个了，有基础支撑，行情只会迟到绝不会缺席。周五其实还增持了 ，港股内房股融创中国 、碧桂园、中国恒大吓死人的翻几倍走势，而且估值都超越了内地上市房企，目前位置估值相对合理就选择了金地集团和万科A，未来还可能会酌情加仓，但总仓位会控制在7成附近，一旦冲破3301点会逐渐减仓。展望什么的就不做了，管理层再管也管不住要涨的优秀公司，这不仅在港股，在欧美同样适用，优秀公司的真实业绩会回归给你无法想象的回报。END
1492176640000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$11.59搞到250手！哈哈
1492167202000[,,,,,,]  汽车房地产都属于悲观行业，两公司目前估值PB都低于1.5 PE都低于15 ，目前分红率都超过6%  （仅为信息分享，并非推荐股票）
1492166917000[,,,,,,]银行保险房地产行业为人类社会永不过时的行业。净收益指数成立以来总收益7倍，年复合回报率18.8%请关注微信公众号：价值漫步  所有文章非经许可，请勿转载！全收益指数成立以来总收益9倍，年复合回报率21.6%中证金融地产红利指数以 2005 年 12 月30日为基日，以 1000 点为基点。若股息红利再投资，则每年回报率高2.8% 全收益指数、净收益指数是价格指数的衍生指数，与价格指数的区别在于全收益指数的计算中考虑了样本股税前、税后现金红利的再 投资收益，供投资者从不同角度考量指数。中证金融地产指数以2004年12月31日为基日，以1000点为基点：净收益指数成立以来总收益5.5倍，年复合回报率14.9%全收益指数成立以来总收益6.7倍，年复合回报率16.7%根据中证指数网： 中证行业红利指数的样本空间由满足以下条件的沪深 A 股构成：  （1）过去两年连续现金分红且每年的税后现金股息率均大于0； （2）过去一年内日均总市值排名在全部 A 股的前 90%；  （3）过去一年内日均成交金额排名在全部 A 股的前90%。  中证行业红利指数计算公式为：  报告期指数 = 报告期样本股的调整市值 除数 × 1000 其中，调整股本数的计算方法、除数修正方法参见计算与维护细则； 调整市值 = ∑股价 × 调整股本数 × 权重因子，其中权重因子=，权重因子介于 0 和 1 之间，以使指数样本股权重 不超过 15%。中证金融地产红利指数目前成分股及权重（wind查询）、股息如下（雪球查询）：2013年至2017年中证金融地产红利指数历史估值如下：2017年3月30日金融地产指数估值为PE6.92 ，PB0.99银行保险证券业都属于周期股，美国有戴维斯家族专注投资银行保险股，戴维斯认为银行保险业为永不过时的行业。戴维斯通过投资保险行业获得了1700多倍的收益。他以15万美元原始资金，通过50年的积累，在12只股票上积累了2.61亿美元的财富。投资的12家公司中，11家为保险公司，一家房利美，为住房贷款抵押公司。建议阅读《戴维斯王朝》一书。指数历史市盈率曲线如下：指数历史市净率曲线如下：中证金融地产红利指数近三年业绩如下：因为可找到的历史数据有限，请注意一下数据分析的局限性。   文章引用数据来源：中证指数网、wind、雪球近期发现汇金网、金融界网站、摆股网、一点资讯、天天基金等各类网站未经本作者许可，转载或剽窃了我的文章，在此声明所有文章未经本文作者同意，不得转载。如需转载，请获得授权。请关注微信公众号：价值漫步   
1492154206000[,,,,,,]曝安邦董事长吴晓晖主持宝万和谈15-12-29  　　近日新浪财经独家获悉，上周宝能系、、安邦三方召开和谈会，会议由安邦保险集团董事长兼CEO吴小晖主持，三方基本达成和局。吴小晖未来将有可能受让宝能系股份成为万科大股东。近期“宝能系”通过二级市场连续举牌增持万科股票，成为万科第一大股东后，宝万之争正式拉开帷幕。据上述人士透露，宝能系掌舵人姚振华此前并不认识吴小晖，为“攻下”万科，姚振华专门找了安邦来助阵。但王石公开表态，宝能系信用不够，强烈抗拒宝能系入局万科，有长期追踪报道王石者表示“王石从来不认为姚振华可以和他在同一个级别对话”。在宝能系持股超过20%成为第一大股东后，安邦的悄然举牌持有5%万科股份成为局势关键，本来持股最少的安邦占据谈判主动权。就在宝能、安邦不断增持达到30%股权触发要约收购时，宝万之争出现逆转。12月24日，宝万之争出现变化，在万科官网声明欢迎安邦之后，安邦保险紧接着发布声明，称看好万科发展前景，会积极支持万科发展，希望万科管理层、经营风格保持稳定，继续为所有股东创造更大的价值。知情人士透露，安邦联合万科后，宝能系“吃不下”万科，但万科也不能忽视姚振华所持股份，“宝能系”持股比例已升至24.26%，达成和局后，宝能系至少可以分享万科股份分红收益。而占据了主动权的吴小晖，未来将有可能受让宝能系股份成为万科大股东。宝万之争，安邦成为最后赢家。从2014年开始，安邦就以财务投资的名义在房地产市场上频频出击，包括收购金融街控股股权，成为金地集团的第二大股东，成为远洋地产第一大股东等等。安邦举牌地产企业并非都是充当财务投资者的角色，在金地与金融街，安邦都曾试图加强自己的话语权。险资的疯狂举牌，已引起了监管层的强烈关注，一个月内下发多个文件指引规范。保监会副主席陈文辉称，部分保险公司存在公司治理缺陷和内控不足风险。少数控股股东或内部控制人把保险公司定位为“融资平台”，利用信托计划等各种方式，作为通道为相关企业融资，进行不正当利益输送；内部控制存在缺陷，制度执行难以到位，大股东或董事长凌驾于内控至之上；投资管理能力不足。23日保监会发布《保险公司资金运用信息披露准则第3号：举牌上市公司股票》，根据该准则，保险公司举牌上市公司股票，须严格执行信息披露，除基本信息外，运用保费资金的，还应列明相关账户和产品投资余额、可运用资金余额、平均持有期及现金流情况。此外，保监会还相继印发《保险资金运用内部控制指引》及《保险资金运用内部控制应用指引》，防范股票投资领域的资产配置风险、内幕交易和利益输送风险等问题。alex吴晓晖alex安邦保险alex保险alex万科免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议雪球福利： A股开户送50元，开户链接 
1492144086000[,,,,,,]11、66元继续加仓高现金分红的金地集团
1492138529000[,,,,,,]$蓝光发展(SH600466)$超两成房企负债超300亿元根据Wind资讯统计数据显示，在这86家上市房企中，超过百亿元负债的房企总计为39家，占比45%，超过300亿元负债的房企有21家，占比为24.4%，其中，万科、华夏幸福、招商蛇口、首开股份和金地集团负债均超过1000亿元，分别为6689.97亿元、2118.72亿元、1729.06亿元、1449.7亿元和1005.3亿元。从资产负债率的情况来看，不同企业的资金状况良莠不齐。根据统计数据测算，截至2016年底，资产负债率大于80%房企占17.4%，在70%-80%之间占比为20.93%，60%-70%之间的占比为21%。
1492135446000[,,,,,,]来看看房企负债高到什么程度(来源于证券日报)截至4月13日，已披露年报的上市房企有86家，从它们的年报数据统计得出(年报数字可信度高)：这86家房企负债合计超过2.75万亿元，而它们的总资产总计为3.7万亿元，平均负债率达74.3%。其中，有15家资产负债率超过80%红线。另外，近两年，有些房企采用ABS和永续债融资，这些债务并未计入负债中，也就是说，房企的实际负债比上述数字更高。在这86家上市房企中，超过百亿元负债的房企总计为39家，超过300亿元负债的房企有21家，其中，万科、华夏幸福、招商蛇口、首开股份和金地集团负债均超过1000亿元，分别为6689.97亿元、2118.72亿元、1729.06亿元、1449.7亿元和1005.3亿元。由于公司债发行门槛低、融资成本低等优势，2015年全年房企发行公司债规模高达4302亿元，2016年前7个月，已累计发行5760亿元，超过2015年全年水平。近年来，在房企的融资结构中，银行融资的占比普遍出现明显下降，而票据、债券等占比明显上升。此外，近两年房企融资模式有所创新，比如购房尾款、物业费等ABS融资，还有其他非标债权融资和民间借贷等方式。截至2016年10月份，存量地产债规模约17698亿元，到期分布集中在2018年到2019年，具体来看，2018年将有4927亿元的存量债到期，2019年将有5032亿元存量债到期，中期偿债压力较大。地产开发贷等贷款多为3年期，本轮地产周期中产生的大部分贷款将在2019年前后面临到期。一旦销量下滑、价格下降，资金链脆弱的房企缓冲能力较弱，未来可能有偿债风险。
1492059616000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$还远远没走完。
1492059208000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 坑填完了还能咋地  。
1492055536000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$11.69埋伏了250手，有人给吗？
1492052341000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。【金地集团（600383）】销售进取，拿地谨慎，估值诱人公司维持了稳健的资产负债表，且产品品质高，融资成本低，项目分布广，拿地较为谨慎，抗风险能力较强。不过，公司新开工和竣工面积在2017年可能下降，业绩向上弹性不足。维持“买入”
1492051258000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 小单洗盘
1492035217000[,,,,,,]冠城大通作为地产股已经远远掉队了，进取心不足，对地产业信心不足，非长期持有标的不同于荣盛发展，金地集团和万科均主要集中于一二线城市，但是金地的经营水平明显高于万科，一六年万科净利增长率仅一成六，一五年一成五，两年合计，仍然落后金地约四成一六年销售单价，每平米万科是13190 元，金地15289 元，万科每平米约低二千元，也许人说，万科是薄利多销，可是从营业收入增长率来看，万科一六年落后金地四成六，因此，我认为最大的可能性就是一方面项目本身万科拿地价低，另一方面就是金地的营销水平高，营销激励更见成效，从估值看，万科市盈率仍然高达十一倍Gerou2011  请您万分珍惜金地集团和荣盛发展
1492035002000[,,,,,,]不同于荣盛，金地和万科均主要集中于一二线城市，但是金地的经营水平明显高于万科，一六年万科净利增长率仅一成六，一五年一成五，两年合计，仍然落后金地约四成一六年销售单价，每平米万科是13190 元，金地15289 元，万科每平米约低二千元，也许人说，万科是薄利多销，可是从营业收入增长率来看，万科一六年落后金地四成六，因此，我认为最大的可能性就是一方面项目本身万科拿地价低，另一方面就是金地的营销水平高，营销激励更见成效，从估值看，万科市盈率仍然高达十一倍Gerou2011  请您万分珍惜金地集团和荣盛发展
1491966595000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 赶快卖，赶快涨
1491963905000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$粤港澳
1491962293000[,,,,,,]$泰禾集团(SZ000732)$$金地集团(SH600383)$ 今天买了这俩a股 
1491928047000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地深圳，广州，珠海都有，东莞也有很多地，按照公司说法：公司坚持了合理布局，深耕一线城市及强二线城市，一线城市的总投资额占比26%，二线城市的总投资额占比63%，三线城市的总投资额占比仅11%，而三线城市中大部分位于东莞，且投资项目主要在临深片区。粤港澳湾区，金地货真价实一个。粤港澳大湾区，那就是我大中华的“”金地“”啊
1491921664000[,,,,,,]继续融资持有荣盛发展及股息率高达百分之六的金地集团
1491897638000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$市场开始挖掘低位分红股
1491894847000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 快把坑填了！谢谢
1491893855000[,,,,,,]$保利地产(SH600048)$一级央企搞不过华侨城A金地集团绿地控股
1491893092000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 算不算地产股里估值最低的啦。买入。
1491892836000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$怎么克服买卖的冲动，手痒又忍不住卖了一点 
1491892177000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 起来了~~加油
1491891474000[,,,,,,]//:保利地产是广州的，A股的招保万金，港股的恒大碧桂园雅居乐富力等，都是珠三角的，中国房产商的孵化器。
1491891430000[,,,,,,]保利地产是广州的，A股的招保万金，港股的恒大碧桂园雅居乐富力等，都是珠三角的，中国房产商的孵化器。
1491891124000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 缺口已补，
1491890821000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 11.42增仓50手，开始动了··
1491880623000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$赶快卖赶快涨
1491879076000[,,,,,,]本人前期分析的荣盛发展，正在迎来大涨，相信许多朋友已经得利金地集团现金分红率高达六点三投资建议：金地集团公司2016 年按审定母公司净利润计提10%法定盈余公积金1.87 亿元，以截至2016年总股本每10 股拟派发含税现金股利7.0 元，分红总额31.6 亿占净利润50.15%（15 年为59.07%），接近2014 年分红总额的5 倍。按照最新收盘市值501 亿计算股息率6.3%，是地产股中经典现金牛。预计公司2017-2019EPS 为1.76、2.12、2.55 元，对应目标价14.25 元，给予买入-A 评级。个人认为金地集团年内有到十三元的可能，近期本人开始大举买进金地集团    在万众期待之下，4月8日，位于东方路的金地·艺境(动态 图库 户型)盛大开盘，首开告罄！本次金地·艺境首开7号楼和10号楼，共计326套房源，截止4月7日，认筹已达1100多组。今日，金地·艺境在油车港书写神话，让禾城购房者感受褐石艺术在建筑上的经典传承，对金地·艺境所带来的新式生活社区，充满了期望。--------------多家网站报道首开告罄万分珍惜手中的荣盛发展及金地集团杨天南：比如当年的一年期定期存款率是10.98%， 以四川长虹当时的股价来算， 它的派息率已经超过了百分之十，派息还不是全部盈利， 仅派息的部分已经超了。 所以当时我们就认为很物有所值， 是不是后来有两年（1996、1997）的牛市， 我们事先并不知道， 只是说当下物有所值， 事后的运气也很好，正好随后两年是牛市， 长虹那一次涨了将近十几二十倍， 那么我们持有这两个公司基本都涨了十倍。 所以我在接下来的大概二十个月的时间， 1996年到1997年的秋天， 大概是赚了十倍。可以说，我是拿长虹的奖学金去读了美国的MBA。按当时长虹的思路，金地集团一五一六年现金分红率均约为银行一年期定存的二倍
1491877227000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$什么仇什么怨啊？涨一点就几千手几千手的砸！砸半天也没见砸下去。
1491873170000[,,,,,,]金地集团现金分红率高达六点三投资建议：金地集团公司2016 年按审定母公司净利润计提10%法定盈余公积金1.87 亿元，以截至2016年总股本每10 股拟派发含税现金股利7.0 元，分红总额31.6 亿占净利润50.15%（15 年为59.07%），接近2014 年分红总额的5 倍。按照最新收盘市值501 亿计算股息率6.3%，是地产股中经典现金牛。预计公司2017-2019EPS 为1.76、2.12、2.55 元，对应目标价14.25 元，给予买入-A 评级。个人认为金地集团年内有到十三元的可能，近期本人开始大举买进金地集团 在万众期待之下，4月8日，位于东方路的金地·艺境(动态 图库 户型)盛大开盘，首开告罄！本次金地·艺境首开7号楼和10号楼，共计326套房源，截止4月7日，认筹已达1100多组。今日，金地·艺境在油车港书写神话，让禾城购房者感受褐石艺术在建筑上的经典传承，对金地·艺境所带来的新式生活社区，充满了期望。杨天南：比如当年的一年期定期存款率是10.98%， 以四川长虹当时的股价来算， 它的派息率已经超过了百分之十，派息还不是全部盈利， 仅派息的部分已经超了。 所以当时我们就认为很物有所值， 是不是后来有两年（1996、1997）的牛市， 我们事先并不知道， 只是说当下物有所值， 事后的运气也很好，正好随后两年是牛市， 长虹那一次涨了将近十几二十倍， 那么我们持有这两个公司基本都涨了十倍。 所以我在接下来的大概二十个月的时间， 1996年到1997年的秋天， 大概是赚了十倍。可以说，我是拿长虹的奖学金去读了美国的MBA。按当时长虹的思路，金地集团一五一六年现金分红率均约为银行一年期定存的二倍。
1491861161000[,,,,,,]我曾融资持有的荣盛发展换股金地集团了，不过仍然有约三分之一的荣盛发展，比例小多了，荣盛比很多同题材个股业绩好分红好，前途好
1491858768000[,,,,,,]杨天南：比如当年的一年期定期存款率是10.98%， 以四川长虹当时的股价来算， 它的派息率已经超过了百分之十，派息还不是全部盈利， 仅派息的部分已经超了。 所以当时我们就认为很物有所值， 是不是后来有两年（1996、1997）的牛市， 我们事先并不知道， 只是说当下物有所值， 事后的运气也很好，正好随后两年是牛市， 长虹那一次涨了将近十几二十倍， 那么我们持有这两个公司基本都涨了十倍。 所以我在接下来的大概二十个月的时间， 1996年到1997年的秋天， 大概是赚了十倍。可以说，我是拿长虹的奖学金去读了美国的MBA。按当时长虹的思路，金地集团一五一六年现金分红率均约为银行一年期定存的二倍以上，且今年一季度销售额继续猛增，在地产公司中负债率最低，比暴涨中的恒大碧桂园低约十五个百分点，而净利增速远超这两股，且经营活动现金流在地产公司中属前五位，目前个人重仓融资持有其及荣盛发展
1491821876000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 没人气，应该是好现象~~今日开盘入坑 11.23元  140手
1491821485000[,,,,,,]股息率排名较高的公司   和讯股票消息证监会主席刘士余4月8日在中国上市公司协会第二届会员代表大会上表示，我们有大力度现金分红的上市公司，值得点赞；也有一些有能力分红却长年一毛不拔的“铁公鸡”，证监会已经在高度关注这个问题，不能放任不管，会有相应的硬措施。并指出，“10送30”的高送转方案在全世界罕见，必须列入重点监管范围。  而对于中小投资者来讲，部分股息率比较高的上市公司，尤其是股息率超过5%的上市公司，会给他们带来远高于银行同期定期存款利率水平的收益。  此前3月17日，中国神华(601088.SH,1088.HK)发布2016年年报。公告显示，中国神华2016年实现净利润227.1亿元，董事会建议每股派发2016年度末期股息现金0.46元/股（含税），派发特别股息现金高达2.51元/股（含税），二者合计股息达到2.97元/股，如按照年报发布当天的收盘价16.69元/股计算，中国神华股息率高达18.17%。4月8日，刘士余在出席中国上市公司协会第二届会员代表大会时表示，中国神华“带了个好头，点赞！”  统计已公布的年报的公司，按股息率排名发现，中国神华、常宝股份、上汽集团、哈药股份、金地集团、华域汽车等股息率较高。业内人士认为，在证监局严打“高送转”的乱象下，股息率及现金分红较高的公司将受到市场追捧。  在中国神华之后，吉比特发布公告称，拟每股派息4.1元，年度分红总额2.9亿元，占当年净利润49.84％；上汽集团拟每股派息1.65元，年度分红总额192.78亿元，占当年净利润60.23%。  据Wind资讯统计，截至7日，已有1060家上市公司公布2016年报告期的年度分红预案，其中1047家公司含有现金分红安排。  3月31日，证监会新闻发言人邓舸表示，对具备分红能力而不分红的公司进行监管约谈，督促相关上市公司控股股东切实履行责任，支持上市公司履行现金分红义务；结合严格“高送转”监管开展专项检查，对未按规定和公司章程分红的公司，依规采取行政监管措施。同时，在对公开发行证券设置现金分红条件的基础上，研究对非公开发行股票设置现金分红条件，强化监管约束。
1491818594000[,,,,,,]　　今天市场用一个音就可以概括，xiong，买不到雄安板块，就只能面对熊了。但一直关注我文章的朋友今天心情应该不坏，我们周五推荐关注的金地集团、海澜之家、九阳股份等绩优白马股，都有一个比较好的市场表现。在这种行情下，业绩的确定性是股价的最大支撑，伴随着一季报的披露在即，　　威孚高科今日跳空高开，逆市走强的原因就在于一季度净利润增长超5成，这并非个例，已公布的一季度业绩预报中，汽车零部件板块有不少一季度大幅预增的个股。16年是汽车整车销售的大年，1-10 月销量 2202 万辆，比上年同期增长 13.8%，行业销量的增长也提升了行业整体盈利国产汽车进入了一个高景气的阶段。　　汽车零部件行业收益于国内汽车产业的蓬勃发展，有一部分企业已经相当具备规模。而随着国内零部件企业竞争力提升和规模的扩大，零部件企业从给国内车企配套为主逐步走向国外，成为国外车企的零部件供应商。　　如国内福耀玻璃是典型代表，公司已在美国等设厂，配套于国外的汽车厂商。其它如拓普集团，其产品通过成为国内上汽通用的主要供应商，成功获得美国通用全球供应商资格。我们预计国内零部件企业走出去是必然趋势，且这些有竞争优势的公司有望分享国内和国外汽车行业的增长，其盈利增速有望超越行业平均增速。　　所以对汽车零部件行业来说，投资逻辑有两条。一方面受益于国产汽车的大发展。长城汽车、吉利汽车、长安汽车、比亚迪这些迅速崛起的国产汽车，给国产汽车零部件行业提供了一个广阔的下游市场。另一方面，企业坐拥国内市场的同时，积累了足够的资本规模和技术储备后，完全有能力迈出国门和国外的汽配件行业去竞争海外市场。我国是一个有完整工业化体系的国家，苹果产业链催生了一批A股市场的超级大牛股，歌尔股份、欧菲光、蓝思科技等等。汽车零部件产业链上的大部分企业，目前市值都还很小，主要是百亿市值以下的，而面对的市场是十分广阔的。这背后的投资机会不可不察！　　一季报预告显示出，汽车零部件行业正在呈现出一种板块的高度景气，业绩有确定性，建议高度关注！          欢迎关注原创：微操盘 weicaopan88https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ0NTkwMw==&mid=2659089633&idx=1&sn=ea045230374f07469341e88db839f9c3&chksm=8bd71681bca09f970ee62a507f84aa90f1a7ba71766947ce38e39d3ca927ca98b230d8a4f4d0#rd
1491815322000[,,,,,,]A账户目前持仓如下-----------------------------B账户如下没变动 ---------------------C账户如下无变动。合计市值扣除融资，个人实际净值111.97万。-------------------------W账户如下======================L账户如下------------------------------Y账户如下   
1491803464000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 大资金开始买入了，！太快了？！
1491802499000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 赶快卖赶快涨
1491802496000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自 野马财经关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯 4月9日下午2点半，中纪委监察部网站消息称，中国保险监督委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。 3天前，项俊波还在出席活动，如今却被带走调查。令人唏嘘的是，反腐名剧《人民的名义》正在热播，而项俊波却上演了现实版。位高权重的项俊波在年轻时也是类似于侯亮平般的青年才俊，参加过对越反击战，90年代末曾作为审计署京津冀特派办特派员查处蓟县国税局的违法犯罪行为，之后一路升迁至审计署副审计长，2011年接任保监会主席。只是，人们从未把电视屏幕上“总编剧项俊波”和保监会主席的名字联系在一起。没错，这位金融高官曾经创作过与审计有关的反腐影视剧《人民不会忘记》，现在，反腐场景再现，自己却成了被围观者。保险监管从严，自己却被带走保险＝富豪俱乐部？国内各路资本玩家都在积极寻求保险牌照，以期拥有资本运作的低门槛通道。《第一财经日报》记者根据保监会许可公布的通知统计（2014年10月至今），保监会审批筹建的财险、寿险、健康险等保险类公司达到222家，未通过的审批的申请公司仅10余家。利润丰厚的保险费可以有效创造无息贷款重新用于投资，大规模收购企业或投资股票，取得收益后再巩固保险业务的资本实力，形成资本正向循环。事实上，一些社会资本也真这么做了。近两年，险资频频举牌上市公司，宝能与万科的大战就是一出好戏，除此之外，前有恒大人寿重仓廊坊发展、腾达建设、金科股份等地产链条个股，后有安邦大肆购买中国建筑，前海人寿“惦记”格力电器，几十亿上百亿的资金让A股市场时不时掀起波澜。随着资本的积累，风险逐渐显现，有公司进入保险业之后规避监管，将保险作为低成本的融资工具，从事高风险投资，赚的盆满钵满，成为“野蛮人”。而处于保险行业权力顶端的项俊波，在2月22日还出席了国务院新闻发布会，介绍2016年保险业监管和改革发展情况以及2017年监管工作安排，并发狠话“2017年保险监管严字打头，绝不能把保险办成富豪俱乐部，不允许金融大鳄借道藏身”。2016年年初，那个疯狂举牌金地集团、浦发银行的富德生命人寿被曝董事长张峻被带走协助调查，5月，保监会介入；2017年2月24日，前海人寿被罚，姚振华被禁入保险业10年。 监管从严了，还没继续将”野蛮人“驱逐“，项俊波却落马，成为第一个被带走调查的金融监管部门掌门人，昔日铁腕金融监管者的人生被反转。金融反腐进入深水区至于到底是为何马失前蹄，目前还未有官方披露，但也有些蛛丝马迹。据财新报道，2010年下半年，时任农行董事长的项俊波以盘古大观后续装修工程为名，帮助资金极度困难的北京政泉控股实际控制人郭文贵获得了北京农行亚运村支行32亿元的开发性贷款。2012年审计部门对农行进行审计时发现了这笔骗贷，后经过复杂运作，此案以郭文贵提前还清贷款得以掩盖。我们不做过多的猜测，还是得等审查结果。不过，项俊波是一行三会诞生以来首位被调查的掌门人，也是金融系统被调查的最高级别的官员，金融反腐进入深水区。早在2015年，金融系统的反腐大网就已铺开，银行、证券公司高官落马人数高达30人。随后中央第三轮巡视对一行三会、外管局、国开行、中投公司、沪深交易所等主要金融机构展开巡视，证监会系统有8人被查，涉嫌内幕交易，伪造公文印章，包括原证监会主席助理张育军、副主席姚刚等人。反腐风暴席卷金融领域，离钱最近的地方手越多，枪也越多。国家行政学院教授竹立家接受《法制日报》采访时表示,目前我国金融体系的市场化程度依然较低，形成权力大、神秘度高、资金巨额的圈子。然而，金融系统内的腐败危害极大，尤其是对实体经济。它所造成的国有资产流失速度比其他形式的腐败更快、数目也更大，可以说是紧紧连着经济的命脉。而项俊波的落马印证了政府纪检的决心，金融反腐还在继续，望各位多学习达康书记以及倔强的陈岩石、侯亮平，别走错了路，成为祁同伟和高育良，无法回头。
1491797757000[,,,,,,][建仓金地] 调整   的仓位. 买入金地集团逻辑: (1) 行业估值最低(平均12倍), 8倍市盈率, 6%分红; (2) 股权分散, 全是分红险, 保证分红; (3) 港房与华夏的示范效应, 地产面临重估; (4) 16年利润增长接近1倍, 负债低于平均; (5) 拿地位于一二线城市. 
1491795688000[,,,,,,]抱歉，上周五去外地考试，凌晨才下火车，所以没复盘哦～～目前持有雅戈尔，金地集团，中粮地产。
1491794439000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地集团现金分红率高达六点三  投资建议：金地集团公司2016 年按审定母公司净利润计提10%法定盈余公积金1.87 亿元，以截至2016年总股本每10 股拟派发含税现金股利7.0 元，分红总额31.6 亿占净利润50.15%（15 年为59.07%），接近2014 年分红总额的5 倍。按照最新收盘市值501 亿计算股息率6.3%，是地产股中经典现金牛。预计公司2017-2019EPS 为1.76、2.12、2.55 元，对应目标价14.25 元，给予买入-A 评级。  个人认为金地集团年内有到十三元的可能，近期本人开始大举买进金地集
1491793624000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 看到13.86。
1491793328000[,,,,,,]今天买入金地集团，现金分红高达六个多点
1491793170000[,,,,,,]今天卖荣盛发展，进金地集团，现金分红水平高达六个多点，远超银行理财丿后市如果荣盛大跌择机买回，目前仍然持有荣盛
1491791753000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$年报可不是今天才出的，之前都看不到的么？
1491789857000[,,,,,,]作者：叶露从侯亮平变成高育良，反腐剧成现实？4月9日下午2点半，中纪委监察部网站消息称，中国保险监督委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。3天前，项俊波还在出席活动，如今却被带走调查。令人唏嘘的是，反腐名剧《人民的名义》正在热播，而项俊波却上演了现实版。位高权重的项俊波在年轻时也是类似于侯亮平般的青年才俊，参加过对越反击战，90年代末曾作为审计署京津冀特派办特派员查处蓟县国税局的违法犯罪行为，之后一路升迁至审计署副审计长，2011年接任保监会主席。上图为项俊波工作经历只是，人们从未把电视屏幕上“总编剧项俊波”和保监会主席的名字联系在一起。没错，这位金融高官曾经创作过与审计有关的反腐影视剧《人民不会忘记》，现在，反腐场景再现，自己却成了被围观者。保险监管从严自己却被带走保险＝富豪俱乐部？国内各路资本玩家都在积极寻求保险牌照，以期拥有资本运作的低门槛通道。《第一财经日报》记者根据保监会许可公布的通知统计（2014年10月至今），保监会审批筹建的财险、寿险、健康险等保险类公司达到222家，未通过的审批的申请公司仅10余家。利润丰厚的保险费可以有效创造无息贷款重新用于投资，大规模收购企业或投资股票，取得收益后再巩固保险业务的资本实力，形成资本正向循环。事实上，一些社会资本也真这么做了。近两年，险资频频举牌上市公司，宝能与万科的大战就是一出好戏，除此之外，前有恒大人寿重仓廊坊发展、腾达建设、金科股份等地产链条个股，后有安邦大肆购买中国建筑，前海人寿“惦记”格力电器，几十亿上百亿的资金让A股市场时不时掀起波澜。随着资本的积累，风险逐渐显现，有公司进入保险业之后规避监管，将保险作为低成本的融资工具，从事高风险投资，赚的盆满钵满，成为“野蛮人”。而处于保险行业权力顶端的项俊波，在2月22日还出席了国务院新闻发布会，介绍2016年保险业监管和改革发展情况以及2017年监管工作安排，并发狠话“2017年保险监管严字打头，绝不能把保险办成富豪俱乐部，不允许金融大鳄借道藏身”。上图为项俊波在国务院新闻发布会上2016年年初，那个疯狂举牌金地集团、浦发银行的富德生命人寿被曝董事长张峻被带走协助调查，5月，保监会介入；2017年2月24日，前海人寿被罚，姚振华被禁入保险业10年。监管从严了，还没继续将”野蛮人“驱逐“，项俊波却落马，成为第一个被带走调查的金融监管部门掌门人，昔日铁腕金融监管者的人生被反转。金融反腐进入深水区至于到底是为何马失前蹄，目前还未有官方披露，但也有些蛛丝马迹。据财新报道，2010年下半年，时任农行董事长的项俊波以盘古大观后续装修工程为名，帮助资金极度困难的北京政泉控股实际控制人郭文贵获得了北京农行亚运村支行32亿元的开发性贷款。2012年审计部门对农行进行审计时发现了这笔骗贷，后经过复杂运作，此案以郭文贵提前还清贷款得以掩盖。我们不做过多的猜测，还是得等审查结果。不过，项俊波是一行三会诞生以来首位被调查的掌门人，也是金融系统被调查的最高级别的官员，反腐进入深水区。早在2015年，金融系统的反腐大网就已铺开，银行、证券公司高官落马人数高达30人。随后中央第三轮巡视对一行三会、外管局、国开行、中投公司、沪深交易所等主要金融机构展开巡视，证监会系统有8人被查，涉嫌内幕交易，伪造公文印章，包括原证监会主席助理张育军、副主席姚刚等人。反腐风暴席卷金融领域，离钱最近的地方手越多，枪也越多。国家行政学院教授竹立家接受《法制日报》采访时表示,目前我国金融体系的市场化程度依然较低，形成权力大、神秘度高、资金巨额的圈子。然而，金融系统内的腐败危害极大，尤其是对实体经济。它所造成的国有资产流失速度比其他形式的腐败更快、数目也更大，可以说是紧紧连着经济的命脉。而项俊波的落马印证了政府纪检的决心，金融反腐还在继续，望各位多学习达康书记以及倔强的陈岩石、侯亮平，别走错了路，成为了祁同伟和高育良，无法回头。-------------------------------------------------------4月5日-30日期间，在留言评论，即有机会获得一份随机现金红包；了解具体规则详情，请在还在等什么？赶紧来发表评论并领红包吧！版权声明：此文为野马财经原创稿件，转载须注明出处，否则将追究法律责任。野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。
1491786515000[,,,,,,]美国商务部长：最有趣的是首次听到中国表达了减少贸易净额的兴趣 因为这对货币供应和通货膨胀的影响 这是双边谈话中中方首次提到这个 Q    When you say that there was a recognition by the Chinese and acknowledgement of the trade issue that it needs to be a more balanced environment, what did they say exactly?  That seems like that's sort of off message for them.SECRETARY MNUCHIN:  I don't think it was off message at all.  Again, I think they look at -- we have very similar economic interests, and I think there are areas that they clearly want to work with us.  And as Secretary Ross said the objective is for us to increase our exports to them.  It’s a very big market, and there will be more opportunities for both exports as well as investments.Q    We were told -- sorry, did you want to say something, Secretary Ross?SECRETARY ROSS:  What I was going to say was simply that it was a very wide range of products that we discussed, not a particularly limited one.  And the most interesting thing to me was they expressed an interest in reducing their net trade balance because of the impact it’s having on money supply and inflation.  That's the first time I’ve heard them say that in a bilateral context.   
1491754567000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 估计某些保险公司出问题了
1491752611000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 项主席罩了保险公司这么久，明天要涨一波支持一下。
1491751629000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  谁能说说这次保监会事件对金地的影响谢谢~
1491750248000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$分红不错，数据很好
1491748390000[,,,,,,]惊闻老大哥调仓...赶紧检查了一下二季度的配置， 发觉刚好方向相反。 H股ETF过了PE9之后，有些心虚。回看了一下恒指的走势。从2016年1月的19000到现在已经走到了25000。这一轮港股的小牛，引5发点为深港通。无聊的内地资金南下填坑。现在应该已经完成外资和内资的换手。想了想，还是清仓H股ETF，但是又不甘心，所以留下香港中小随时跑。 雄安事件自然没有我们这种后知后觉，胆子又小的炮灰什么事儿。 净看热闹了。 不过，前思后想这个事儿没完。 十九大要召开了，我们的经济形势不能一直这么差吧。 其实自从供给侧改革，去年三季度以来，PPI就一直回升。煤炭指数走势看起来也不错。这种周期大类，实在没有能力深究，不过，盈利向好 ，PB低垂，PE还不低。 有些感觉了.... 于是买了15%仓位的煤炭资源基金，等着被套。还有吧，红利这事儿不仅仅 这么简单，看起来打怪的节奏要变啊。高股息的同学们要为国家做贡献了，新股息常态了。 格力茅台高不可攀，我一向喜欢找点儿半个身位后的.... 于是把H股ETF清仓的资金一股脑的买了 和 。不知道是福是祸。 唉，保监会这事儿吧，虽然说不应该幸灾乐祸，但是我还是希望平安可以跌停，在跌停，因为我其实最想买的就是它。 总的来说，感觉南下的资金要回来了。 本来踏踏实实的，看到老大哥调仓，心里又打鼓了.......
1491732706000[,,,,,,]华尔街日报：美国共同基金管理年费率 主动型平均0.77% 被动基金平均年费率0.1% 美国基民好幸福 什么时候中国基金管理费率能降下来！    
1491700314000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$回调到11左右吧，再加点仓～
1491640991000[,,,,,,]本来看好金地上周表现的，结果出了个雄安，资金重心都在这个新事件上，金地业绩翻倍，分红数一数二，一季度销量牛B，三月一个月销售171个亿，这么多利好还是没表现，下周雄安大部分股三个板后估计会震荡休整，上周明显金地虽然没怎么涨但也咂不动了，这周末刘士余讲话重点打击高送转，各种虚假题材股，不分红的股票，号召公司分红，资金会从这些股中出来，高分红的股票会受到关注。大家再看看内房股随便拿来说恒大，碧桂园，龙湖，融创等等这几个月涨了多少，如果只是涨个一二十，可以说内房股之前确实低估，港股与A股走势并不同步，但现在是内房股很多翻倍啊，现在看看估值，分红等，现看看17年业绩，可以说金地不但在A股房地产是最低估，现在在内房股中也是低估了，金地拿地合理，负债很低，经营相对透明，财务费用低，所以如果土地市场持续火爆，金地受益高房价会赚的盆满钵满，如果土地市场因为国家增加供地，开始降温，手握现金负债低评级高的金地正好低价大量拿地，从而再次弯道超车成为以后地产行业为数不多的寡头之一，其实只要想想安邦富德二个保险就真金白银买了一半多的股份，要说它们没做足功课不看好可能吗，我想如果不是因为保险公司内部规定持有一家公司不能超过多少比例，不是因为各方达成的共识，我相信他们估计想买下所有的股份，所以现在能在这个价格买到金地是一种幸运，要知道加上一些大资金手握的筹码市场真正流通的股份不多了，就个从股东数大量减少只有4万多户，以及成交量可以看出，因为买金地我错过了之前看好的内房股将近一倍的涨幅，因为加仓金地将联想控股18块卖了买入金地，因为等待金地而错过了看好并且之前走势更稳健的荣盛发展，但我不后悔，因为价值不会错过只会晚到。而我相信这一天快来了，我已经嗅到了他快来了气息。暴风雨已过让我们迎接阳光吧。
1491621582000[,,,,,,]　　注：本人有日记、周记之习惯。观点皆自有主观，独立实质重于一切。       上证周涨1.99%，中小涨2.03%，创业涨2.03%。雄安新区概念爆发，核心受益股持续连板，相当程度致资金结构性分流。因清明休市，周仅3个交易日。：       ①浙江美大：2.22%       ②瑞康医药：(2.49%)       ③西王食品：8.04%       ④百润股份：0.09%       净值波动：0.8%↑       ：       1、资料阅读及整理。周阅读整理年报167份，一季报预告55份，研报6份。关注中工国际（在手未执行合同约为2016年营收6倍、一带一路）、金地集团（分红率6.3%）、通策医疗（口腔+辅助生殖）、片仔癀（Q1预增50-60%）、（玉米油+肌肉科技+集团齐星担保）、爱尔眼科（Q1预增30-35%）、天坛生物（Q1扭亏）、拓斯达（Q1预增720-750%，次新）、（Q1预增80-100%，季度盈余同比环比均创新高）。重点关注西王食品、安琪酵母。       2、交易。①经几日思考并观察市场反应，最终以为基本面仍保持良性趋势，故周五小幅回补瑞康医药。②开仓西王食品，看好肌肉科技，暂中线。根据基本面趋势变动再行决定是否调为长线。目前集团担保风险尚未最终解除，须仓位严控。       目前持仓（按仓位大小先后排序）：流动现金、浙江美大、瑞康医药、西王食品、百润股份。       04/08/2017 午 彩云之南
1491553329000[,,,,,,]$低市盈率5股轮动(ZH1040691)$@勤劳的桃子调出中国建筑，调入金地集团。st南电a、同方股份、太极集团虽然市盈率较低，但非经常损益占比高，剔除。
1491549476000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******股票名称	：	五日涨幅%	。600570恒生电子	：	-2.59%	。600383金地集团	：	3.33%	。000712锦龙股份	：	1.71%	。600519贵州茅台	：	3.06%	。300133华策影视	：	-0.36%	。600873梅花生物	：	0.41%	。300104乐视网	：	3.31%	。601857中国石油	：	1.66%	。600415小商品城	：	0.38%	。600011华能国际	：	2.24%	。十支股票平均	：	1.32%	。000300沪深300指数	：	1.27%	。
1491545463000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$通常一只股票上涨的时间是很短的，大部分时间都是横盘振荡，哈哈，金地的春天很快就要来了
1491540666000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$金地，你为什么没有往下走呢
1491532440000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$你为什么这么稳 
1491531720000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$每次一看到研报，我就怕
1491528252000[,,,,,,]  【中国地铁迎来美国“回头客”  波士顿项目第二单签约】中国中车长客股份公司6日发布消息称，美国东部时间2017年4月5日上午，马萨诸塞州交通局与该公司正式签订波士顿地铁红线120辆加车合同。根据该合同计划，红线加车为当前项目连续生产，将于2022年开始交付，2023年初完成。合同总价值约2.5亿美元。点评：此次“回头客”的意义在于中国中车（601766.SH）的产品品质得到了美国方面的认可，为后续进一步开拓北美市场奠定了良好基础。在铁路总公司削减未来动车组招标金额、国内铁路装备业务大概率增速放缓的情况下，国外市场的拓展将为中国中车未来的业绩进行良好补充，值得投资者持续关注。【中联重科一季度预盈5000万元–1亿元 同比扭亏】中联重科(000157.SZ)4月6日晚间发布2017年一季报预告，公司预盈5000万元–1亿元，同比扭亏，上年同期亏损6.60亿元。点评：2017年前两个月，作为行业风向标的挖掘机的累计销量达到19078台，同比大增188.89%，从一个侧面反映了2017年1季度工程机械行业的景气程度。受益于行业的持续回暖，中联重科的混凝土机械和起重机械等产品的销售形势发生了明显变化，工程机械板块收入出现大幅度增长。由于目前公司环境产业及农业机械板块的转型对业绩改善的效果并不明显，未来公司业绩改善仍旧主要取决于工程机械板块回暖的持续性。【华夏幸福签署涿鹿县开发补充协议 扩大京津冀区域业务范围】华夏幸福(600340.SH)4月6日晚间公告，日前公司签署了三份协议，其中一份是开发建设经营河北省涿鹿县约定区域合作协议的扩区补充协议。该协议显示涿鹿县政府将在原协议的基础上，另将新增约定区域纳入合作区域，并在新增合作区域内合作建设开发“高铁新城”。华夏幸福表示，上述补充协议将进一步扩大公司在京津冀区域的业务范围。另外，公司还签署了建设经营重庆市合川区约定区域、昆山市巴城镇约定区域的协议。点评：华夏幸福地产与园区相结合的产业新城模式已由京津冀一路向南扩张，此次签订的三份协议一方面是继续扩大巩固京津冀区域，另一方面则是加强长江经济带布局。产业新城模式相较传统房地产开发利润率较高且资金压力小，上述项目落地将增厚企业业绩。【国光股份2016年净利1.39亿元 拟10派30元】国光股份（002749.SZ）4月6日晚间发布2016年年报，营业收入6.14亿元，同比增1.53%；净利润1.39亿元，同比增4.06%。其拟每10股派30.00元（含税）。点评：国光股份10派30元的现金分红方案非常慷慨，占去年净利润的160%，占可供分配利润总额的60%，料短期内有利于公司股价上行。该公司2016年度资产负债率不超过10%，流动比率与速动比率分别在10和6左右，表明公司偿债能力强劲。公司销货采取现款结清，因此不缺现金，大举分红对偿债能力影响不大。不过，国光股份估值较高，4月6日收盘价报92元，对应的年股息回报率为3.26%，对价值投资者来说暂时缺乏吸引。【欢瑞世纪2016年净利增逾五成  电视剧及衍生品业务增长快】欢瑞世纪(000892.SZ)4月6日晚间发布2016年年报，其去年实现营收7.39亿元、净利2.65亿元，分别同比增长55.69%、54.74%。报告期内，该公司完成了重大资产重组，合并利润表中包含欢瑞影视2016年度利润表，公司主营业务转为影视剧的投资、制作、发行及衍生业务和艺人经纪、游戏等业务。其中电视剧及衍生品业务营收、净利分别同比增长280.14%、417.92%。点评：年内欢瑞影视共制作完成《麻雀》《青云志》和《大唐荣耀》三部大型电视剧，大力发展的电视剧业务直接为公司贡献了利润。2017年《诛仙2》、《盗墓笔记2、3》将发行并确认收入，与地方卫视的渠道合作也将有利于公司未来电视剧的销售业务。上市公司中，除了欢瑞世纪，还有唐德影视、华策影视等电视剧生产企业，与其他企业相比，欢瑞世纪造“爆款”的能力更稳定，有利于公司未来发展。【博雅生物一季度净利同比增75%】博雅生物（300294.SZ）4月6日发布2017年第一季度报告，其今年一季度实现营收2.23亿元，同比增长26.68%；归属于上市公司股东的净利润0.67亿元，同比增长75.03%。点评：公司一季度业绩增长主因是血液制品业务增长较快，该业务收入同比增长 41.26%，净利润同比增长49.34%。另外，公司还积极发展非血液制品业务，天安药业的糖尿病用药业务和新百药业的生化类用药业务增长也做出了一定贡献。社保基金连续三个季度增持，目前占总股本1.44%，很大程度上是出于看好公司未来业绩。【金地集团一季度签约金额332亿元，同比增六成】金地集团（600383.SH）4月6日公告称，2017年3月公司实现签约面积84.6万平方米，同比上升18.32%；签约金额171.7亿元，同比上升74.24%。而2017年一季度公司累计实现签约面积168.2万平方米，同比增长21.71%；累计签约金额332.6亿元，同比增长62.92%。点评：金地集团今年也迎来了开门红，该公司坚守一、二线城市，积极去化态度为开年销售额的大幅增长奠定了基础。根据2016年年报，金地在一、二线城市的投资额占九成，2017年新计划开工600万平方米，计划竣工550万平方米，可见金地集团土储质优且货源充足，公司业绩有望保持稳步上升。【*ST松江披露沪市首份一季报，拟11.8亿控股卓朗科技】*ST松江(600225.SH)4月6日晚间披露沪市首份一季报，实现净利润4.23亿，同比扭亏。同时，该公司披露重组预案，拟以支付现金的方式收购卓朗科技80%股权，交易价格为11.84亿元。该公司继续停牌。点评：在今年，*ST松江因连续两年亏损被实施退市风险警示。扭亏保壳，成为其今年的首要任务。以房地产开发为主营业务的天津松江股份有限公司，虽然通过一份一季报展现了今年业绩的开门红，但从扣非后的净利润数额来看，该公司主业仍处于亏损之中。因此，转型成为重要的方向。根据此次发布的重组预案显示，标的公司主业为虚拟化等云计算技术，提供软件开发、系统集成解决方案等“一站式”IT服务。新的资产业务的注入固然可带来新的盈利点，但是标的资产的承诺业绩较此前增速过快，需谨防相关风险。【白云电器遭平安创新清仓减持】白云电器（603861.SH）4月6日公告称，该公司股东平安创新计划二十四个月内以大宗交易方式，减持公司股份不超过5398万股（占总股13.2%）。点评：PE机构在IPO股份解禁后减持，是很正常的行为，白云电器被平安创新清仓略引人瞩目，主要是因为持股比例较大，通过大宗交易能稍微缓解市场抛压，但仍给了市场相对负面的信息，结合公司上市后首年，前三季度净利润已经出现同比下滑的情况，投资者要谨慎回避。转自:  
1491498458000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$我觉得要涨了
1491485655000[,,,,,,]　涪陵电力一季度净利增130%　　涪陵电力6日晚间披露2017年一季度业绩快报，公司2017年第一季度营业收入47,845.22万元，同比增长60.41%；归属于上市公司股东的净利润5,520.15万元，同比130.09%；基本每股收益为0.35元。　　飞亚达一季度业绩预增60%-70%　　飞亚达6日晚间披露一季度预告，公司2017年一季度归属于上市公司股东的净利润为4,360.22万元-4,632.73万元，同比增长60%-70%；基本每股收益为0.099元/股-0.106 元/股。　　新疆城建中标6.67亿元施工总包项目　　新疆城建6日晚间公告，公司于近日收到乌鲁木齐市政府投资建设工程管理中心的《中标通知书》，通知公司中标乌鲁木齐市文化中心大剧院、音乐厅及相关地下室施工总承包。　　据悉，该项目中标价为666,695,253.39元，工期为2017年3月20日—2018年9月30日。　白云电器：平安创新拟清仓减持公司股份　　白云电器6日晚间公告，公司股东深圳市平安创新资本投资有限公司（以下简称“平安创新”）计划自本公告披露三个交易日后的二十四个月内以大宗交易方式，减持公司股份不超过53,988,985股（占本公司股份总数的 13.2%），减持价格不低于白云电器上一个会计年度经审计的每股净资产值及股票首次公开发行的价格。　　公告显示，截至本公告披露之日，平安创新持有白云电器 53,988,985 股，占白云电器总股本的13.2%。以上股份已于2017年3月22日解除限售上市流通。　　中航重机：股权无偿划转获批复 控股股东变更为中航工业通飞　　中航重机6日晚间公告，国务院同意将原大股东贵州金江所持股份公司2.29亿股股份无偿划转给中航工业通飞持有。公司实控人不会发生变化，仍为中航工业，控股股东将变更为中航工业通飞，占总股本的29.48%。　　金地集团今年一季度签约额同比增六成　　金地集团6日晚间公告，2017年3月公司实现签约面积84.6万平方米，同比上升18.32%；签约金额171.7亿元，同比上升74.24%。2017年1-3月公司累计实现签约面积168.2万平方米，同比增长21.71%；累计签约金额332.6亿元，同比增长62.92%。　安琪酵母一季度业绩预增80%-100%　　安琪酵母6日晚间披露一季度预告，公司2017年一季度归属于上市公司股东的净利润为20,246.49 万元至22,496.10 万元，同比增长80%-100%。　　岳阳林纸一季度业绩预增151.39%-235.18%　　岳阳林纸6日晚间披露一季度预告，公司2017年一季度归属于上市公司股东的净利润为1,200万元-1,600万元，去年同期为477.35万元，同比增长151.39%-235.18%。　　公司表示，2017 年第一季度，受纸产品市场向好的影响，公司主要产品销售价格较同期有所上升，加之销售量较同期有所增加，致使公司本期经营业绩同比去年有较大幅度的提升。　　宏润建设中标12.72亿元合肥轨交工程　　宏润建设6日晚间公告，公司于近日收到合肥城市轨道交通有限公司中标通知书，合肥市轨道交通4号线土建施工总承包3标段项目由公司及安徽省交通航务工程有限公司（联合体）中标承建，工程中标价 127,155.46万元。　　公司表示，该工程中标有利于进一步提升公司轨道交通业务市场竞争力和市场份额。该工程中标价占公司2016年度营业收入14.45%。　　一汽富维一季度净利预增102%　　一汽富维6日晚间披露一季度预告，公司2017年一季度归属于上市公司股东的净利润为14,985万元，同比增长102%。　山东华鹏年报业绩微增 拟10转16派2元　　山东华鹏6日晚间披露2016年年报，公司2016年营业收入为696,335,671.22元，同比下降4.08%；归属于上市公司股东的净利润为51,361,040.07元，同比增长2.54%；基本每股收益为0.45元。　　公司拟以2016年12月31日总股本 123,056,950 股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2元（含税）；以资本公积金向全体股东每10股转增16股。　　中洲控股终止重大资产购买 7日起复牌　　中洲控股6日晚间公告，公司因筹划重大事项，于2016年10月27日申请临时停牌。公司于2017年4月6日召开第七届董事会第五十次会议审议通过了关于终止本次重大资产购买及签署《股份买卖协议之终止协议》事项的相关议案。公司股票将于2017年4月7日开市起复牌。　　公司表示，自启动本次重大资产购买事项以来，公司及有关各方均积极推进本次重大资产购买的相关工作。由于近期国内证券市场环境、政策法规等客观情况发生了较大变化，公司、交易对方及其他相关各方认为继续推进本次重大资产购买的条件已不再具备。经本次重大资产购买各方审慎研究，现协商一致决定终止本次重大资产重组事项。　　万泽股份拟收购广东华鳌34.97%股权　　万泽股份6日晚间公告，公司拟与广东华鳌合金新材料有限公司（以下简称“广东华鳌”）及其第一、二大股东王雁和、陈彩红签订战略合作意向书，就公司与王雁和、陈彩红进行战略合作、收购广东华鳌 34.97%的股权事项达成基本意向。　　据悉，广东华鳌的主打产品为母合金真棒、不锈钢棒料，产品优势在于纯度高、杂质低，可直接投入涡轮增压器铸件的生产。如果公司能通过收购34.97%股权参股广东华鳌，有利于公司进一步扩大高温合金生产的布局，　　促进公司高温合金产业的发展。　　　　中国中铁6日晚间公告，近日，由公司控股股东中国铁路工程总公司参股的中印尼高铁公司（PT Kereta Cepat Indonesia China）与由公司参与的中印尼高铁承包商联合体（High Speed Railway Contractor Consortium）（以下简称“联合体”）在印尼首都雅加达签署了印尼雅万高铁项目总承包合同（EPC），约定由联合体承担该项目的设计、采购、施工总承包，合同金额约为47.01亿美元（按4月6日汇率约折合人民币324亿元），项目工期为36个月。联合体各方具体承担的施工份额尚待进一步商定。　　公司表示，印尼雅万高铁位于印尼爪哇岛西部，是连接印尼首都雅加达至万隆的高速铁路，线路一期全长 143 公里，由中国印尼合资模式建设运营，采用中国高铁设计、建设、验收标准建造、中国动车组运营，最高设计时速350 公里。该合同的签署标志着中国和印度尼西亚铁路合作取得重要进展，雅万高铁这一“一带一路”建设早期重要成果进入全面实施阶段。　　　　新湖中宝6日晚间公告，2017年3月9日至4月6日，公司实际控制人黄伟先生通过上海证券交易所集中竞价系统累计增持公司股份150,000,034股，占公司总股本的1.74%，占本次增持计划数量区间下限的50%，累计成交金额7.32亿元。　　截至2017年4月6日，黄伟先生直接持有本公司1,170,000,034股股份，占本公司总股本的13.61%，在本公司拥有权益的股份比例为53.84%。
1491475451000[,,,,,,]$金地商置(00535)$为何金地集团今天已经发布3月份销售，而作为附属企业的商置还未发布?
1491472677000[,,,,,,]沪指今日收涨0.33%，三连阳后创下年内新高。雄安概念股今日依旧强势，但显然已经陷入分化，部分关联性不是那么强的个股已经开始掉队，明日分化将愈加严重。雄安概念作为市场的核心领涨品种，如果展开调整，市场必定面临动荡。在这种局面下，我们如何保住这一阶段的胜利果实呢，我认为，需要重视高股息率板块。上周五证监会表态将研究制定对付“铁公鸡”的硬措施，鼓励上市公司积极分红。说明通过提高上市公司现金分红意愿，从而保护中小投资者，已经成为了当前监管层的一个重要思路。而这一思路也收到了机构投资者的认可。根据上周公布的公募基金年报，公募基金持股市值最大的20只股票中，平均股息率达到了3.44%，机构投资者对高股息个股有明显的投资偏好。如果市场陷入调整，这类个股的股价表现将有望好于大盘。 昨日上汽集团公布年报，并拟每10股派现金红利16.5元，对应今日收盘价，股息率达到了6.4%，而上汽集团今年以来股价上涨9.9%，远超上证指数的5.7%，可见市场对这类高比例分红的现金奶牛企业，有很强的偏好。而根据我的统计，根据我最新的统计，算上已公布分红方案的个股，股息率最高的50只个股中绝大部分的市场表现都非常好，其中大部分个股都是业绩表现十分优异的行业内白马股。其中我标注了几只当前还处在低位的高股息个股。金地集团一季度签约金额332亿元，同比增6成。今年以来的市场表现非常弱，大幅跑输市场，有强烈的补涨需求。今年拟每10股派7元，股息率达6.2%，相当有吸引力。前十大流通股被险资和国家队包揽，当前从资产配置的角度看，相当具有吸引力。雅戈尔本质上已经是地产股，当前市盈率才8，今年以来股价一直在平台内徘徊。企业的转型相当成功，企业现金流一直非常好。去年四季度获中证金公司大幅度加仓九百万股，值得关注。海澜之家在服装整体大环境不好的情况下，16年依然完成了营收和净利的双增长，非常难能可贵。四季度社保基金大幅加仓，今年以来股价一直比较蹉跎，有一定的补涨需求。鲁泰A在16年交出了一份令人满意的年报，毛利率和净利润双双提升，衬衫业务也有比较好的发展。是一只债性非常好的个股，同时也是QFII的重仓股，在A股纳入MSCI的前夕，值得高度关注。 九阳股份还没有公布年报，但今年作为家电大年，这只绩优股今年明显滞涨，作为第一批公布一季报的个股，可以预见的是，公司今年的一季报也会比较靓丽。布局高分红个股，保住股指上涨的成果，不要等指数回调了，你尴尬的发现，指数还是那个指数，你的钱却少了很多！              欢迎关注原创：微操盘 weicaopan88原创内容链接：
1491469817000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 不懂？这回答是什么意思？能否告知未结算面积，未结算金额多少？
1491468737000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$这股怎么搞啊？持有不？
1491468395000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$看不懂，股价？趋势？
1491467329000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 这股走势为什么这么猥琐？这个坑能入吗
1491467140000[,,,,,,]【 ：一季度签约金额332亿元 同比增六成】金地集团公告称，2017年3月公司实现签约面积84.6万平方米，同比上升18.32%；签约金额171.7亿元，同比上升74.24%。而2017年一季度公司累计实现签约面积168.2万平方米，同比增长21.71%；累计签约金额332.6亿元，同比增长62.92%。
1491466975000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 2017年1到3月累计实现签约面积168.2万平方米，同比上升18.32%；累计签约金额332.6亿元，同比增长62.93%。
1491463425000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$借利好大量出货，但小散不可能接这么多，是对倒还是弃庄，值得深思
1491455555000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 成功回补昨天缺口，后势上14妥妥的。加油加油
1491453410000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 还没跌透。让它继续
1491444803000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 有谁知道二大保险的持股成本是多少，从盘面来看，有机构一直在跑
1491440203000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$ 请求万科收购金地集团$金地集团(SH600383)$只需150亿就可以绝对控股全国知名房产企业，扩大市场占有率
1491415367000[,,,,,,]$华侨城A(SZ000069)$$金地集团(SH600383)$$泛海控股(SZ000046)$
1491403975000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$从历史月线看金地每年都有一波吃饭行情，从调整时间看还不是很足够，空间基本可以肯定这个位置就是底了，后续应该是以时间换空间，在当前熊安当道的日子，估计金地暂时没有戏了，如果有短线能力最好不要死守，但对于我这种既没时间又没短线技术的人来说，傻傻拿着比频繁换股乱割肉强得多，再说从现在拿半年左右50%应该是没问题的，就看你有没有耐心，快的话3月以内完成任务。
1491403040000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$机构持股比例那么高，他们会希望股价涨还是跌呢？是等股价涨得很高卖掉呢还是不断的打压股价，高价卖掉再低价买进，持股比例不变，成本降低，还有不错的股息收益。
1491393582000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$感谢雄安，今天才有机会买入金地
1491380575000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******对《十支股票五日涨幅为正的概率估计 （2017-03-28）》的验证股票名称	：	五日涨幅%	。300146	汤臣倍健	0%	。600109	国金证券	2.34%	。600383	金地集团	5.14%	。601555	东吴证券	-1.02%	。300133	华策影视	0.45%	。000776	广发证券	0.58%	。600369	西南证券	-1.41%	。300003	乐普医疗	1.10%	。601688	华泰证券	1%	。600959	江苏有线	-0.66%	。十支股票平均	：	0.75%	。000300沪深300指数	：	0.74%	。
1491377765000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 一叶知秋，a地产暂无戏。
1491377512000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$请问何时会分红？
1491372356000[,,,,,,]$麦格米特(SZ002851)$$国中水务(SH600187)$$金地集团(SH600383)$ 反人性的股市，操作时想想你的对手盘
1491370132000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$早上没抢到河北股，抢了你
1491366457000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 谁知道这公司为什么预收款那么低？和销售收入完全不匹配啊
1491362441000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 10派7，这鸟样，牛逼啊！
1491360913000[,,,,,,]开盘卖出被水飘起来的中国建筑，金地集团。保留干干的新宝，利亚德，亨通
1491360263000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$目前，公司股价对应2017/18 年市盈率10.7/9.2 倍。我们维持公司中性评级和人民币11 元每股目标价，较目前股价有1%的下行空间，对应2017/18 年市盈率10.6/9.1 倍。研报的股价建议可信么
1491358831000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 说好的涨停呢 都让熊安给强了
1491358166000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 太惨了......
1491356849000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$全去炒作新区周边的房地产开发公司了
1491356736000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$走得太弱了，涨停大家想多了。不过不到12元绝不走
1491315552000[,,,,,,]奥联电子（300585）实控人提议年报 10转10派4元。金地集团（600383）年报拟10派7元。
1491292823000[,,,,,,]$广州港(SH601228)$发现现在雪球上很多人没有那只股票，也评论的铮铮有词？？感觉好可笑！之所以买入某只股票，相信大家都有自己的理由！建议有些球友对于熟悉的股票可以评论，不熟悉不要评论，没有那只股票那就不要评论了。广州港，万科，金地集团，房地产b。
1491271420000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$半路杀出了个熊安，说好的明天金地带动地产爆起的，，这下好了估计要被抢戏啦，不过这样也好让我有机会再多买点。
1491230187000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 最近卖出的，和即将卖出金地集团的都是在犯罪。2017年业绩有望2.5元，按房地产板块最低的估值9倍PE考虑，价格也在22.5元，而且还没有考虑金地的高派息！！
1491214428000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$合计估值18块
1491139379000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$话说 七月份才分红，大家现在就激动了？
1491113451000[,,,,,,]择机清仓大部分兴业了。是时候认错了。这个认错不是说兴业没投资价值，是对于小资金，太慢了，而且大股东也是垃圾。活在A股，不仅是看投资价值的，还要考虑盘子，特别是真实流通盘。同样估值，买盘子小的，这个真理我已经知道很久很久了，但是一直为了所谓的价值，错过了太多的牛股好股。等待的，今年是牛皮市，择机清仓兴业不迟。   
1491111538000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 转帖：发表点关于金地分红除息的看法假设：未来5年业绩。2016年1.40元。2017年2.00元。2018年2.20元。2019年2.50元。2020年2.50元。未来派息率维持50%。2016年0.70元。2017年1.00元。2018年1.10元。2019年1.25元。2020年1.25元。未来除息价格 2016年10.40元。2017年9.40元。2018年8.30元。2019 年7.05元。2020年5.80元。未来除息后净资产 2016年7.60元。2017年8.60元。2018年9.70元。2019年10.95元。2020年12.20元。股价5年不涨假设下除息后市盈率2016年7.43倍。2017年4.7倍。2018年3.477倍。2019年2.82倍。2020年2.32倍。未来5年的市净率 2016年1.37倍。2017年1.09倍。2018年0.856倍。2019年0.644倍。2020年0.475倍。假设未来给予合理估值市净率1.37倍（现在水平）.金地5年后价值涨1.88倍股价。给予合理市盈率估值7倍（现在水平）。金地5年后价值涨2倍。给予合理股息率6%（现在水平）。金地5年后估值20.8元。涨2.59倍。取均值。金地未来5年正常估值（除息后）涨2倍空间。年均40%回报率。假设5年股价不涨。2020年2.50元业绩。1.25元分红。每股净资产12.20元。除息后股价5.80元。意味着金地的股息率21.55%。市盈率2.32倍。市净率0.475倍。如果这样。我们一年光是股息率就已经够了。继续除息下去股价会变成“0”（不可能出现的情况）。所以到一定地步，股价倒逼上涨机制就形成了。
1491011846000[,,,,,,]$房地产B(SZ150118)$房地产b具有罕见投资价值：房地产b的主仓位：万科，保利，招商蛇口，城投控股（不懂），金地集团，小商品城（不懂），华夏幸福等。从以下几个方面分析其投资价值。1、市盈率Pe，万科10pe，保利9pe，招商13pe，金地8pe，华夏幸福12pe。2、2016销售金额（亿），万科3600，保利2200，招商735，金地1000，华夏幸福1200，房地产企业一般推迟结算，奠定2017,2018业绩增长的基础。3、2017年一季度销售金额，参考2017年一季度房地产企业销售额排名。上述房企销售额同比增速超40%以上。4、分红，万科10派7.9，招商蛇口10派5，金地集团10派7，高分红侧面透露龙头房企业绩逆天式增长。5、管理层，看好万科、招商蛇口、金地集团、华夏幸福管理层（个人意见，建议房地产b加大配置此3个股）。6、土地储备，龙头房企土地储备非常多，并且尤其某些龙头企业在前几年那地很多的房企，成本很低。当然房地产b也有很大风险。1、政策风险，国家对房地产宏观调控力度很大，但从龙头房企一季度销售金额来看，似乎影响不是很大。30万以下散户5月禁止买入（很奇葩的规则，不懂）。2、杠杆风险，房地产b杠杆比较大。总结：2017年是又是龙头房地产企业业绩逆天的一年，继续看好万科，招商蛇口，金地集团，华夏幸福。（仅代表个人观点，不负任何责任，盈亏自负）
1491006896000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$昨天低位买的，晚上就公布年报（高分红），这到底是相信了概率还是相信了运气?
1490979080000[,,,,,,]$金地商置(00535)$$金地集团(SH600383)$你大爷的金地分红那么高金地商置分红这么低！！！
1490978021000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 3个板是正常的
1490971868000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 14块以下估计买不到了，金地外面的流通股估计不多了，连续封板要不了多少资金，8月12号也是连续3板，还没什么利好，抛盘也很轻，这次怎样大家看着吧
1490971127000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 董事会如期改选，险资股东和管理层相处良好，持续派息会有保障。2017年每股大概率收益2.5元，6倍市盈率15元，派息1.2，股息率也有8%。一个涨停你们走，二个涨停还让你们走，三个涨停看看大盘再考虑。全国1亿多股民中金地股东人数只有4万多，比IPO的中签号还少。
1490969441000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 有种整个板。否则怎么对得起地产呀？每股收益1.4元，10派7，现价股息率6.3%
1490969258000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地集团业绩分红逆天，@蓝色国际  买了金地集团么？
1490966974000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$股东人数比之前三季度减少1.6万户，只剩下4.6万，总股本45亿的公司，股东人数只有这么点，看来有成为妖股的趋势
1490966330000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 业绩翻倍，预告了不?
1490965989000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$@逍遥狂客   怎么看待金地的董事会改选，只更换了三个独立董事也没有延期
1490964519000[,,,,,,]【：2016年业绩翻番 拟10派7元】金地集团发布2016年年度报告，实现营收555亿元，同比增长69%；实现净利63亿元，同比增长96.87%。公司拟每10股派发现金股利7元（含税）。
1490962832000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$
1490961600000[,,,,,,]金地集团超底成功！
1490961467000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 清明节后涨停
1490960492000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$
1490960398000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$每股分红7毛
1490960389000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 大利好-------每股收益1.4元，10派7，现价股息率6.3%，二市第一，妥妥的2个涨停后（11.1*1.1*1.1=13.43元）股息率还有5.2%（0.7/13.43)，还是二市第一？
1490953694000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地近期有种莫名其妙的下跌，从近三周来看底部有主力吸筹迹象，量能放大几倍。个人看短期调整不影响中长期表现，按近三年估值区间都在逐年向下，去年还是在13～23倍左右，今年按年报预估下限已打到7倍，这个应该是短期的，我相信随着年报披露加上高分红加的话，估值很快会被修复，17年如能实现30%的增长，加上大盘配合，估值波动预估在10～15倍，按目前股价，合理估值至少还有20%空间，全年波动预估市值在600～900亿之间，有点不敢想哦，也即上限还有80%空间，什么概念即股价会到19元?是不是有点太乐观了?总之按这个逻辑推实现也不是不可能。哈哈。。。
1490945905000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 底部金叉即将出现，结合业绩出台，金地将在犹豫中不断上涨，还是这4个字：保重！珍惜！
1490942283000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 高分红！谢谢金地
1490939640000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 当一把算命先生：每股收益1.4元，PE7.88倍，10派5元，4月5号开盘封死涨停！
1490932110000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 距离车门关闭还有2个小时的交易时间，保重，珍惜！
1490928790000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$感觉是死了好多天的股，没人动，不知道啥时候就诈尸了
1490925355000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$半个小时过去了一个大单买入和卖出都没有，真是应了那句话没有买卖就没有伤害
1490885433000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 9连阴一刚
1490883484000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地集团董事会换届在即，凌克会跟王石学吗？？？2017年3月29日，万科股东曹洪林律师依法就万科企业股份有限公司损害股东利益责任纠纷向深圳市盐田区人民法院起诉，诉讼请求如下：1、请求法院判决确认被告第十七届董事会未按期换届行为违法。2、请求法院判决被告在《法制日报》刊登向股东的书面道歉信。3、请求法院判决责令被告在7日内启动董事会换届程序，并于45日内完成换届程序。4、请求法院判决被告承担全部诉讼费用。2017年3月29日下午，曹洪林律师驱车二百多公里赴深圳市盐田区人民法院递交起诉材料，深圳市盐田区人民法院依法收文并出具了收文回执。
1490865349000[,,,,,,]回复: 那是之前，你没看之前几周明确高抛吗？目前调整下跌完成，继续看好一线地产公司，招保万金。但同样不看好三四线地产公司。买楼一样，只买一二线的楼，永远不考虑去三四线投资。//:回复:老师不是不看好房地产？
1490771460000[,,,,,,]买入
1490767697000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$谈谈金地集团当前合理估值---16元。目前，地产板块PE如下：招商蛇口---14.5倍万科A------11.1倍金融街-----11.7倍保利地产---8.7倍PE均值为11.5倍，测算金地的合理价值为11.5*1.4（16年每股收益）=16.1元截止今日，地产板块的派息率如下：招商蛇口---2.84%万科A------3.75%金融街-----3.63%保利地产---待确定均值为3.4%，测算金地的合理派息比例为10派3.8元，如高于3.8元，则为利好；目前主流地产的派息比例约为利润40%左右，测算金地的派息将为10派5.6元，股息率为5%，同比均值3.4%,还有47%以上的空间，即11*1.47=16.2元当然A股的估值从来都是跌过头，涨过头，那么金地的合理价值会是多少呢？
1490760193000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 个人认为短期底部，点评一下？ @老布
1490758534000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 屁股决定脑袋，捡钱，干。
1490754486000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$$金地集团(SH600383)$独行侠跟大盘君的较量。
1490713148000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$保利地产(SH600048)$$金地集团(SH600383)$ 房贷收入比怎么算 
1490706298000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******600570恒生电子	76.70%	。600383金地集团	74.71%	。000712锦龙股份	74.27%	。600519贵州茅台	74.09%	。300133华策影视	73.92%	。600873梅花生物	72.00%	。300104乐视网	71.06%	。601857中国石油	70.86%	。600415小商品城	70.01%	。600011华能国际	69.98%	。
1490682087000[,,,,,,]A账户调整后如下（卖出保利，换成金地集团）---------------------------------------------------B账户调整后如下（割了阳泉煤矿换成潍柴动力，这个换的有点冲动了，姑且这样吧。金融街卖了换成金地集团）---------------------------------------------------------C账户调整如下，新资金6000大洋买进东北证券500股，卖出天健集团买进中炬高新，今天又卖了中炬高新阳泉煤业和大部分保利，全换成金地集团。--------------------------------------------------W账户，卖出一半多保利 换成金地集团。其它没变。------------------------------------------------------------L账户，卖出一半多保利换成金地集团。其它没变----------------------------------------------------------------Y账户，卖出新股金银河，换成平安银行东北证券。今天又卖出一半保利换成金地集团。还有大千生态新股大赚还没开板呢$    
1490669036000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。鉴于绿地控股被小非持续卖出减仓1%，平安银行受辉山乳业拖累减仓1%；增仓近期表现较弱而基本面较好的浦发银行、金地集团等，维持仓位95%。
1490668941000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$好像止跌了
1490610644000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******300146	汤臣倍健	93.61%	。600109	国金证券	93.61%	。600383	金地集团	93.61%	。601555	东吴证券	93.35%	。300133	华策影视	93.35%	。000776	广发证券	92.94%	。600369	西南证券	92.88%	。300003	乐普医疗	92.62%	。601688	华泰证券	92.49%	。600959	江苏有线	92.37%	。
1490595530000[,,,,,,]金地集团走出日线上的九阴真经，真的弱爆了。是地产弱还是大盘弱，搞成这幅模样。
1490585601000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 这每天都跌，跌得瘆人
1490583452000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$九阴真经…
1490582707000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$$金地集团(SH600383)$坚持持有，不管主力怎么玩//@落落尘埃:回复@落落尘埃:$深天马A(SZ000050)$注定不会平静的拉升，安心持有就好
1490517624000[,,,,,,]回复: 抽时间我会把新城持有三年的原因给写一写//:回复:高总，为什么同样业绩翻倍的金地集团与同期的新城控股走势完全不同？论估值，金地不比它贵，论业绩也不比它差。最近的放量暴跌是黄金坑还是另有原因？另外，地产股有周期，您为何想要把新城拿三年？是什么逻辑支撑你长期拿新城的底气？不吝赐教！
1490426418000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 放量，哪个股东干的？
1490364678000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 今天尾盘买点已现在，全仓杀入，周一验证！ 
1490362621000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$$ST明科(SH600091)$$华资实业(SH600191)$  西水股份,,,明天系
1490362527000[,,,,,,]       一路一带大爆发，中国建筑 冲击涨停，带领指数创出新高，提前一周埋伏了这个热点，板块内大小票都轮涨了一波，弱势市场聚积一个热点不容易，调整后还会继续强势。              周末了， 抽离当前盘面谈一些最近的感受。       自选股里的金融股只有一个 中国平安 ，在印象里，大行情金融股才会有超额收益，平时不太关注。这几天翻了下很多金融股的走势，大吃一惊，准确的说是权重股不只是金融股，中国石油、金地集团、新华保险，等等，走出了持续两个月的阴跌走势。       记得今年一月份，市场在大喊杀估值的同时，还有对权重股买买买的声音，中国石油 那一波都涨了20%，很多人开始弃小买大。买的理由很充分，大市值安全，国家队要维稳，打新大户要配置。       当下，市场早已忘记了权重股，开始高举价值投资大旗，白马股开始一飞冲天，理由也很充分，估值合理，高增长率，有长期的投资价值，买买买~       这时候把时光倒流回到2015，大蓝筹是大烂臭，白马只是只死马，我们的目标是消灭低市值，消灭10元股，题材重组才是王道。        总结了A股大概的一个轮动时钟。       权重股涨的时候，大致在熊市中后期，市场暴跌，投资者惊魂未定，大市值股票的低波动率是避险资金的好去处，政府也确实会利用权重股稳定市场。       市场情绪稳定后，幸存者开始反思，溯本归源，开始关注公司的基本面和成长性，场内本就不多的资金开始集中配置白马股，大多数个股沦为僵尸。市场休养生息，白马股带来的赚钱效应开始让场外资金蠢蠢欲动。       平地惊雷，周期股行情总是那么猛烈，告诉大家行情来了，我更愿意把周期股当做情绪指标，弱势行情总是低于预期，牛市来了也会涨的让你不敢相信，这些周期股产生了暴利。       韭菜以不可思议的速度生长出来，没有任何投资理念，投资就靠激情，炒股只为赚钱。盘子小好炒作，黑科技支撑市梦率，重组是乌鸡变凤凰。      泡沫越吹越大，黑夜降至，屠杀开始~~      这是板块的轮动，更是人性、情绪的循环。A股每次牛熊都是如此，散户占比大，即使机构投资者也只是大散户。       但这也是A股的魅力，一轮循环下来，各种的风格的投资者都被照顾到了，总会有一段时间让你尝到甜头，舍不得离开这个市场，即使你买到垃圾股也有重组大法起死回生。        所以你会发现，        银行地产这么多年烂成那样，仍有大批银粉每天津津乐道计算着狗屁内涵价值。        此刻，白马股持有者神采飞扬，指点着某种股票的价值在那，成长性多高。        踩中周期股的人会告诉你他提前预知了经济冷暖，低吸高抛一个完美的投资动作。        也肯定会有这么一天，身边的朋友神秘的告诉你:xxxx开盘赶紧买入，要重组啦~~~        难倒在牛熊轮换里一次又一次被收割就是散户的宿命？          不！做一个墙头草，把股票当做筹码，任何一种风格都不值得你长期留恋。市场本身并不会生产钱，靠公司分红的那点利润肯定也不是你的目标，股市在波动中完成了财富再分配，依靠波动赚钱，不要长期持有成为最后的买单者。         肯定有人会说长期价值投资才是王道，价投能赚钱我也不否认，但价值投资是和人性有冲突的，价值投资也会有大幅波动，人性是趋利避害的，很多人无法迈过这一关。巴菲特好像说过一只股票至少要持有15年，即使你克服困难真的持有了15年，选的不是 贵州茅台，格力电器 而是个烂股怎么办？投资生涯能经得起几次这么折腾。        比如，国内著名的价值投资者“蛋蛋”，每天微博要刷上百条茅台，但你看看他旗下私募的业绩曲线对比茅台股价，就知道跟茅台没啥关系，他自己也承认曾经减持到只剩5%，茅台是价值投资的经典，他只是借助茅台强化自己的价值投资者形象，营销基金而已。                              
1490357433000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 这货怎么了。。
1490352058000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 本届董事会到期后，坚决否决现任管理层的董事会提名，股价太烂了！！！
1490344877000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 4.17日董事会将改选，投票把现任管理层赶出董事会！！股价一跌再跌，如果下周公布的年报分红比例低于去年的60%，就投反对票，逐渐地把现任管理层赶出董事会！！
1490342099000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$还有多少人坚持持有的
1490340543000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 黎明前的黑暗，大家共勉吧
1490336853000[,,,,,,]17.58减仓大华股份，10.71加仓金地集团
1490336761000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$在不上车就晚了，要飞的节奏
1490335456000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地集团3天成交量1亿手，价值1100亿，相当于连个金地集团。富德人寿，安邦等已有50%筹码，也就是50%的筹码3天换手4次，奇怪的是负斜率下跌，做差价应该比较少！机构在卖，应该早就卖完了，这种情况是？？？有哪位大神知道的请分析下@蓝色国际@大灰狼律师@电扫洛阳川
1490335411000[,,,,,,] 哪家野蛮人又在剁肉了？
1490165211000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 就差1分钱，到11.04，让它砸下去多好
1490160716000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$满仓！
1490152524000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。鉴于近日蓝筹内市场风格也大幅切换，清仓近期较为抗跌的伊利、国投、中国银行；换成近期大幅下跌而估值较低的浦发银行、中国平安、金地集团，小幅增仓5%至95%；继续看好金融地产后续冲关3300的领头羊作用。
1490081341000[,,,,,,]回复: 招保万金 一样没区别，万科我还提示过29以上卖了，要不自己去翻翻帖。就卖你融创 雅居乐 碧桂园今日我一样抛的。别以为就卖一档港股地产。//:回复:我评论万科A时，价格21.57，今日收盘21.18；今天我评论融创时9.55，你非要说我一评论这些就都是顶，那也只好由你了，但说话不要那么难听。
1490009792000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为任何投资建议******300251	光线传媒	80.62%	。000768	中航飞机	79.75%	。000776	广发证券	79.26%	。600900	长江电力	79.25%	601866	中远海发	78.56%	002294	信立泰	78.24%	601888	中国国旅	77.91%	600383	金地集团	77.22%	600060	海信电器	76.97%	000338	潍柴动力	76.58% 
1489991772000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自 功夫财经关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯股海云霄由于市场的一致预期和提前反应，美联储3月加息行动没有对A股构成冲击，反而带来利空出尽的效应。上证指数上周上涨24点，虽然周五有所回落，但仍然没有破坏的上升趋势。结构性行情仍是当前市场主基调，机会主要在蓝筹股，银行、地产、非银行金融、基建和消费等板块的龙头股，仍然还存在投资价值。而最大的风险在近期爆炒的次新股，从市盈率的角度衡量，次新股以涨幅最高时的PE高达80倍，而剔除中小创和次新股之后的主板指数只有15.99倍。如此大的估值差异，孰优孰劣，理性投资者应该能做出正确的选择。炒新一族应该牢记当年中石油的教训，中石油上市当天最高价时PE也只有50倍，之后的走势大家应该很清楚了，现在的次新股炒到80倍的PE，背后的风险确实需要引起足够警惕了。大咖论市虽然近几个月调控不断加码，京、沪等热点城市房价仍然稳步攀升，并没有如过往一般出现调整的迹象。进入3月份，热点城市房价涨幅更是出现失控趋势，各种网络段子横飞，处于置业刚需期的中产阶层哀怨不断。舆论压力下，热点城市房地产调控政策再次升级，“认房又认贷”可谓狠招，但是调控的边际效应是否呈现递减趋势值得观察。与此同时，港股中的内资房产股概念近期出现大幅飙涨，带动A股房地产板块也逐步走强。在房价飙涨的背景下，投资房地产股能不能跑赢房价，A股的投资价值和楼市相比是不是真的不堪一击，都是渴望财富自由的中产者当下需要认真思考的问题。买房好，还是买房地产股好，这确实是一个非常有意思的值得探讨的问题。众所周知，买房是近10多年来中国人最重要、最成功的投资方式。很多人通过买房赚了很多钱，也改变了命运，有没有买房甚至成为拉开财富差距的重要行动。但是我们或许忽略了另一个重要的投资机会，那就是房地产股。以1999年以来的数据比较，房价上涨3.49倍，而房地产指数上涨了4.36倍，实际上，房地产股票是跑赢了房价的。为什么房地产股涨幅比房价更大，但是买房的赚了大钱，而买房地产股的却很少有人赚到大钱，这主要和投资者心态和市场交易环境有关系。总的来说，股市的高波动性和高流动性成为普通投资者盈利的重要障碍和陷阱。对于热衷短线交易的股民来讲，股票超强的变现能力和剧烈波动使大多数人难以长期持有，难以获取中长线巨额收益。而房价的稳定增长加上较低的变现能力，反而成就了大量并不专业的房市投资者。从目前的情况来看，热点城市的租售比换算成PE计算已经达到51倍，而A股目前的整体PE只有18倍，香港内资房地产股更是低至9倍，显然当前买低估的蓝筹股股票特别是低估的房地产股比买房更有投资价值。如果能坚持价值投资和长期投资的理念，买房产股是能获得比买房子更高的收益的。特别是在低位选择了优秀房地产公司的投资者。最近北京房价涨得凶，学区房的讨论也甚嚣尘上，这不，北京的房地产股也开始暴走。以北辰实业为首，该股近日涨停（近期涨了近40%），并且带动地产板块异动，大龙地产、北京城建等北京本地地产股也有出色的表现。不少人感叹，北京学区房是买不起了，早知道直接买北辰实业了，比炒房更靠谱。不过需要提醒的是，股票波动性强，涨停已经吸引了足够的注意力，大家都纳过闷来的时候，短线可能就该套人了，别轻易“剁手”啊。但是，从过往来看，作为直接受益于中国房地产大发展、同时又更灵活的交易品种，房地产股涨幅远远超过房价其实是被掩盖的事实。历史数据显示，房地产龙头万科A从1996年以来上涨超过200倍，金地集团从2005年以来上涨超过25倍，其它诸多小盘房地产股，十年涨幅几十倍的比比皆是。❶ A股傻瓜式投资收益率远超房地产。方法一：每年年初买入等额所有A股，此后次年初买入等额去年上市新股，从1990年开始计算，A股等额投资涨幅为576倍，年化涨幅为28.0%，从2000年开始计算，年化涨幅24.9%。方法二：每年年初买入等量所有A股，此后次年初再买入等量去年上市新股，从1990年开始计算，A股等量投资涨幅为256倍，年化涨幅为24.0%，从2000年开始计算，年化涨幅为22%。与此同时，从2000年至2015年全国商品房房价年化涨幅为5.1%，由于一线城市房产更具投资属性，以上海为例，同期房价年化涨幅也只有12.0%。❷ 股市波动性比房市大，从收益率稳定性看，房市更有保障：在2000年至2015年期间，全国房价仅在2008年微跌1.7%，上海房价仅在2008年（-2.0%）和2012年（-3.7%）微跌，而在过去2016年上证综指有8年下跌，其中2008年跌幅最大，曾达-65.4%。楼市新一轮调控政策来袭，多个城市加码限购，尤其是“认房又认贷”新规开始向全国推广，将切断银行资金进入楼市的重要链条，买房门槛大幅提高。楼市和股市的关系，有点儿像跷跷板，你上它就下，你弱它就强！当然中央对这两位先生总的调控基调是一致的，都是要稳字当头，都不能涨太多，但执行起来，就要看具体时间点和具体谁负责了！去年国庆节，楼市被打压（930新政），炒楼资金见势不妙，纷纷掉头转向股市，于是上证大盘从不足3000点开始持续反弹，一路涨到3300点，大蓝筹翩翩起舞，一片欣欣向荣牛市再来的架势。但大盘季度涨幅接近10%，已超出了证监会对指数波动的容忍上限，迅速遭到各种方式的强力打压。股市总舵主是证监会主席刘士余，非常讲政治，执行力也非常强，刘士余手握国家队和IPO两把利剑，同时辅以横空出世的妖精论，效果立竿见影，险资主力遭严惩，大盘从3300一直被砸到3050点，证监会才善罢甘休。恰在此时，养老金逢低抄底，然后开启两会行情。从历史经验上判断，基于前面所说的跷跷板效应，股市将成为资金新的选择，就看管理层对股市的态度了！刀锋多次提到，证监会对指数的调控目标，是季度振幅不超过10%。据此推断：三月份涨到3350点，二季度突破3500点，都是可以接受的，尤其是需要配合打压房价的时候！▲本文不代表功夫财经的立场观点。股市有风险，投资需谨慎。
1489934187000[,,,,,,]结转入账额还是合约销售额？//:回复:主流房企近五年销售对比，我不是记忆好有研报整理过：top20 平均29%1.华夏幸福 52%2.融创中国 51%3.碧桂园     48%4.中国恒大 36%5.招商蛇口 29%6.绿地控股 金地集团 27%7.绿地中国 26%8.万科A 华润置地 25%9.保利地产 23%        
1489931105000[,,,,,,]回复: 没毛病，我估计是（万科保利恒大碧桂园融创）平均40%，实际36.6%。  //:回复:主流房企近五年销售对比，我不是记忆好有研报整理过：top20 平均29%1.华夏幸福 52%2.融创中国 51%3.碧桂园     48%4.中国恒大 36%5.招商蛇口 29%6.绿地控股 金地集团 27%7.绿地中国 26%8.万科A 华润置地 25%9.保利地产 23%        
1489930827000[,,,,,,]主流房企近五年销售对比，我不是记忆好有研报整理过：top20 平均29%1.华夏幸福 52%2.融创中国 51%3.碧桂园     48%4.中国恒大 36%5.招商蛇口 29%6.绿地控股 金地集团 27%7.绿地中国 26%8.万科A 华润置地 25%9.保利地产 23%        //:回复:中国4.2亿个家庭。美国1亿家庭。美国新房市场差不多是家庭数目的0.5%。中国预计是1.5-2%左右，后者是我拍脑袋想的，因为我想我们的房子也就是能住50-60年吧，也就是700万套。7亿平米，估计20年后价格也能达到10万亿。这个行业不会消失，整体上发展空间很小。但龙头企业会继续扩张。比如过去5年gdp年均增速8%新屋销售年均增长10%龙头企业（万科保利恒大碧桂园融创）年均增长40%。上面数据是我拍脑袋记忆的，应该出入不大。那么问题来了，如果新屋销售增长停滞了，龙头企业销售会降低吗？我想很多企业会分化，龙头日子会好一些。  
1489905827000[,,,,,,]【· 原创: saxphone   2016-08-13 15:16只看该作者(-1)】        得到兄的肯定真是高兴，有一个疑问，因为我不是打板的，我的模式是选定当天主流龙头，第二天早盘接力，比如周五的金地，下周据竞价情况而定，我发现竞价的高低有时不能说明什么，如下周金地开在五个点左右我选择上冲回档后拐头买入，如回档太深则再多观察一下，可能选次低点买，但如只开2个点左右，我就纠节了，因为真正持续的的主流，第二天好象经常开的不高，似乎让人犹豫，有时甚至回落碰水下再拉起来涨停，所以集合竞价对预判是否持续到底有没有用呢，期待兄解惑· 原创: 逍遥散人   2016-08-13 15:22只看该作者(-1)】        1.多参照板块，中军不前，前锋自陷。2.观察换手，早盘换手能快速达到前日成交的50%以上，技术条件即符合。· 原创: 逍遥散人   2016-08-13 23:51只看该作者(-1)】        除去一字板，大约可以估算，前期成交的50%资金是需要兑现的， 满足他们的兑现需求，是一个消弥分歧的过程。之后再上涨停，市场便没有那么大抛压，基本就稳了。当然了，这只是技术层面，还需要看逻辑与板块的支撑力度。【· 原创: 逍遥散人   2016-08-14 17:49只看该作者(-1)】  以前日成交量为准，  如金地集团，上周五总成交为 62万手，若周一早盘成交能迅速达到30万手以上，分时又极强劲，那么就有强烈的连板预期。不过，这只是技术之论。        原帖由信任1666在2016-08-14 17:42发表       请教老师：“。。。。。。早盘换手能快速达到前日成交的50%以上，。。。”这个成交量是怎么迅速统计出来的？是与前一天vol量柱之和比较，大概判断出来的嘛？
1489768923000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 中国神华，10派30.金地集团能否10派8？
1489754055000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$这个这么放量，是不是有什么利空啊。250日线能否守得住？
1489745344000[,,,,,,]今天去福田花卉世界去买鹦鹉。“老板，鹦鹉多少钱一只？”“八十”。“笼子多少呢”？ “一千”。“怎么笼子比鹦鹉还贵？太离谱了吧？”鹦鹉突然开口：“靠，你牛啥呢！你以为你比房子值钱吗？” 
1489733592000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)已是我第一重仓股了 相信便宜是王道
1489732850000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 终于破位了。a地产不妙
1489731525000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$死了吗？？？？？？
1489720750000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  没救了吗？今天刚加仓了。
1489718645000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 不断走低，年报分红即出，等待
1489673795000[,,,,,,]【行业与公司】    飞科电器应该算个人护理领域国内的龙头，主营业务主要为剃须刀和吹风机，目前剃须刀国内市占率逐步接近国际龙头飞利浦（其实后者有很多其他电子产品）。从近几年基本维持在30%以上的稳定增长，应该说表现十分优异。2016年业绩未出预告，3季度增长21%，略有下降，预计年度业绩增长不高于25%。当前市值214亿，假设年度净利润为6.27亿，则市盈率为34，属于合理估值范围内（个人觉得作为大盘次新股，PE维持30-40算比较低的）。作为市值略高的次新股，如果今年也维持25%以上增长，目前价位完全是可以长拿的，以保守40PE为目标（考虑到次新溢价因素），持有一年收益简单计算一下可达到47%左右。链接：     金地集团仍然是一个优质地产公司，最近一阶段经营上的沉寂与其说来自公司高管的人事变动，不如说对楼市踏错了节奏。在上一轮调控期，其实金地如果坚持品牌向上走，尽管可能面临短期的经营困难，但从2015年末也该迅速走出来了。只是金地选择的路是调整项目路线，从高端转头向中端走。房地产企业的估值不能简单套用市盈率，相对而言，以市销率评估的制造业模式，可能更适合快周转的房企，虽然金地的周转并不够快。两个险企在公司治理方面应该会制衡，这个公司方面是无法控制的，我们也并不会在公众场合看到如万科案一般的任何高管为了激化矛盾引发情怀关怀的言论。相对来说，我自己持有一部分金地，依然看好未来该公司的发展。另外，对于楼市，我的观点是，有形之手无视市场规律的野蛮粗鲁的干预，终将被市场报复……链接： 【投资方法与房产】    1.只做小市值。当你指定的策略是：市值0-100亿，净利润2000万以上，净利润增长30%以上，预期盈利增长30%以上，营业收入增长30%以上，预期营收增长30%以上，剔除周期和夕阳行业，优选最小市值。你会发现在牛市的末期，你根本找不到足量的100亿以下的成长股。而对于单个股持仓仓位是有一个上限的，所以你只能被动减仓，安然度过牛末熊初。2.白马股估值极限。当你制定的策略是：市值100-300亿，净利润2000万以上，净利润增长30%以上，预期盈利增长30%以上，营业收入增长30%以上，预期营收增长30%以上，TTM-PE3.如果你习惯于始终满仓，一直到牛市的尽头。那么根据我的回测结果，有两种股是可以在牛市末期仍然持有的：a.高股息率个股（很容易找到）b.业绩增长50％以上具有持续性的超级成长股（不容易找到）。前者抗跌性强，后者有希望在两年内重新创造历史新高。仔细去看我的那个估值模型，里面同样有一个数据表明了什么时候应该完全清空，哪怕是牛市的高潮。链接：     1.首先炒短线其实套路有很多，你首先要最好第一时间掌握什么样的行业未来要出什么样的政策，你首先要有一个渠道获得。2.每天看一下涨幅榜那些涨停的，试着去分析涨停的原因，技术形态，量价关系。3.每天看一下公告，如果个股有公告利好，比如高送转，业绩大增，等等自己判断一下，利好程度，明天要不要去追。4.尽量学习跟踪一些知名游资的龙虎榜。5.到于具体的指标，比如金叉买入，死叉卖出，这太落伍了，我认为没啥用了。因为我认为短线赚钱很难很难，难的不是一两次的成功，难的是如何长期稳定获利，大部分情况下是，今天这只票上赚的钱，在下一只票上亏进去。链接：     1.怎么保持纪律性，说实话很难保持，这也是投资人性当中最大的痛点，看到别的票票都在大涨，就手里的个股不涨，这个时候难免会有红眼病的纠结，而当个股基本面不如预期，但手中个股已经出现亏损时，也要有果断的割肉的决心，我认为保持纪律性要有所为有所不为，最大关建是，你要有过一段非常痛苦的体验期，也就是曾经让你亏到痛的经历，总的来说，我认为纪律的保持，一定要有让你亏到痛的一些经历，你才会知道什么样的东西能碰，什么样的东西不能碰。2.我的中长线纪律性原则大概有这么几个：基本面只选择低估值高成性的企业；纯题材，主题，概念，等脱离基本面太远的东西一律不碰；一定要合里的市值配置，不把全部鸡蛋放一个里面；一定要合里的分批建仓策略；基本面不如预期时，一定要先出现观望，基本面附合预期，一定要多些耐心死捂；投资要有所为有所不为，看不懂的一律不碰。链接：     华美牛奶厂，2014年底8大开发商分割吃下此地，产品多以别墅为主，另加少量洋房。2016年，天河区的新盘主要集中在此板块。整年一半新盘来自牛奶厂。龙湖首开天宸原著，是天河销量王。还有华润天合、金地天河公馆、平安！由此，由于总价较高，天河东再变身新豪宅区。只要有足够底气，当然可以投资！链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。  
1489658829000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 反复放量为哪般？还不如直接破位
1489582449000[,,,,,,]今日，沪指上涨0.08%，报收3241点；深成指上涨0.11%，报收10543点；创业板下跌0.01%，报收1957点。从盘面上看，家用电器、环保、航运、小金属等板块涨幅居前；种植业、西安自贸区、大飞机、人工智能等板块跌幅居前。据羽时炼金术涨跌背离得出需要警惕5只股票：002437.SZ  誉衡药业、600315.SH上海家化、600346.SH恒力股份、000908.SZ     景峰医药、600308.SH华泰股份；值得关注5只股：600383.SH金地集团、600666.SH奥瑞德、000620.SZ新华联、600165.SH新日恒力、002511.SZ中顺洁柔
1489545794000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$12元附近洗盘长达半年。目前最后一个小二浪回调后，迎接来的是曙光，耐心持有。还是那句话，权重股大蓝筹使劲买。
1489541979000[,,,,,,]1. 万科万科无疑是中国房地产界不可争议的老大。打个比方，在宁波这样房地产萧条的一塌糊涂的市场，只有万科混的最好，本土的奥克斯，维科，雅戈尔，银亿，荣安等等根本难以与之匹敌！！万科也是房地产军团里最早一个提出质量第一的公司！现在的万科在民间有着很好的口碑，房子的建筑质量，绿化效果，园林景观，社区配套到物业服务等等几乎无懈可击，我参观过一个万科的项目，在地下车库，做了很多的防水工程，在那个多雨的南方二线城市只有万科能做到如此精致的细节。当然，万科也有短板，万科的短板就是造不了豪宅，在大连搞了个项目，花钱买了个中国十大超级豪宅的头衔，但卖的很渣。在上海，大名鼎鼎的上海五阶坊最近频频爆出各种质量问题！在杭州，打造了一个地产与文化结合的项目叫 良渚文化村，同样不温不火。2. 绿地 没写出来3. 绿城。江浙一带富豪以住绿城的房子为荣，个人也是绿城粉丝，绿城在上海杭州很多项目都去考察过。上海绿城玫瑰园一亿一套，据说快卖光了。！宋卫平是个完美理想主义者，他不能容忍恒大绿地这样的廉价开发模式，他的房子一定要有入户大堂，他的房子一定是层高超过3米的，他的房子外墙一定要是全石材的，气派高贵，几十年不褪色。而且绿城的社区一定要有个超级会所，通过这个会所来网罗各地富豪，绿城也是全国房地产公司里通过老客户介绍新客户买房比例最高的公司！！绿城建筑风格分两种，一种法式风格，比如各种玫瑰园，玉兰花园，御园系列！还有就是中式，比如大名鼎鼎的苏州桃花源，比如杭州的云栖玫瑰园中式大宅等等。也有几个非主流项目，比如乌镇雅园，中西合璧，比如蓝色钱江，就是现代风格的大幕墙！！绿城的法式合院同样也非常惊艳，最近在杭州搞了个83平的中式别墅，我去参观过，只能用叹为观止来形容。同时，绿城也是行业内，出了名的要完美要品质要细节而不考虑成本的公司，因为注重品质，绿城的代工也非常有名，代工了山东跟浙江很多安置房项目，代建公司叫蓝庭！4. 融创孙宏斌也算是传奇人物了，少年成名，几起几落。这些年率领融创大开大阖，在上海把多年的大哥二哥绿地万科打的半死，在重庆，整的吴亚军姐姐夜夜噩梦连连，在本土天津，无人可出其右。在北京，我去看了那个最经典的项目，西山壹号院，这个项目把经典的大坡顶的赖特建筑风格跟中式传统建筑完美的结合到一起，非常气派非常漂亮，我以前去北京，都要从八一大厦经过看看这栋非常庄严的大楼，但现在更喜欢品味西山壹号院！融创同样是石材控，他们跟绿城几乎霸占了中国七成的莱姆石市场！在北京，最近融创又搞出来三个超级豪宅，紫禁壹号院，使馆壹号院，还有北京壹号院，在北京豪宅市场风头无双。但老孙不是什么理想主义者，宋卫平那套理想上的东西被孙宏斌变成了一平平可以出售的面积，对绿城御用设计师们那一套天马行空的创意也各种反对。所以最终绿城与融创没能走到一起，对于绿城的粉丝来说绝对是好事！融创除了注重品质，另一个牛逼到家的就是营销，融绿联合以前，绿城的一个项目一个月卖2800平米，融创来了后，平均每月到了8000，绿城原来那帮人都傻了！5. 龙湖老板是个优雅的知性女人，注定了这不是一家普通的地产公司。！龙湖发迹于重庆，在当地名气颇好，他们的产品最有名的是别墅以及花园洋房。龙湖最大的别墅项目是重庆的蓝湖郡，一战成名，与同时期在上海的另一家公司开发的上海紫园东西呼应，开创了中国别墅的新格局。随后老板吴亚军为龙湖带来了如今被无数地产商模仿的五重园林，再次开创了中国住宅社区园林的新时代。龙湖的花园洋房以花千树与弗拉门戈最为有名。浓浓的地中海建筑风格配以五重园林让人视觉备受冲击，买者如麻。走出重庆后，龙湖最重要的战场是上海和北京，在北京，龙湖开发了两个别墅项目，效果平平，在权贵云集的京城，这种托斯卡纳唯美风格的别墅远不如绿城法式别墅带来的尊贵效果好！所以龙湖快速转型，北京的颐和原著就此推出，市场效果非常好，也奠定了龙湖如今一个产品系，即 原著 系列。孙河的双珑原著，司马台的长城原著，还有长沙的湘风原著等等。！同时，龙湖的营销也非常有特色，龙湖在非重庆的地产项目里，很多都是重庆或者四川人买走，家乡营销效果颇好。6. 中海中海一直是众多房地产公司效仿的偶像。这家公司70年代就在香港给李嘉诚李兆基们盖房子，对细节的掌控以及财务成本的掌控无人可出其右，多年来在主流房企里一直维系着非常高的毛利率。在中国地产最有名的三家黄埔军校里，万达是商业地产黄埔军校，中海是住宅地产黄埔军校，而最近风声鹤唳的佳兆业就是旧城改造方面的黄埔军校。中海的产品系里的寰宇天下，如今跟方兴地产的金茂府，招商地产的1872等等已经成为了中产阶级改善房里最有名的国企品牌。这几年，中海开始造城系列，在济南搞了个中海华山珑城，气势磅礴！！7. 万达万达依然是中国地方ZF最受欢迎的公司，万达的核心优势，第一，招商能力。在中国做商业地产做不到满铺开业的都是耻辱，目前全中国没有这方面压力的有三家公司，万达第一，印象城母公司第二，银泰第三。第二，成本控制能力。万达的成本控制近乎变态，比如万达宣布投资50亿在某地投资一个60万平的万达广场，其实际拿地的钱几乎免费，ZF还补贴免税。真正的成本只有号称投资的三分之一。比如万达的普通五星级酒店万达嘉华，建筑成本控制在5500上下，这就意味着，一座四万平米的酒店，成本只要2亿多一些。这还不是最低的，碧桂园搞了个凤凰品牌酒店，不考虑地段人群，就是为旗下项目做配套的，每平米5000块！万达的商业地产未来将会走上一个轻资产的道路，比如你是一个六线县城，渴望有一座有代表性的综合体，就找万达，你出钱，万达负责设计建造招商运营管理养护宣传等等，还可以用万达广场的名头，然后每年从总租金里给万达一部分就可以。8. 合生创展很多人肯定傻了，为什么没轮到恒大碧桂园，来了这么一货。我想说，这是一家故意自己花钱请媒体唱衰自己的公司。老板朱孟依。这家曾经中国地产排名第一的公司这些年很少拿地营业额也一年比一年差，但是朱孟依具有远见的是在03年到08年前后疯狂拿地，如今合生的土地储备都在北上广深的核心地段，而且面积不小，比如，北京的豪宅项目，宵云路8号，这块地只开发了六分之一，周围上千亩的土地都是合生家的！这里的土地一亩值一个亿问题不大！合生的囤地模式跟李嘉诚不一样，李老鬼一块地放个十几年不管，合生不一样，分五期六期开发，但只开发一期，剩下的空在那。故事没有到此结束，合生创展只是左膀，朱孟依还有右臂，叫珠江地产，在北京到处都有珠江地产的项目，而且还有大量的土地储备，有人层估算，珠江地产是多年来北京市场名义的销售额第一的公司，但朱孟依刻意打压公司的业绩，将营业额分散到各个小公司不引人注意刻意低调，这博客出来不久就被删除了，不久，另外一个风声传出来，某地产公司决定退出房地产界，直指珠江，就是自己找人黑自己，他们在北京市五环以内最保守估计还有至少三千亩的土地储备，这就是白花花的黄金啊！就我知道的珠江地产在北京的项目，壹千栋，御景，峰景，骏景，国际小镇奥古斯塔，维拉小镇，罗马嘉园等等不少于15个，这些只是挂着珠江旗帜的项目，而那些不知名子公司管理运营的项目还有很多。9. 恒大恒大标榜自己是民生地产，确实是这样，恒大很实在。我看过恒大一个地产项目，精装比毛坯只贵1200块钱，这是非常非常实在的价格，自己装修过房子的朋友知道这个价格跟自己找装修公司的价格差不多一样，比某些公司地产公司宣传的4000，5000等等的装修费用实在的多，而且我去看了精装交房后的现场，不可否认，做工有瑕疵，但用料还是实诚的，冲着这一点，恒大就不能黑。！恒大这些年年年高速发展，如果质量真的都像网络上那些人骂的那样，恒大早完了。恒大这家公司也很擅长利用潜规则，偷面积，偷容积率等等！一个占地150亩，容积率2.8的项目，愣是盖了50万平。10. 碧桂园碧桂园当年是从郊区大盘起家的，这些年做大做壮了也极少去拍卖会上拿地，主要是跟地方ZF签协议，你给我一打块地，道路公园绿化安置房我给你建，剩下的土地你给我。这种造城模式被碧桂园玩的出神入化，兰州鸟不生蛋的地方造了个城，一开盘就疯卖，芜湖的项目也是，那个地方在湖边原来是村庄农田，他们愣是开发了一个超级大盘，在死气沉沉连万科都混不下去的芜湖活的有声有色。碧桂园的楼盘八成以上都在远离市区的地方，大多有山有水，土地便宜，房价自然也便宜，铺天盖地的绿色生活，有氧生活，远离污染等等广告打出来，还是有人愿意买单的。。11. 保利保利是国企，早年开发的土地都是一些军用的，后来规模大了不够用了，利用国企身份四处低价拿地，快速扩张！！业内有句话这样说的，善于从战略上把握机会获得珍贵的土地资源！！打个比方，某二线城市，规划了一个大项目，还打算在未来在这里修两条地铁，规划保密。于是在一大片人看不懂得情况下，保利在一个冷门的地方买下了一大快地，三年后，有人揣摩到一点意思，五年后，大家都明白了。最搞笑的是，保利在京郊河北某地突然买地，于是，万科，首创，华远一大批人火速跟着去了，一点没多想，后来保利找机会把项目退了，万科一看不妙，赶紧找借口，说自己这块地原来是耕地，找了家媒体黑了自己一下，领了ZF一点补偿金火速撤了，剩下的人在这里熬了五六年还没解套。12 远洋又是一家高富帅。远洋在北京开发了非常多的经典项目，比如在大望京的远洋万和公馆，开创了楼盘文化营销的先河，搞搞美术展音乐会歌剧也能把项目快速卖光看醉了房地产行业内的一干大佬。远洋地产在北京还有一个摄人心魄的项目，就是 远洋LAVIE。我很好奇为什么年年中国十大超级豪宅都没有这么牛逼的项目时，朋友告诉我，这玩意竞价的，500万就能上，远洋很不屑！这个项目同样是浓浓的法式风格，也是中国富豪最喜欢的，北京还有个类似的项目叫财富城堡，两家都主打这种法式风格在融创几个壹号院暂时还没全面崛起前在北京市场还是极有影响力的，远洋最近在成都跟太古搞了个项目叫 太古里，是个纯商业地产项目，搞的不错。13. 泰禾上面这十二个大佬年营业额都过了400亿。泰禾明显不是这个级别的，但不得不说，这是一家跟绿城一样同样值得人钦佩的文化地产公司，从泰禾红御，运河岸上的院子到北京院子，看的人赏心悦目，满满都是文艺范儿。14 华润华润涉足房地产的时间不比保利跟中海晚，却完全差了一个级别，这几年奋勇直追，才重新走入众人眼帘。很多人知道，华润是国企，但多人不知道，万科的大股东是华润集团。因为华润地产母公司跟万科的关系比较复杂，所以多年来，华润的地产项目一直受到制约，始终得不到母公司的全力支援，有时候还要避开跟万科的竞争！比如华润早早就进入了合肥市场，发展势头不错，万科进来后正赶上合肥市场一片火热持续到现在，同样在合肥玩的风生水起的还有保利，但华润却显得力不从心！15 雅居乐雅居乐依然是旅游地产里最好的公司，雅居乐清水湾这个著名的项目不多说了，一直是海南卖的最好的，是业内标杆，在西双版纳好像还有个项目，没有关注过。雅居乐对自身的定位有着重大失误，老派的广东五虎里，没有像恒大碧桂园走低端路线，也不像富力走商业开发路线，也不像合生走高端路线，走了条跟万科差不多的路，但不管从软件到硬件都远逊色于万科！这两年比较有代表的项目一个是广州的富川山居，是好房子，但营销做的不好，这两年受市场大环境以及周边其他项目崛起渐有起色。在南京也玩了个中式项目，叫长乐渡，单看还是不错的，结合绿城的项目来看的话，就显得各种粗糙了。雅居乐的大本营依然是广东和海南，在南京周边一度囤积重兵，但发挥不好，比如藏龙御景这样的优质大平层项目在刚需市场庞大的南京很难卖，江淮地带的富豪更喜欢住别墅！16. 世茂地产世茂老板当年在国外搞些小买卖进口到国内卖，掘的第一桶金后转战上海，与上海一帮大佬关系密切，于是拿下了滨江世茂花园这块地，靠着这个项目成就了如今的世茂。单这个为世茂赚到的纯利润超过了100亿，注意，那是十年前，当时的100亿跟现在完全不是一个概念！后来，有了南京路路口的世茂广场，好像是浦西第一高楼，不知道跟恒隆广场哪个高一点，总之位置绝佳，参照李嘉诚出售的上海项目这算，这个广场大概值300亿！后来世茂也打算努力复制这个滨江花园的模式，在芜湖，武汉等地的江边都大肆圈地，但是再也没有当年上海世茂花园那么荡气回肠了。。现在的世茂发展平稳，组织结构紧密，管理先进，这是世茂少帅掌舵后带来的新改变，下一个能上千亿的公司，还是世茂。17 富力地产富力是地产商里少有的奇葩。。当年看到万科做住宅赚钱学万科，看到潘石屹搞办公楼红红火火又模仿起来，在珠江新城建了一大堆商业办公，然后看到绿城搞豪宅搞的一度要超越万科又开始模仿，最后看到雅居乐做旅游地产风生水起也跑到海南去圈地，这么一家战略模糊的公司很难更上一步，这些年一直在中上游军团徘徊。！！富力成也珠江新城，败也珠江新城，在发展最好的时候他们建了一大堆写字楼一度打算长期自持，拖累了资金的流动，没有在最好的年代集中兵力再进一步。18 金地招保万金四大家都发迹于广东，但却跟广东五虎没搭上边，广东五虎并非指广东最好的五家地产公司，而是指在香港上市的广东地产商，如果按照营业额来算，五虎里的合生创展前10都排不上，起码还有越秀，佳兆业，龙光排在他前面。。金地曾经有很好的发展视野，战略规划也做的非常好，与万科最大的差距不是人才，是内部的股权争斗，金地的股权一直不稳，门口聚集了一群野蛮人！高层的动荡影响了战略，金地同样在住宅地产与商业地产徘徊纠结！！金地在上海是赚到过钱的，只是不知为何一直不肯在上海尽全力，在老家深圳也是！19 招商招商局是前妈生的，跟华润完全是两个不同待遇，招商银行是非常好的公司，有很多机会能够在工农建中之后与交通并列的强者，可惜发展疲软。！别急还有，招商局轮船，曾经中国最大的轮船公司，也发展的不温不火，还有招商保险，很多人都不知道有这么个保险。招商局还有块牛逼的资产，就是港口，一度有传被李嘉诚收购！招商局真正能发展起来还是在深圳，在蛇口，招商拥有大量的土地！！在这种情况下，可以想到招商地产多么的不容易！不过金子总会发光，主打中高端产品的招商地产的品质与口碑在业主中口碑非常好！20 中粮地产中粮最著名的两个项目第一个是北京大悦城，第二个则是在陆家嘴的中粮海景壹号，还有一个跟万科在北京合力开发的项目 中粮万科长阳半岛，曾经在北京市场卖的异常火爆！其他小项目就不多说了。中粮集团的存在具有重大战略意义，老板被誉为中国最佳国企经理人，在与世界三大粮商的反垄断对决中，中粮走的又快又稳！21 金科地产金科一直在跟龙湖叫板，一直号称自己是重庆老大，这连续几年，金科在整个重庆地区的营业额都超过了百亿，但跟龙湖专注主城区以及近郊的土地发展策略不一样，金科在重庆下面的很多县市都有项目，走的也是刚需路线！也在前几年豪宅迸发的年代搞过金科王府这样的高端项目，但是卖的不好，这几年又回归刚需路线，发展平稳，与他相似的重庆还有家 协信。22 九龙仓九龙仓海港城，香港规模最大营业额最高租金最贵品牌最多的大型综合购物中心，就单项目来说在全世界都能排进前三！海港城2014年租金收入大概80亿人民币，我们今天看到的100多座万达广场总租金收入才120亿上下！！九龙仓进入内地时间很早，在上海发展了和恒隆广场齐名的时代广场，在淮海路上！10年以后开始在内地住宅地产快速发展，联合了很多内地公司搞共同开发，但效果不好，九龙仓自己也意识到，最近据说在搞战略收缩，打算只专注一线城市，九龙仓同样也是高楼控，在武汉，重庆，苏州等地搞了好几个超级高楼项目。
1489483333000[,,,,,,]今日操作76.9元买入20%赛托生物，次新股波动大，一旦市场有变，买盘不足容易快速泄水，追高不宜超过1%，控制仓位。12.27元买入金地集团，没太大问题。今日好思路无明日预判重点关注公告和消息，目前盘面没有太过清晰的逻辑和板块
1489442796000[,,,,,,]回复: 地产就是金融，并且是完全没有任何多元化的超高杠杆金融企业。当然银行等于地产，虽然房贷占比不高，但合格抵押品只有土地和房产，连抵押金砖里边都有钨。负债是真实的，资产是虚幻的，未来一年内有多少家庭会深深体会到这一切。去杠杆近期是最好的机会。小卫兄看得更透一些，探究事实背后的真相不易呀。//:回复:你的会计有问题，房地产90％的负债，也就是说10亿的资产里有9亿的负债，而10亿的资产绝大部分是所持有土地，物业等资产，假如房价和地价跌了，那么10亿资产的公允价值真实价值也就下跌了，09年最危险的时候，房地产资产下跌30％以上，那么此公司真实资产只有7亿，而且是没有流动性的，假如当时真的清算了，可能只买5-6亿。你的负债是不会变的，还是9亿元。所以在大规模经济危机时房地产企业破产重组还少吗，如09年美国General Growth，它当时账面资产总额295.6亿美元，负债总额272.9亿美元，但在危机时实际资产只值不到6折？所以要不是有四万亿，当时金地集团破产都有可能。所以股价从36元跌到4元有什么可惊讶的呢？
1489377516000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  保利，金地，2选1，然后选金地了
1489375400000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 房地产疯了，金地还在睡觉，
1489155742000[,,,,,,]38.3进的先锋科技。在先锋科技安静的时候持有了近20天，可是在跳动的时候没沉得住气，37.22卖了一半准备第二天再低价买进来的，结果再也没有了入场券，导致现在成本40.23。想拉低成本还弄巧成拙，最近因为这件事一直挺郁闷的。12.353进的金地集团，我曾经打暑假工的地方。最近走势一直不好，都怀疑是不是要回最低谷了，一度看它低于12块。但是最近资金一直进来，还是挺犹豫，总有一种我卖它它就要涨的感觉。其实我看自己持仓的股票也会笑的，是不是就不适合炒股啊会有这种想法。但是毕竟还年轻，很不服气这样的事情，所以会一直坚持到回本。还差四百多回本，仔细想想也还好。今天还打新了，本来以为还是要创业板权限的，没想到居然成功了。只有1500股额度，最后不知道可不可以中。水平不行，希望运气可以好吧说实话，作为一个k线看不懂，MACD搞不清楚，看不懂财务报表也没有内幕消息的新手，感觉进股市简直是给人送钱的。不过好在是穷学生，送也送不了多少，纯当交学费了，希望可以在这里学到什么。3.10晚
1489021214000[,,,,,,]华夏幸福2016中报要点及解读      1、营收176亿，+4%；扣非净利润38亿，+33%；经营现金流净额-48亿，-187%；净资产225亿，+67%；总资产2170亿，+29%；扣非加权平均ROE18%，-7个百分点。    解读：营收增幅不高、现金流恶化，应该和推盘、结算及确认不平滑等行业特点有关。净利润增幅高应该和本期确认营收利润率较高有关。ROE下滑应该和定增募资致净资产大幅增加有关。总资产超过2000亿了。 2、区域拓展1：2月《十三五京津冀发展规划》出台，明确京津冀将打造世界一流航空枢纽，构建世界级现代港口群，建立统一市场体系，建立行政管理协调机制、生态环保联动机制、产业和科技创新协同机制。报告期公司和邢台市政府、邯郸市丛台区政府签订产业新城备忘录。目前公司在京津冀投资运营近20个产业新城，深受各界信任和好评。报告期成为廊涿固保城际铁路项目社会投资人，依托独有的产业新城投资运营能力打造城铁经济带。解读：京津冀协同一体发展，顺应了经济社会发展规律。公司前瞻性地认识到此中大机会。通俗地讲，随着经济高速发展，国人由低线城市和地区向大都市聚集，大都市因此不堪重负，其要素资源必然外溢。华夏乘势前瞻性地以低线地域标准获取大量土地资源，并将此廉价生地通过基础建设和招商引资升级为熟地，土地价值大幅增长。如果说传统地产商是被动投资于土地，华夏则是主动使土地升值，其核心是招商引资，打造有较高技术含量，相关产业集聚、协同、共赢的产业新城。并且通过招商引资在地方政府所获得的税收中分一杯羹，这一杯羹是传统地产商完全不具备的。目前环京区域的近20产业新城中仅固安、大厂等少数因为开发运营时间较长而比较成熟。如果有一半项目达到成熟状态，则华夏业绩将会有几倍增长。同时我们看到华夏在产业新城模式上仍在进步创新，如报告期将城铁内容引入，这将极大提高产业新城的吸引力和价值。 3、区域拓展2：3月中央政治局通过《长江经济带发展规划纲要》，公司积极响应，报告期与四川眉山市彭州区、安徽六安市舒城县、南京市溧水区签署产业新城正式合作协议，并与浙江湖州市南浔区签署产业新城合作备忘录。至此公司在长江经济带上已布局10余座产业新城。其它区域还有河南焦作武陟县、郑州新郑市、武汉新洲区、广东江门高新区形成合作关系，首个海外项目印尼万丹省唐格朗县项目落地。解读：从投资的角度，华夏未来成长的关键在其产业新城模式的复制。如果说其在环京区域的复制相对比较容易，因为有相同的社会人文环境，那么环京以外区域的复制则比较复杂。好在环沪的嘉善有成气候的迹象，长江经济带也值得期待。 4、产业发展：坚决落实“产业优先”重大战略。龙头驱动方面，与奥钢联、京东方、佛吉亚、金海岸影业、稻香村等世界500强企业和行业龙头企业深度合作。创新驱动方面，加快与清华大学、韩国中南大学“产学研”合作；与太库科创合作搭建创新孵化平台，全球创新孵化网络已覆盖四个国家和地区，共10余个孵化器；下属企业苏州火炬已在全国30余个城市布局。资本驱动方面，与昆山国显光电签署框架协议，拟在固安、霸州投资建设6代AMOLED面板和模组，“产业新城+资本驱动”模式取得重大突破。解读：从招商引入的企业级别和数量可佐证产业新城的认可度。龙头企业对产业链上中小企业的带动作用也是规律。资本驱动是产业新城的催化剂，促使产业新城早成气候，但投资风险不得不察。 5、城市发展：与中法建筑交流会合作，常态化对接城市研究院，推进多项城市专题设计和实施方案。固安和大厂幸福学校（北京八中固安分校、北京五中大厂分校）已完成新学年招生；苏家屯区域引入沈阳七中和朝阳一校等东北优质教育资源；香河区域签约首师大附小；固安幸福医院一期主楼封顶；固安园区博士后成果转化基地、创客空间已入住；固安福朋酒店、大厂喜来登酒店逐步完善高标准接待；怀来区域启动Clubmed酒店建设，预计2017年竣工；固安园区亚洲最大的室外自行车主题公园持续经营，并成功举办国家级赛事（禧玛诺）；城市慢跑动线贯通，足球公园已开工，预计2017年全面投入使用；嘉善区域有机串联西塘景区，创建开放式旅游休闲景区。解读：公司平台或生态功能初露端倪，整合各方资源共建经济社会体系，实现多方共赢。从引入的各种社会资源的级别也可以佐证社会对产业新城的认可度。 6、房地产开发：完成以客户需求为导向的转型，逐步进行“新一代超级宜居小镇”实践。报告期公司销售额共计584亿，+75%（本年开始将园区结算金额计算口径由“当期收到政府支付的结算款”调整为“政府已确认的结算收入金额”）。产业新城业务销售额共计483亿（其中园区结算收入99亿，配套住宅384亿）；城市地产签约销售额95亿。报告期签约销售面积544万方，+69%，其中产业新城441万方，城市地产103万方。期末储备开发用地计容面积1130万方。解读：由资源导向转变为市场导向，建设宜居小镇，既是经营理念的进步，也是产品的升级。销售额584亿，+75%，完成全年870亿计划基本无虞。超高毛利率的园区结算收入近百亿，同比增长多少？计算口径调整导致2015年报、中报无对应数据。产业新城配套住宅用地都是囊中之物，土地储备不多不是问题。 7、报告期新增签约入园企业212家，新增签约投资额582亿。解读：签约投资额是评估产业新城景气度的最主要指标。可惜没有披露实际投资额。 8、固安区域（与2015年报比较新增内容，下同）：包括工业区、新兴产业示范区及马庄新区。期内新增招商签约企业74家，新增签约投资额139亿。全面植入“英国花园小镇”理念，打造绿色低碳、工作商务一体花园式科技园区。经过两年努力，新型显示产业园已有鼎材OLED有机发光材料产业化项目、京东方触控一体化显示模组项目等具有较高技术水平和代表性项目落户。联合昆山国显光电建设第六代AMOLED生产线项目，总投资300亿，落地投资额258亿，计划于2017年1月动工。园区新增道路5KM，累计达136KM。博士后成果转化基地和创客空间已入住。新增景观面积36万方。解读：报告期新增马庄新区，固安区域继续深耕、扩充。密切关注总投资300亿的大项目六代AMOLED生产线建设进展。 9、大厂区域：新增签约企业40家，新增签约投资额76亿。影视创意产业园引入北京觉拾壹文化、世纪相对论影视培训、河北倍飞视国际视觉交流、世纪汉唐影视策划、华汇蓝海数字技术等行业龙头公司。数字出版产业园1.1期载体签约已全部完成，实现 Auto Space、太库科技、精准医疗等多家孵化器专业运营服务商签约入园。园区已通过“国家园林县城”初审。北京五中大厂分校已完成2016秋季招生。解读：大厂产业园区与正在建设的北京行政副中心仅一河之隔，地理位置极为优越。该区域聚集文化影视等产业，契合行政副中心定位。建设“国家园林县城”彰显华夏立足长远的战略定力。 10、怀来区域：新增签约入园企业8家，新增签约投资额53亿。解读：平均单个入园企业投资额近7亿。 11、苏家屯区域：新增签约入园企业10家，新增签约投资额112亿。500强企业奥钢联、钢宝利开始基础施工。新能源汽车龙头西东控制集团、上海同捷科技、辽宁蓝海国望投资、科技创新企业辽宁裕通石化机械仪表等优质企业签约入园。智能装备产业集群围绕智能装备、3D打印、机器人打造智能制造硅谷，报告期成功签约意大利拉宝地国际集团、连云港正道新能源汽车系统集成公司、西安日正红半导体设备公司、沈阳博邦富格科技公司等多家企业。累计建成厂站5座、道路15KM、景观7个共26万方。连接外部的交通要道中央大街跨浑河桥及雪松路跨线桥预计下半年开工；文化艺术中心主体即将封顶。解读：两个500强企业开始基础施工。新增签约投资额仅次于固安。新增单个入园企业平均投资额超过11亿，大中型项目居多。该区域以高端制造为主，契合东北产业结构。 12、香河区域：新增签约入园企业16家，新增签约投资额17亿，包括北京尼玛克焊接技术、北京伊贝格机械、北京恒基益康医疗器械等国内外龙头企业。机器人产业园1期已开园。园区获省级孵化器挂牌；成立科技部人才流动中心香河分中心。引进北航、河北工大、中国机械自动化研究所等研发资源。通航产业集群将聚焦通用飞机研制、京津冀紧急救援、航空技术产业化，致力于打造环北京最佳起降条件机场及通航活动首选地。完成厂站1座、景观1处20万方，文化艺术中心主体完工；幸福学校签约首师大附小。解读：通用航空是朝阳产业，引入北航等研发资源意义重大。 13、霸州区域：定位为京津冀枢纽城市，高端制造中枢、温泉原乡城市。新增签约入园企业5家，新增签约投资额35亿。海底捞、稻香村等知名企业入驻休闲食品产业园。智能测控产业园主体结构已封顶，引入北京华锻机床为代表的制造企业。城建方面，城市规划展馆主体已完工，津保高铁站前广场形象展示工程已完工，新增景观面积26万方。 14、嘉善区域：以“全球创新城市，宜游魅力水乡”为愿景，以“全球科技创新成果转化中心”为定位。重点打造影视、新能源汽车零部件、医疗器械三个百亿产值集群和以电商、交易结算平台为主的百亿交易额集群。报告期新增签约入园企业14家/30亿。报告期道路完工6KM，景观3处/19万方。解读：环沪的城乡落差远没有环京落差大，环沪地方政府议价能力更强，各类园区众多，对华夏产业新城形成强力竞争。经过四年努力，嘉善产业新城渐成气候，说明公司商业模式具有很强的生命力。 15、其它区域：永清（签约企业6家/11亿）、任丘（2家/7亿）、无锡（10家/10亿）、文安（4家/12亿）、昌黎（5家/9亿）、丰台、白洋淀、房山、来安（7家/18亿）、溧水（4家/15亿）、和县（4家/32亿）、舒城（2家/4亿）等区域处于建设起步阶段。 16、财务科目分析：营收176亿，+4%；营业成本87亿，-16%；销售费用6亿，+46%；管理费用17亿，+68%；财务费用2亿，上期-680万；经营净现金流-48亿，-187%。 17、经营计划进展：上半年完成销售额584亿，业内排名第七，完成全年计划的67%。产业新城加速布局，涉及10个县/市。郑州、杭州、武汉及广州拓展获突破，固安、大厂等成熟区域持续发力，固安新型显示、大厂文化创意等六大标杆产业集群初步形成。北戴河、来安及和县等新拓展区域快速启动，步入正轨。产业新城平台嫁接轨道交通资源，公司中标成为廊涿固保城际铁路项目社会投资人。城市地产方面销售额持续增长。公司持续研发和拓展城市产业综合体这一新的业务模式，北京丰台总部基地项目进展顺利，城市产业综合体模式初步确立。解读：公司快速布局卡位郑州、杭州、武汉及广州等地，犹如“大跃进”。可能王老板认为当前是布局卡位的最佳时机，往后各地方政府谈判要价看涨。同时也说明王老板对目前各主要区域项目是满意的，对公司商业模式复制能力颇具信心。此外，城市产业综合体是个什么模式？ 18、下半年主要工作：①坚持产业新城模式。为每个区域量身打造产业与城市发展综合解决方案。②加速布局。基于PPP模式，积极探索城市群选址模式；快速推进国际化；全力推动TOD模式落地。③做强产业新城。做强产业，做优城市，解决民生，建立产业新城端到端开发模型。④全面提升经营水平。解读：华夏的产业新城与是一种商业模式，也是一项经济社会的系统工程。这要求公司有很强的资源整合能力和协调能力。 19、营收结构及毛利率：产业新城开发建设148亿，+14%，占84%，毛利率59%，+10个百分点；城市地产及其它27亿，-30%，占15%，毛利率5%，+4个百分点。分区域：环北京165亿，+9%；沈阳1.6亿，+31%；嘉善8.5亿，-32%。解读：没有分区域的毛利率数据，遗憾。 20、财务融资：总额657亿，其中，银行贷款116亿，公司债（票面）295亿，信托和资管等247亿。利息资本化21亿，本期平均融资利率7%，其中，银行贷款5.5%，公司债5.2%，信托和资管等9%。解读：融资利率应该还有下降空间。 21、核心竞争力：①产业新城模式领先。②战略布局实现突破，创新模式再加码。国内布局快速拓展；国际布局取得突破；产业新城+轨道交通业务模式升级。③创新与资本驱动，产业发展能力上台阶。控股深圳伙伴产业服务公司，将其产业大数据和在珠三角丰富的客户资源和招商能力接入产业新城平台。④住宅业务持续提升精益管理水平。公司孔雀城品牌连续四年位居“中国房地产住宅项目品牌价值TOP10”榜首。⑤打造幸福城市。解读：公司的产业新城模式鲜有雷同跟进者。且商业模式在不断完善进步。“……TOP10”名单中还包括中海御道、当代万国府MOM A、福晟钱隆等等，招保万金均未进入，这个排名公正性存疑。
1488950117000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 港股房地产不是一般的猛，都翻倍了，招保万金，金是金融街还是金地？
1488859885000[,,,,,,]$万科企业(02202)$ 祥祺集团的陈红天还以同心会和潮商会的名义，让王石滚蛋，陈红天加姚振华你们一辈子都没王石创造的财富多，都没人家贡献大，你们算老几？虽然你们钻营取巧，蝇营狗苟，营党结私，手眼通天，投隙抵罅，蝇营鼠窥，抗尘走俗，捱风缉缝，手眼通天，无孔不钻，钻天打洞，长袖善舞，奥援有灵，在中行深圳分行行长的组织下成立了同流合污的同心会，虽然你儿子陈鹏宇结婚香港特首中联办主任都去了，虽然你受到过习大大的接见，虽然东海集团能打着老乡的名义把曾荫权拉下马，但在老百姓眼里，你们就是一团狗屎，还让王石滚蛋，人家王石才是万科的真正主人，王石自谦一下职业经理人，你TM拿着万能险的高利贷加杠杆还真以为自己是主人了？姚振华身价才19亿加上你那钻来的几个亿能够买价值万科一个零头么？说话不知廉耻，看好了，滚蛋的是谁？为啥一有深圳的官员出事，你们潮汕佬就闻风而动全体出国，你们心里到底有没有鬼，你们心里清楚！前些年勾结本地村委会侵占深圳本地村民的资产，深圳本地村民的农用地，集体用地，宅基地被侵吞的差不多了，开始打深圳地方国企的注意，比如深业集团，还有深天健，深长城、华控赛格、金地集团，深圳农产品，深振业，深圳建筑集团等等，证券市场上丢失的还是明面的，利用占据30%的股份成为大股东控制百分百股权的原理，放大三倍杠杆，控制以后就掏空甚至卖壳，这还是明面上的，暗地里的不计其数，比如宝能集团姚振华通过行贿深圳工商银行贷款一个多亿就能把深业物流笋岗仓库25%的股权搞到手，笋岗仓库价值千亿，你们以为2003年大家都是sb么？谁敢说这里没有违规？姚振华能否解释后海太古城的地怎么来的？西丽宝能城的地怎么来的？暗地里同地方国企的交易不计其数。村集体和地方国企的资产侵吞的差不多了，现在目标开始转向为在深圳的央企了，比如华润集团在前海低价拿到的地竟然让宝能控股，请问这中间利益输送多少？还有华侨城、香蜜湖度假村，深圳高尔夫俱乐部这些肥肉。深圳高尔夫俱乐部有限公司贴出一份至会员函——深圳高尔夫俱乐部有限公司是一家中外合作企业，经营期限至2015年9月30届满。已经到期两年了，深圳市民拭目以待，看看潮汕帮如何侵蚀深圳福田核心地段的，还有香蜜湖度假村，姚振华已经暗中取得24.5%股权，已经抵押200亿出去，大家都密切观察。
1488855845000[,,,,,,]回复: ，不会吧！房价一跌，资产就为负数了？这是什么逻辑啊！你的问题是：08年12元买金地是贵了还是便宜了！//:回复:我投资过地产企业金地集团，08年经济危机时，它从36元多跌到12元，我买进，后来它跌到了4元，后来还是靠着4万亿政策，它又从4元涨到20元以上。我在16元跑了。持有它的一年多以来，让我明白了房地产股的一些性质。算PE，算PB真的很难看懂的，因为房价一跌，它的资产就是负的了，但大规模的债还在。从此以后我没碰过地产股和银行股，承认了自己的无知。
1488791108000[,,,,,,]        周一沪深股市分化呈现加剧态势。以上证50为首的权重股表现明显弱于创业板和中小板，深市成交金额再度大幅超越沪市，深强沪弱的格局在周一表现尤为突出。盘中，中国银行、建设银行和工商银行等权重股频频出现巨单砸盘，从趋势上来看，上证50的调整还没完结，后市将会对沪深大盘影响较大。        近几天，市场传出的2月重卡和挖掘机数据均超出预期，最起码一季度相关产业上市公司的财报还会极为理想。特别是在市场对于基础设施投资复苏较为犹豫的时候，相关的标的个股并没有出现高的溢价。在水泥之后，笔者最看好的是工程机械之中的优质股，2009—2011年的基建大投资之中，相关优质股远远跑赢大市和板块。从长期趋势来看，相关优质股目前股价的上涨只是处于涨升初期，市场的分歧巨大也就在所难免。       预计周二大盘维持震荡格局，沪市能否收复10日均线将是关键。而万科等品种是否继续下行也将影响市场情绪，从趋势发展来看，万科破位是大概率事件；受到房地产调控影响，金地集团和保利地产也表现较弱，一旦万科破位，可能会引发房地产整个板块下行，从而对大盘形成重大冲击。操作上不宜过于激进，短线操作上建议采取高抛低吸，逢高兑现部分利润，中线可继续关注一带一路、混改、国企改革等权重蓝筹板块。以上言论纯属个人建议，具体买卖请自主。
1488786482000[,,,,,,]前言： 是一家主营房地产开发与旅游综合业务的公司，两项业务收入占其总营收比重在95%以上。由于其房地产开发与旅游综合业务各自占比相对平均，因此有人将华侨城A归类到酒店旅游行业，也有人将其归类到房地产行业。从我的观点来看，华侨城的房地产和旅游综合业务都是重资产业务，都具有地产开发的属性，故将其归类到房地产行业，在后续的分析中，也将会从房地产行业出发，对华侨城的运营情况、优势、劣势以及未来的成长性进行分析。本研究报告将分为4个部分分别发布，具体如上4个部分。废话不多说，直接进入正题。一、华侨城A的护城河（一）公司概况华侨城A主营业务包括旅游综合业务、房地产业务以及纸包装业务。其中旅游综合业务及房地产业务收入合计占比95%以上，市公司主营业务收入的最重要来源。目前已经形成了以“旅游+地产”为核心的发展战略，实现了“主题公园+高尚社区“的开发模式。其中，公司是中国主题旅游公园的开先河者，在国内主题旅游领域占有绝对优势。目前公司旗下有锦绣中华、深圳世界之窗、欢乐谷、东部华侨城等主题旅游品牌，公司旗下的东部华侨城、北京欢乐谷、深圳世界之窗、成都欢乐谷、上海欢乐谷均进入亚太主题公园20强。在房地产业务方面，公司的全资子公司深圳华侨城房地产有限公司为国家住建部批准的一级房地产开发企业，承担房地产项目的建设规模和开发地域不受限制。公司房地产以中高端住宅为主，房地产业务已经覆盖北上广、深圳、天津、成都等经济发达核心城市，正积极向泰州、宁波、佛山等具有良好市场环境和经济潜力的二三线城市拓展。公司的经营模式较为独特，注重“旅游+地产”协同发展，利用主题旅游公园提升房地产开发水准，推出风格独特的地产项目；利用主题公园高尚环境，提升低价；通过房地产的资金回收支持主题旅游业发展。这类的房地产项目都享有综合溢出效应，提升公司房地产业务的毛利率水平。（二）华侨城A的护城河简析   “护城河”这个词由巴菲特首次提出来，意思说这家公司相对于同行业公司来说有没有行业壁垒，是否存在相对竞争优势，如果一家公司拥有相对于同行业的竞争优势，就意味着一家有护城河的公司盈利能力要比对方强。引用一位投资者的话来说：一家公司的盈利能力，无非是两种，一种是比别人卖的贵，另一种就是成本比别人低，从而获取更多的利润空间。具体需要通过量化标准来判断护城河。这里通过两个指标毛利率和三费占比（销售、管理、财务费用占总营收的比重）来量化分析。1、华侨城A的毛利率水平    首先选择另外9只在房地产板块中权重排名靠前具有代表性的上市公司作为比较对象，算上华侨城A合计10只股票作为“行业比较组合”，如下图所示：                                                                   数据来源：同花顺软件  通过表1，可以发现华侨城A在房地产行业的毛利率水平靠前，多年来毛利率维持在50%以上，且整体波动平稳。华侨城A多年来的主营业务构成并没有发生重大变化，这是导致其毛利率水平多年维持稳定的一个重要因素。另外华侨城A历年毛利率水平高于行业平均值15%左右，这里明显体现出华侨城A相比于大多数房地产企业具备一定的优势，即所说的护城河。通过分析华侨城A、万科A、保利地产的主营业务构成以及毛利率分布情况，可以发现华侨城A毛利率水平居高不下的主要原因。图表1、万科A业务构成及毛利率水平对比图表1、2、3。发现华侨城A的主营业务并非全是房地产业务，其旅游综合业务占比略高于50%，房地产业务占比有47.23%，其中，旅游综合业务毛利率为38.96%，高于房地产行业平均水平，而房地产业务则贡献54.98%的毛利率，比旅游综合业务还要高。进一步回溯历史数据，发现华侨城房地产业务的毛利率水平多年来都是高于同行业平均水平，稳居50%上方。华侨城A的房地产业务毛利率多年来维持在50%上方，其主要原因是业务模式与主流房企不同。华侨城的业务模式是旅游综合业务与房地产开发协同发展，例如以欢乐谷为主题地产炒热一个远郊区，提升附加值以后跟进做住宅销售，主打高端住宅，因此华侨城大部分的房屋售价较高。其房地产业务的毛利率也就相应提高。2、华侨城A的三费占比分析     接下来，在探讨华侨城A的三费占比在同行业间是否具备优势。        从表2中看出，华侨城在三费占比方面没有太大优势，基本围绕15%的费用率波动，费用支出比例处于行业中等偏上水平，部分原因推测来自于其旅游综合开发业务的费用支出，相反，知名地产企业保利地产、荣盛发展、万科A、金地集团在费用管控方面做的比较优秀。        综上所述，华侨城A的护城河还是在于其产品的高毛利率，这是国内大部分房地产企业做不到的。还有一点需要注意的是，房地产行业作为周期性的行业，对房企的发展必然存在影响。但是华侨城A同时主营旅游综合开发业务，这部分业务与房地产行业的周期性波动关联度有限，这意味着房地产市场面临周期性风险的时候，华侨城A将拥有较强的抗风险能力。         下一篇将基于华侨城A的财报表现对其管理运营水平进行分析。
1488770587000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 每档的住着千手哥几个意思？
1488680568000[,,,,,,]//@荣华价值投资:回复@关山:声明一下，我有长城的仓位，成本6元多。        真心没你乐观，丰田、大众、通用这几家在千万销量上下打转了很多年了，量上去了，再上一层楼，困难重重，我们再看看长城2013-2016年共4年，由75万辆增长到107万辆，增长率为43%，年均10%都不到，这是事实，市场也不是长城一个人玩的，看到有肉吃，成群结队的狼会来抢肉的！       我做实业很多年了，生意有起伏的，并非一帆风顺，有起有落，这是自然规律，有好景的年份，也有差的时候，并非我想差，但市场行业如止，也是没办法的事，汽车行业是周期性的行业，起伏不会小，2007年第一次买江淮算起，我关注汽车企业十年了。       用计算器算，谁都会，但市场瞬息万变，企业有时候打了个盹，份额就不见了，当年的招保万金，现在金地完全掉队，招商地产、保利，也降到了第二梯队，现在一哥是万科、恒大、碧桂园，别说十年前，就说五年前，谁又能预料呢，还有酷联中兴，中华酷联、几年一过，中兴原地踏步、华为一骑绝尘、酷派差不多没有了、联想得到了摩托罗拉，市场就是做不起来，有时候市场变了，并不是管理层想就能做到的，一个产品，要天时，地利，人和。管理层要有眼光，还要强练内功，最后还要靠点运气。去预测十年，真心不靠谱，站在2014年雷军，如果想得到今天他的小米是如何的困难。      当然，如果长城如你所说，所向披靡，这样的结果，再好不过了，我是喜欢的，因为我是长城的股东。
1488645534000[,,,,,,]回复: 很棒//:回复:声明一下，我有长城的仓位，成本6元多。        真心没你乐观，丰田、大众、通用这几家在千万销量上下打转了很多年了，量上去了，再上一层楼，困难重重，我们再看看长城2013-2016年共4年，由75万辆增长到107万辆，增长率为43%，年均10%都不到，这是事实，市场也不是长城一个人玩的，看到有肉吃，成群结队的狼会来抢肉的！       我做实业很多年了，生意有起伏的，并非一帆风顺，有起有落，这是自然规律，有好景的年份，也有差的时候，并非我想差，但市场行业如止，也是没办法的事，汽车行业是周期性的行业，起伏不会小，2007年第一次买江淮算起，我关注汽车企业十年了。       用计算器算，谁都会，但市场瞬息万变，企业有时候打了个盹，份额就不见了，当年的招保万金，现在金地完全掉队，招商地产、保利，也降到了第二梯队，现在一哥是万科、恒大、碧桂园，别说十年前，就说五年前，谁又能预料呢，还有酷联中兴，中华酷联、几年一过，中兴原地踏步、华为一骑绝尘、酷派差不多没有了、联想得到了摩托罗拉，市场就是做不起来，有时候市场变了，并不是管理层想就能做到的，一个产品，要天时，地利，人和。管理层要有眼光，还要强练内功，最后还要靠点运气。去预测十年，真心不靠谱，站在2014年雷军，如果想得到今天他的小米是如何的困难。      当然，如果长城如你所说，所向披靡，这样的结果，再好不过了，我是喜欢的，因为我是长城的股东。
1488642153000[,,,,,,]回复: 生意有起伏的，并非一帆风顺，有起有落，这是自然规律，有好景的年份，也有差的时候，并非我想差，但市场行业如止，也是没办法的事，汽车行业是周期性的行业，起伏不会小。有时候市场变了，并不是管理层想就能做到的，一个产品，要天时，地利，人和。管理层要有眼光，还要强练内功，最后还要靠点运气。不愧是做实业的人//:回复:声明一下，我有长城的仓位，成本6元多。        真心没你乐观，丰田、大众、通用这几家在千万销量上下打转了很多年了，量上去了，再上一层楼，困难重重，我们再看看长城2013-2016年共4年，由75万辆增长到107万辆，增长率为43%，年均10%都不到，这是事实，市场也不是长城一个人玩的，看到有肉吃，成群结队的狼会来抢肉的！       我做实业很多年了，生意有起伏的，并非一帆风顺，有起有落，这是自然规律，有好景的年份，也有差的时候，并非我想差，但市场行业如止，也是没办法的事，汽车行业是周期性的行业，起伏不会小，2007年第一次买江淮算起，我关注汽车企业十年了。       用计算器算，谁都会，但市场瞬息万变，企业有时候打了个盹，份额就不见了，当年的招保万金，现在金地完全掉队，招商地产、保利，也降到了第二梯队，现在一哥是万科、恒大、碧桂园，别说十年前，就说五年前，谁又能预料呢，还有酷联中兴，中华酷联、几年一过，中兴原地踏步、华为一骑绝尘、酷派差不多没有了、联想得到了摩托罗拉，市场就是做不起来，有时候市场变了，并不是管理层想就能做到的，一个产品，要天时，地利，人和。管理层要有眼光，还要强练内功，最后还要靠点运气。去预测十年，真心不靠谱，站在2014年雷军，如果想得到今天他的小米是如何的困难。      当然，如果长城如你所说，所向披靡，这样的结果，再好不过了，我是喜欢的，因为我是长城的股东。
1488639581000[,,,,,,]小米我一开始就不喜欢，即便她卖的很火的那两年我都对她持续力存疑，原因很简单，设计太丑，价格太低。她后来做别的之后我更加不看好了，我一直不明白为啥有人会把小米和长城做对比，长城的经营风格和蓝绿厂才是一路的吼不吼。//:回复:声明一下，我有长城的仓位，成本6元多。        真心没你乐观，丰田、大众、通用这几家在千万销量上下打转了很多年了，量上去了，再上一层楼，困难重重，我们再看看长城2013-2016年共4年，由75万辆增长到107万辆，增长率为43%，年均10%都不到，这是事实，市场也不是长城一个人玩的，看到有肉吃，成群结队的狼会来抢肉的！       我做实业很多年了，生意有起伏的，并非一帆风顺，有起有落，这是自然规律，有好景的年份，也有差的时候，并非我想差，但市场行业如止，也是没办法的事，汽车行业是周期性的行业，起伏不会小，2007年第一次买江淮算起，我关注汽车企业十年了。       用计算器算，谁都会，但市场瞬息万变，企业有时候打了个盹，份额就不见了，当年的招保万金，现在金地完全掉队，招商地产、保利，也降到了第二梯队，现在一哥是万科、恒大、碧桂园，别说十年前，就说五年前，谁又能预料呢，还有酷联中兴，中华酷联、几年一过，中兴原地踏步、华为一骑绝尘、酷派差不多没有了、联想得到了摩托罗拉，市场就是做不起来，有时候市场变了，并不是管理层想就能做到的，一个产品，要天时，地利，人和。管理层要有眼光，还要强练内功，最后还要靠点运气。去预测十年，真心不靠谱，站在2014年雷军，如果想得到今天他的小米是如何的困难。      当然，如果长城如你所说，所向披靡，这样的结果，再好不过了，我是喜欢的，因为我是长城的股东。
1488639190000[,,,,,,]13年到16年的停顿其实是在为之前的超高速增长还债而已。十年四倍年均在15%左右，也是我对长城期望值的上限。其实长城内部好像比我都乐观，4年就要翻倍了，按我的预测来的话是后六年再翻一倍。不过从我接触长城产品的感觉以及长城这些年的进化速度来看，我觉得这并非放卫星。//:回复:声明一下，我有长城的仓位，成本6元多。        真心没你乐观，丰田、大众、通用这几家在千万销量上下打转了很多年了，量上去了，再上一层楼，困难重重，我们再看看长城2013-2016年共4年，由75万辆增长到107万辆，增长率为43%，年均10%都不到，这是事实，市场也不是长城一个人玩的，看到有肉吃，成群结队的狼会来抢肉的！       我做实业很多年了，生意有起伏的，并非一帆风顺，有起有落，这是自然规律，有好景的年份，也有差的时候，并非我想差，但市场行业如止，也是没办法的事，汽车行业是周期性的行业，起伏不会小，2007年第一次买江淮算起，我关注汽车企业十年了。       用计算器算，谁都会，但市场瞬息万变，企业有时候打了个盹，份额就不见了，当年的招保万金，现在金地完全掉队，招商地产、保利，也降到了第二梯队，现在一哥是万科、恒大、碧桂园，别说十年前，就说五年前，谁又能预料呢，还有酷联中兴，中华酷联、几年一过，中兴原地踏步、华为一骑绝尘、酷派差不多没有了、联想得到了摩托罗拉，市场就是做不起来，有时候市场变了，并不是管理层想就能做到的，一个产品，要天时，地利，人和。管理层要有眼光，还要强练内功，最后还要靠点运气。去预测十年，真心不靠谱，站在2014年雷军，如果想得到今天他的小米是如何的困难。      当然，如果长城如你所说，所向披靡，这样的结果，再好不过了，我是喜欢的，因为我是长城的股东。
1487862576000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$新手怕暴跌，老手怕盘跌，金地这种无量下跌，不好办。
1487857854000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 明天继续跌，天天跌。见鬼了
1487856534000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$金地 真有那么差吗
1487834061000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 为什么这个这么冷清呢
1487588539000[,,,,,,]白酒龙头贵州茅台、家电龙头美的集团等一批低估值蓝筹股股价创出新高。在价值股带动A股继续慢牛的背景下，还有哪些业绩好的股票仍处于相对底部？在酿酒家电等板块带领下，沪指今天创出反弹新高，收报3239点，涨1.18%，完全吞没上周五的阴K线，技术上呈现阳包阴态势。沪强创弱  价值板块频创新高酿酒家电作为A股市场最稀缺的价值股代表之一，它们频频突破历史，或代表了A股价值投资时代的来临，近一年来的沪强创弱正是体现。不仅是酿酒家电股强势，其他价值股标的，比如银行股中的南京银行等多只银行股，也创出了2016年来新高。自2008年沪指见6124点期间发生的大蓝筹行情以来，价值投资从未像近一年来如此频繁地被提及，期间资本的目光更多集中在资产重组、炒壳、高送转等概念炒作。沪强创弱已经运行长达一年之久。即便如此，大部分价值股估值相对仍低，或将决定了未来市场演绎仍将延续目前的趋势。数据显示，银行业最新市盈率仅为6.31倍，公用事业、家电、建筑装饰、交运等行业市盈率不足20倍，汽车、非银金融、房地产等市盈率不足24倍。这些价值股还没涨数据宝统计显示，剔除2016年来上市次新股后，今天股价创出2016年来新高的股票超过50只。从行业分布看，食品饮料有多达7只股票进入榜单，贡献最大；化工行业、建筑材料行业分别有6只和5只个股；此外，银行、家电、商业贸易、机械设备等行业均有4只个股入选。比如银行业中的民生银行，年内涨幅仅为0.66%，远远小于行业整体涨幅。由于时值年报披露期，数据宝筛选出年报有望高增长的低估值价值股。中国股市大数据新媒体“数据宝”统计显示，剔除ST股及停牌股后，年报净利同比增长有望超过30%且据此折算的市盈率低于15倍的个股合计共有38只。考虑到一些股票的盈利主要依靠非经性损益，没有持续性，考察价值相对较小。粗略剔除这部分股票后，合计共有29只股票。其中，预计年报净利增加85%-105%，据此折算的市盈率8.76倍榜单最低；2016年度业绩快报显示，净利同比增长41.19%，据此折算的市盈率9.28倍；预计年报净利同比增长70.04%，据此折算的市盈率9.55倍。值得一提的是，数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1487514832000[,,,,,,]1）近3年，毛利率降的厉害，PS是不是该调整呐？ 2）就以 销售口径统计的PS，当前也不低啦？ 3）没人能预测，那个二线地产公司能独领风骚，想想招保万金。 整个狗头银组合，还真是个相当不错的生意。
1487165347000[,,,,,,]　　对于现金管理，投资者的观点往往大相径庭，大部分投资者，尤其是新手，对投资机会的判断往往遵从所见即所得的原则，异常珍惜当下能看到的机会，并迫不及待的出手，生怕错过和踏空。而投资大师，深知最好的机会往往是等出来的。他们看中当前的入场机会，但是始终觉得“位置”还不够好。       德州扑克的资深玩家都明白一个道理，要赚钱靠的不是自己手中的牌有多大。反之，最好的机会来自桌面上突然出现的那一个“自大的、忘乎所以的傻瓜”。对方好不容易拿到“葫芦”，兴奋的all in，却没有想到不露声色的你，手中拿的却是“金刚”。这种机会既不能靠算，也不能靠想，只能靠等。-------------------------------------塞思·卡拉曼：现金管理的意义(来自一只花蛤的博客)　　塞思·卡拉曼经常保持45%-50%的现金，但这并不妨碍他在20余年的时间里取得年均复合超过20%的回报率。　　虽然沃伦·巴菲特曾说现金是垃圾，但卡拉曼深知，有时候现金就是最好的投资。以日本市场为例，由于日本隔夜储蓄市场的利率几乎为零，因此许多投资者从该市场退出并在其他地方寻找投资。2003年6月，他们接受了年收益率仅为0.44%的10年期债券。到了10月，这一债券价格从高于面值跌至面值的90%以下——使得收益率超过1.5%。于是投资者在这4个月中赔的钱是他们持有这一荒唐定价的债券整整10年获得的总回报的两倍还多。　　现金就是最好的投资，不过，这一点却常常被投资者所忽略，其中也包括我个人在内。如果说许多投资者认为在市场下跌时持有现金尚且是难以容忍的，那么在市场上涨时持有现金更是考虑都不会考虑的策略——从这一点似乎可以折射出投资者是时不时地讨厌现金，这真是一件很有趣的事。　　与大多数投资者相反，卡拉曼一直认为成功的投资要求必须认识到，持有现金是什么都不做直至极富吸引力的投资机会出现的安全投资之道。它提供了虽然很有限但是正的收益率、本金的彻底安全以及完全即时的流动性。卡拉曼的看法是，没有极富吸引力的投资选择，投资者就应该持有现金，这不是因为他们做了一个由上而下的资产配置决策决定持有现金，而是基于从下而上寻找廉价投资得出的结果。包普斯特都是在最好的机会出手，否则就持有现金，即便现金占投资合伙企业资产的比重已经很高。　　当卡拉曼的包普斯特基金投资时，都要将每一个投资和现金进行比较。如果一笔投资优于现金的程度足够高——该投资提供的回报高于适当的风险，那么这笔投资可以做。　　巴菲特也有类似的看法观点，虽然他曾说最差的投资就是持有现金。然而对于自己持有足够的现金，巴菲特解释说，这能让他不会在睡觉的时候感到担忧。但这并不意味着他喜欢将现金作为一种投资。“　　不过，对于价值投资者而言，知道在没有更好的投资机会的情况下应该持有现金是一回事，真正将这种想法付诸实施则是另一回事。当许多人因为投机而大赚特赚的时候，你很难无动于衷。但是，什么都不做也是一种策略：什么都不做意味着寻找潜在的投资并排除掉那些不能满足你的投资标准。但是从情感角度来说，什么都不做看起来就像无事可做，这会让人觉得不舒服、没有作为、没有想象力、没有激情，并且可能在一段时间内的投资落后与大市。这就是人类一种奇怪的心理状态。　　然而，也就是在这时候，或许才能真正知道特立独行是一种什么样的感觉，特别是当持有大量现金的时候。因此没有什么人能够这么做，当然巴菲特这样做了，卡拉曼也这样做了，不过肯定只有很少的人能够理解为什么会有人这么做。而且，相信未来将出现比目前更好的投资机会并不能保证未来真的出现更好的机会。谁知道明天的投资者会愿不愿意为证券付出更高的价格呢？与为今天的证券支付更高的价格相比，等待未来出现廉价投资这一策略可能更好。不过，明天的估值水平可能会更高。另外，脱离满仓的大众很长一段时间是一个紧张、羞辱和消沉的体验,这几乎就是心理层面的东西了。　　卡拉曼指出，关于投资，一个最大的问题是卡拉曼说，准确预测未来投资机会的数量和吸引力很难，或许是不可能的，但是忽略它们不存在就愚蠢了。永远不要仅仅根据今天的机会来选择投资对象。      持有现金，可以买入各类场内货币基金，既有收入，又容易变现。不要小看一年百分之2.8%的收益率，和高位贸然投资股票出现-10%的亏损相比，你就赚到12%的收益。      
1487123801000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 金地从400亿到1000亿的新时代，业绩为王，分红为辅；看好后续持续增长。
1487076524000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 肖建华事件够大了。
1486983043000[,,,,,,]看了《南方周末》的相关报道，才知道在2014年风头无两的资本巨鳄——安邦保险集团，其实际控制人原来就是著名的“红二代”，陈毅之子陈小鲁。以安邦集团高达万亿的资产，陈小鲁实际控制的财富，应已远非马云、王健林之流可比。事实上，他才是无名有实的真正“中国首富”——怪不得坊间流传，“因为种种原因”，中国真正的巨富都是隐形的;浮在面上的那些“首富”什么，只是笑话而已。要知道，安邦还只是陈小鲁手上实际控制的众多产业之一。在此之前，陈小鲁名闻于公众的，是其于2013年，以前红卫兵著名领袖的身份，公开向文革中受伤害者道歉。当时就有人觉得奇怪：文革都过去这么多年了，为什么陈小鲁早不出来、晚不出来、偏偏在这个时候跳出来，他早干什么去了?看了《南方周末》的相关报道，了解陈小鲁的发家史，才明白陈公子突然站出来“道歉”的动机所在。“第一桶金”最具象征意义在“文革道歉”名声大噪后，陈公子一时昏了头，在中国金融博物馆书院主办、搜狐财经合作的“江湖”沙龙第十五期上，公开讲述了自己的发迹史：“下海以后就赚钱养家，我们主要帮助企业上市。我当年办了一件事，广深铁路要上市，后来因为铁道部内部矛盾没上，这个事就推迟了。推迟以后，他们就把自己的一笔应收款给卖了，卖了8千万美金，自己花了，后来又要准备上市，这个时候把8千万美金回购回来，回购回来就有问题了，因为外币进来的时候，没有经过外管局(领导是吴晓玲)，外管局就不干了，他们说怎么能这样。我去找吴晓玲，我说，你批了5亿美金，我们当时国外最大的融资就进来了，你不批就没了。 后来她想半天，那好吧，罚，罚8万美金。整个项目做完，还有一个价格，当时是计委物价局定价，我们争取了价格浮动，给个定价，上浮下浮20%，等于是打破铁道价格垄断开了个口子。这两件事做完，整个项目做完以后，我们拿了多少?30万人民币，企业给我们多发了30万，说奖励。”上下嘴皮一碰，陈公子60万元就轻松到手。这可是1992年时的60万，怪不得官员亲属发财容易，“红二代”“官二代”中的富豪多不胜数。然而，陈公子对此却很不满意，而且颇有怨念，他抱怨说：“后来所有人听到说，你这个钱光8千万就不是这个市场价，你根本不是搞市场经济，8千万拿1%是80万美金，当时600多万人民币。”如果按照陈公子的这一“市场价”算法，“红二代”“官二代”们聚集财富的速度就更快了，比直接印钞票还快。这还只是陈小鲁向媒体公开披露的版本，在这种公开“漂白式”的讲法背后，底下的色彩和精彩必然更多。第一次没有经验，价值被严重“低估”第一次以后，陈公子就致力于按“市场价”发展业务了，其事业也进入“标准国际投资管理公司”时代。陈公子在全国各地成立了多个“标准国际投资管理公司”，主要业务是“**关系及政策咨询、战略发展咨询、收购与兼并、企业上市财务顾问、投资管理和直接投资”。实际上，这一时期陈公子的主打产品是修高速公路和基础设施建设。众所周知，这两项业务都是权力主导的产业，没有深厚的权力背景，想都不要想。陈公子当然不缺关系和背景，以高速公路当时一公里修筑指标，转手即可获利千万的“市场价”计算，陈公子当然赚得盆满钵满，其个人财富获得“超常规发展”。虽然事业越做越大，但钱越多越感觉不安全，总担心“文革暴徒”什么时候又会回来劫富济贫。一方面是财富“超常规发展”达到一定程度后的高处不胜寒，另一方面是欲图谋更大、更超常规的发展，陈公子开始考虑“安全加固”问题。作为将门之子，陈小鲁似乎是从作为古代战争经验结晶的“36计”中得到了启发，他让其公司里的小弟，被《南方周末》描述为“长相颇为英俊，1米73左右的个头在南方人中算高的，加上能说会道，所以容易讨人喜欢”的吴小晖，巧妙地“邂逅”了“一位原国家领导人的外孙女”。按照财新《新世纪》的最新报道，这场“邂逅”应是发生在安邦保险成立之前。而当双方的关系趋于确定(也意味着陈小鲁的关系网、保护网进一步扩展，已经牢不可破)，“北京来人，到平阳县调查吴小晖的背景”之前后，陈小鲁旗下最重要的事业——安邦保险就正式挂牌成立了。安邦保险的起步和发展均体现陈小鲁式的“智慧”刚成立时，大股东是上汽、中石化等巨型国企，陈小鲁的个人股份则分散隐蔽在其余几个私企股东之中。那时的安邦保险，按现在的划分标准，称之为国企毫不为过。当时的国企投资是实，私企投资是虚，显然陈小鲁早就设计好了：如果安邦保险情况不妙，自己就安全撤退，让国企顶缸;而如果发展良好，就进行“民进国退”的市场化改革，叫国有股滚蛋。有着权力护航，又是在杠杆最给力的金融领域，安邦保险的发展速度很可能超出预期。于是，在前政治体制改革研究室局长陈小鲁主导的“改革”下，国企的股份越来越虚，个人的股权越来越实，安邦保险越是业绩惊人地发展，国企的身影越发淡出，最后，安邦终于蜕变成了毫无疑义的私有企业。2011年5月30日，安邦保险进行第五次增资扩股，注册资本增加至120亿元，陈小鲁掌控的上海标基、浙江标基、嘉兴公路等3家公司，合计持有安邦保险集团51.36%的股权。陈小鲁在法律上，也真正成为了安邦的“实际控制人”。一个偌大的桃子，就在时机恰到好处时，被轻巧地摘走了。在陈公子的“实际控制”下，安邦保险多有“超常规发展”的惊人之举，其中最引人注目的，是2011年11月11日被称之为“蛇吞象”的交易：以56亿元收购了总资产超过1600亿元的成都农村商业银行股份有限公司35%的股权，成为其第一大股东。在陈公子治下，监管部门多次专门配合了安邦，或出台新政策，或修改老政策，总之务必要让安邦实现“超常规发展”。有着如此给力的“隐形翅膀”，安邦又如何能不“展翅高飞”?只是不知道陈公子有没有按照他自己所信奉的“市场价”，为此支付相关费用?从2011年5月到2014年1月，陈小鲁一直是安邦保险集团法律上的“实际控制人”，通过实际控制的三家公司——上海标基、嘉兴公路、标基投资集团有限公司(现更名为美君投资集团有限公司)，控制着安邦保险集团51.36%的股权。但在陈小鲁以“文革道歉”高调出名后，在安邦保险即将实施更高调、更华丽的激进战略前夕，陈小鲁明智选择了退居幕后，将前台交给自己的小弟吴小晖打理。2014年1月、9月，安邦保险集团进行了两次增资扩股，总计引入31位新股东，注册资本扩充到619亿元。而原有的8大股东，除上汽、中石化外，基本也都进行了复杂多变的股权变更。这些新旧股东公司与安邦集团之间，充满了互相咬合、疑窦重重的交易，有的股权架构竟高达六层之多，以至于安邦内部人士也透露：“我觉得老板是不想让外界搞清楚安邦的股权结构。但我们的直觉是，股权再分散，实际上还是老板的。至少‘大格局’，没有改变。”也就是说，安邦的“实际控制人”仍然是陈小鲁。整个2014年，安邦集团在国内外资本市场上纵横捭阖，掀起一次次的收购骇浪，不断刷新各大媒体的头条。在国内，安邦不仅大比例增持招商银行、金融街等上市公司股票，还与生命人寿公开争夺金地集团的控股权;更是连续增持，成为民生银行第一大股东;在国外，两个多月的时间里，安邦接连收购了美国纽约的华尔道夫酒店，比利时保险公司FIDEA100%的股权，比利时金融德尔塔·劳埃德银行100%的股权……其中，安邦收购民生银行的攻防战最具戏剧性，也最有象征意味。虽然时处国家鼓励发展民间金融的特殊时期，也即意味着民营银行最好的发展、赢利时机，但当安邦保险表示自己已盯上民生银行这家市值三千多亿、总资产4万亿的公司时，无论是民生银行原第一大股东刘永好，还是大股东郭广昌等国内顶级的民间富豪，选择的都是拱手相让，毫不抵抗。但是，以毛晓峰为代表的实际控制着民生银行运营的管理团队似乎并不甘心，于是，《南方周末》时机很巧妙地抛出了揭黑安邦内幕的重磅炸弹。而正当安邦被舆论轰炸搞得焦头烂额之际，民生银行行长毛晓峰又适时被中纪委带走，攻守再次移势——要劳动执政党的纪律部门，把一家百分百民营企业的高管带走，可见安邦羽翼之丰满，已到了无坚不催的程度!故事至此告一段落，在事实考证之后，不妨来一些“理论研究”，比较比较陈公子与赖昌星的发家史。不难发现，此二人的“生意经”其实是一致的，核心都是依托权力。只不过，赖昌星多了层黑道的底色，而陈公子的权力背景却更为深厚。或许正因如此，赖昌星已“进宫”多时，而陈公子却还在外面逍遥，而且事业越做越大。如此就不难理解，陈公子为什么会如此警惕“目前社会上出现了一股为文革翻案的思潮”了。坐拥万亿，而且是以“非常规手段”攫取，当然要时刻提防他人有想法。眼看着新一届领导人确有推动“共同富裕”的苗头，陈公子急了，于是赶紧用出“36计”中的另一计，祭起文革大棒，甚至不惜赤膊上阵，闹了一出“道歉秀”——陈公子确实应该道歉，但不是为了文革，而是为了改革。文革中，按照陈公子自己“漂白”后的说法，他只是没有保护好自己的老师和同学而已，那你还道个鸡毛歉?而在改革中，以改革之名化公为私，侵吞民众和国家亿万财富，“安邦”其实“窃邦”，陈公子确实应该道歉。但从陈小鲁的“道歉秀”看，真正需要他道的歉，他是决不会道的。不仅不道歉，还要反其道而行，不惜挥舞文革大棒，决不容许中国走向“共同富裕”。或者说，“共同富裕”是只能说不能做;要做也可以，你不能动到我这一块。但是，蛋糕就只有这么大，而仅占人口0.0001%的陈公子那一小撮人，就以“非常规手段”攫取了那么大一块，如果他们的这一块不准动，谁动谁就是“文革余孽”，那么其他占人口0.001%、0.01%的那些人，也会找各种借口说自己的也不能动，如此一来，中国搞“共同富裕”还有希望吗?
1486964897000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 大家都在涨，你为毛跌啊。肖的问题吗？这么好的公司大家都抢的才对啊。
1486963182000[,,,,,,]$无锡银行 sh600908$  午后开板，资金开始分流了，银行股现在肯定是不能追了，上午我再度提到的地产股保利地产小幅拉升，金地集团前期没怎么跌，所以涨不上去，这里就不追踪了，我们找些强势点的。 
1486709393000[,,,,,,]今天银行、券商都动了唯一没有动的就是地产股，下周说不定会有补涨行情，可以注意下地产龙头$金地集团 sh600383$  和保利地产，小仓位就行。欢迎点此申请加入我们五股丰登计划: 
1486687740000[,,,,,,]【龙头地产商与中超球队连线】中国恒大——广州恒大，都是冠军。万科企业——山东鲁能，前霸主，依然强劲。碧 桂 园——江苏苏宁，冠军挑战者。绿地集团——上海申花，搅局者。中国海外——北京国安，传统豪门，排名下滑。保利地产——广州富力，不再进取。融创中国——上海上港，矢志争冠。华夏幸福——河北华夏，新贵。绿城中国——延边富德万达商业——辽宁宏运，曾经的老大。华润置地——天津泰达金地集团——长春亚泰龙湖地产——重庆力帆招商蛇口——河南建业新城控股——天津权健，有想法的升班马。
1486650307000[,,,,,,]   排名   稳   健   积   极   轮   动      1   哈药股份   南国置业   吉林化纤      2   金地集团   法 尔 胜   建新股份      3   中天城投   京投发展   汇鸿集团      4   荣盛发展   仙坛股份   银星能源      5   正泰电器   阳谷华泰   张家港行      6   伟星新材   益生股份   无锡银行      7   格力电器   天邦股份   山东墨龙            9   新 希 望   金晶科技   常熟银行      10   南山控股   银禧科技   四 方 达      11   联发股份   石大胜华   安控科技      12   生益科技   华联控股   日科化学      13   宇通客车   宋都股份   江阴银行      14   华域汽车   天龙集团   天华超净      15   伟星股份   完美世界   弘高创意      16   上汽集团   麦达数字   华纺股份
1486605986000[,,,,,,]地产股咸鱼翻身？土地储备多的国有地产股涨幅居前，板块现涨1.3%列两市涨幅榜第三位。首开股份(SH600376) 、金地集团(SH600383)、 北京城建(SH600266)、保利地产(SH600048)、、华发股份(SH600325)。 现在也具国资概念的地王哈。 
1486601271000[,,,,,,]股市投资参考20170209今日解盘　　 周三两市微幅上涨，上证综指收盘涨0.44%报3166.98点;深成指涨0.74%报10130.12点;创业板涨0.77%报1903.63点，成交量继续小幅放大。股指震荡触及短线支撑位再度盘整回升，有止跌的迹象，如预期向上的势头显现。市场人气依然不足，但资金已开始缓慢进场，有所好转。预计短期将震荡攀升，方向选择或即将明朗。轻仓投资者可继续低位进场，风险或不大。　　 资金面显示，周三两市大单净流入资金6.63亿元。其中，1308只个股获资金净流入，1574只个股出现资金净流出，短线大单资金开始进场，逆转近期连续的净流出，值得关注。　　交易提示　　 1、新股申购：1)重庆建工;申购代码：730939;发行价：3.12元;发行市盈率：22.92;申购上限：54,000股。2)美力科技;申购代码：300611;发行价：11.97元;发行市盈率：22.99;申购上限：8,500股。　　 2、首发上市：N科森、N拓斯达、N新坐标。　　 3、解禁风险：光环新网(300383)(-0.19%)、道氏技术(300409)(-0.30%)等。　　题材炒股　　 1、新能源汽车|中国汽车工业协会副秘书长许艳华8日表示，2017年我国新能源(600617)(+0.19%)汽车市场将继续保持快速增长，预计市场销量在80万辆左右。其中，乘用车的消费进一步增强，预计占比会突破70%。未来新能源汽车的扶持政策虽然会逐步取消，但不会出现断崖式退出的现象。香港万得通讯社认为，随着新能源汽车行业不断成熟，国家政策也有所转变很正常，从单纯的补贴到推动技术质量的提升，充电设施的建设等。更好完善产业链，促进行业更健康发展。相关上市公司可关注：鸿特精密(300176)(+7.07%)、万向钱潮(000559)(+2.56%)、比亚迪(002594)(+2.35%)、亚星客车(600213)(+2.00%)、大富科技(300134)(+1.30%)、多氟多(002407)(+1.16%)等。　　 2、海南旅游岛 | 海南省政府官网8日消息，海南航天军民融合产业发展座谈会举行，十届全国政协副主席、中国工程院名誉院长徐匡迪，省委副书记、省长刘赐贵出席。作为国内首个滨海航天发射场和全世界少有的低纬度航天发射基地，文昌航天发射场成为会议焦点。会议探讨了在文昌航天发射场的良好基础上，充分发挥海南优势，建设国际一流、对外开放、军民融合的海南文昌国际航天城，打造以航天为先导的军民融合产业示范基地。香港万得通讯社认为，海南打造以航天为先导的军民融合产业示范基地，将给本地港口、交通、基建等企业带来发展机遇，个股可关注：海航基础(600515)(+6.44%)、海南高速(000886)(+1.93%)、海南航空(600221)(+0.60%)、海南瑞泽(002596)(+0.87%)等。　　公告淘金　　 1、精华制药(002349)(-0.39%)：去年业绩同比增长超一倍，拟10转10。　　 2、申万宏源(000166)(+1.27%)：1月实现净利润1.03亿元。　　 3、富春环保(002479)(+2.56%)：第一季度业绩预增80%至100%。　　 4、浙江富润(600070)(+0.88%)：减持300万股上峰水泥(000672)(+3.79%)，获利3300万元。　　董秘爆料　　 1、汇川技术(300124)(+0.49%)：2017年汽车电子研发人员将从300名扩充至500人。　　 2、电广传媒(000917)(+0.45%)：公司一季度电影主要有《爱乐之城》和《不期而遇》。　　 3、星网宇达(002829)(+5.00%)：公司有部分产品进入武器采购体系。　　主力动向　　 1、个股Level2：2月8日，视源股份(83425.33万元)、欧普康视(61703.2万元)、中国重工(42374.17万元)资金流入居前。　　 2、机构龙虎榜：2月8日，机构席位买入金额合计1582.87万元。大庆华科(775万元)、华舟应急(756.56万元)买入金额居前。　　 3、大宗交易：世纪游轮(002558)(+0.03%) (3.36亿元)、广汇汽车(600297)(-0.55%) (2.51亿元)、金地集团(600383)(+0.16%) (2.25亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　 1、军工|2月7日，中国空间技术研究院(五院)组织召开2017年航天技术应用产业工作会，进一步明确了未来产业攻坚重点和工作抓手，掀起新一轮产业创新发展高潮。受益个股如：湖南天雁(600698)(+10.03%)、华舟应急(300527)(+10.02%)、康拓红外(300455)(+10.01%)、神剑股份(002361)(+9.98%)等。　　 2、券商|今年的全国证券期货监管工作会议召开在即，2017年资本市场监管和改革如何推进受到更多关注。2015年A股市场异常波动，直接导致了监管的加强，诸多限制使得券商创新步伐延缓。市场人士分析，券商股集体异动，市场或在憧憬改革创新红利。受益个股如：中原证券(601375)(+10.04%)、第一创业(002797)(+10.01%)。　　 3、新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。如：德创环保、会畅通讯(300578)(+10.02%)、瑞特股份(300600)(+10.02%)、泰嘉股份(002843)(+10.02%)、雄塑科技(300599)(+10.02%)、奇精机械(603677)(+10.01%)、艾迪精密(603638)(+10.01%)、利安隆(300596)(+10.01%)、和胜股份(002824)(+10.01%)、天马科技(603668)(+10.01%)、诚迈科技(300598)(+10.00%)、英联股份、飞荣达(300602)(+10.00%)、集友股份(603429)(+10.00%)、同兴达(002845)(+9.99%)、百傲化学(603360)(+9.97%)、康泰生物等。
1486601015000[,,,,,,]大宗交易日报：2月8日共发生85笔大宗交易成交23.63亿元据约调研平台统计，2017年2月8日，沪深两市一共发生85笔大宗交易，共成交23.63亿元，涉及58家上市公司。单笔成交金额大于5000万元共11笔，涉及9家上市公司，分别为：世纪游轮（002558）3笔累计成交3.36亿元、广汇汽车（600297）1笔成交2.51亿元、金地集团（600383）1笔成交2.25亿元、江苏阳光（600220）1笔成交2.1亿元、海立股份（600619）1笔成交0.91亿元、亚太药业（002370）1笔成交0.77亿元、银泰资源（000975）1笔成交0.74亿元、华映科技（000536）1笔成交0.58亿元、美锦能源（000723）1笔成交0.54亿元。机构专用席位买入：坚瑞沃能（300116）0.26亿元、兄弟科技（002562）0.22亿元、益佰制药（600594）0.21亿元、中国平安（601318）0.18亿元、辽宁成大（600739）0.18亿元、海通证券（600837）0.18亿元、银禧科技（300221）0.14亿元、康美药业（600518）0.06亿元、兴业银行（601166）0.06亿元、天士力（600535）0.06亿元。机构专用席位卖出：海立股份（600619）0.91亿元、兄弟科技（002562）0.22亿元、美晨科技（300237）0.12亿元、中润资源（000506）0.03亿元、壹桥股份（002447）0.02亿元。
1486566763000[,,,,,,]牛市2007年10月16日，上证指数达到6124点时，那时候应该是空仓状态，实在记不清在干嘛了。2007年国庆节假期没出门玩，我记得是在李阳的疯狂英语集中营练口语，节后正常工作，好像当时最关注的是十七大新闻。当时已经觉得股市泡沫很大，我那时还没有形成自己的投资体系，价值投资也在学习摸索中。不过，我应该是天生的风险厌恶型选手，心里很不安。周围大家都在谈股票，研报抛出万点论，媒体说黄金十年，股民编了首歌叫《死了都不卖》，但斌出版了《时间的玫瑰》，说股改是股市的包产到户，是改革开放后的一次伟大革命。总之，2007年的氛围和2015年几乎一模一样，不过那时追捧的是大盘股。我记得中央二套还是北京台的一个财经节目，请了一些业内人士访谈，当时最热的话题是中石油、中移动这些红筹大盘股回归A股。主持人再三追问在场的一位基金大佬看好哪些品种，大佬欲言又止，顾左右而言他，一副生怕泄露天机的样子，最后神神秘秘地点了一下“中国移动”，然后观众席爆发出一阵山呼海啸般的掌声。现在回头看，好像疯人院开会一样，一群精神病。但当时无论机构还是散户，没人觉得自己是疯子。没有大神的牛市，就像没有盐的菜！在单边牛市里，只要死多头二逼到底，市场总会自动筛选出蒙对的人，因此神棍一抓一把。当时最有名的是带头大哥777，在web1.0时代，他的博客点击率超过徐静蕾，通过QQ群收费敛财，后来被公安以非法经营罪给办了。网络神棍们还是引以为戒吧！所谓大神，走的都是一个套路，叫选择性记忆，顺便揭穿他们的手法：先点一堆强势股，过一段时间，选其中涨幅最大、最热门的股票吹嘘自己选股多么牛逼，反复强化，给粉丝洗脑，而且一定要暗示自己不是从荐股时而是从最低位就建仓了。反正时间一长，谁也记不清怎么回事。人脑只会犯懒地把大牛股和特定ID关联在一起，就像一提到网宿科技就会联想到GT周，但他绝对不会再提比特币和蓝汛的。看错的一定要避而不谈，慢慢淡化，久而久之，就把自己包装成大神了。然后嘛，顺理成章启动行骗模式：高端的发私募收管理费，先期投入大，回报也高；次高端的是代客理财，这个有风险；中端的是讲课、卖书、卖光盘、办培训班，卖的是增值服务；最低端的就是各种收费群、收费微博，属于纯忽悠范畴了。反正无论花样怎么变，目标最后一定是粉丝的钱！钱！钱！大盘逼近6000点时，我手里的股票是相对低估的一些二线蓝筹，记得有中国石化、云铝股份、上海机电，蓝筹里算最便宜的滞涨品种。现在看当时所谓的低估，就是喜马拉雅山上的一块洼地，至于那时的茅台、招行、平安、有色、券商等龙头品种，跟现在的神创板、带路党一样，根本不敢看，贵的吓死人！十七大是我设的清仓时间线，开会前5000多点就逐步清仓，十七大会议期间就空仓了。会中股市果然开始下跌，只是没想到这一跌竟然跌了一年，跌去了80%。2007年我跑输了指数，但十七大让我逃顶成功。这个经历对一名投资人的成长很重要，它给了我藐视几乎一切机构和大V的信心和资历。因为事后看业绩的话，你自然就不会把这些装逼分子再当盘菜了，后来逐步形成自己的投资体系，就更是视之如草芥，这是心里话。熊市2008年是一个值得永远铭记的大熊市！乐极生悲，其实2007年第三季度就有征兆，只是当时没人注意。记得次贷危机刚露苗头时，新闻联播报道了一家英国银行破产，叫Northern Rock，当时普遍感觉是远在天边的欧美风波，没想到后来竟然迅速波及每一个中国人的生活。2008年开门就流年不利，中国平安趁疯牛抛出1600亿的天量融资案，把整个股市都惊呆了！记得当时有分析师戏称是不是公告写错了，融资额多加了个零。平安这种进取心十足的公司，对外部环境提供的机遇是绝不放过的。2007年平安最高150元，十几倍内在价值，那么高估的股价，不圈白不圈。既然韭菜傻，就不要抱怨有人割嘛。平安为此背了几年黑锅，不受股民待见，被指责为终结牛市的杀手。其实圈钱没错，错在圈钱的时点。在头部筑成、趋势向下的时点大规模圈钱，引发市场恐慌性暴跌。如果早一点赶上2007年上升趋势中的疯牛时期增发，不但不会惊吓市场，反而会引发市场追捧。像现在的创业板，那么高的估值，谁不圈钱谁傻逼，牛市中公司越融资圈钱讲故事，股价越疯狂涨停。这就是股市，这就是人性！2007年逃顶的，2008年肯定被套。我是4000点又杀进去抄底的，当时破4000之后，判断大盘见底，很多股票都腰斩了，好便宜啊！记得抄的是一个金字头的地产股，不是金融街就是金地集团，股价已经腰斩，而且跌破了2007年股权激励价。当时判断是机会，结果是一买就套。什么发行价啊、股权激励价啊、定向增发价啊，这些定价可能只是牛市中集体非理性的产物，都不构成股价的锚。牛市里可以作为参照物壮壮胆，有人还专门总结出一些交易策略和实战技巧，在我看来就是安慰剂，统统没用，到了熊市，就是一层纸，该跌破就跌破。2008年我的感受总结起来就是：破发之后是破净，破净之后是破现，也就是跌破账面现金值（因为一直非注册制，壳资源稀缺，破现在A股还不常见，2012年我投美股的时候，满把跌破净现金值的公司）。一句话：熊市不言底。幸好那时候钱不多，而且是分批建仓，收入也是分批到账。4000点抄底，被套；3000点补仓，继续被套；2000点打光了所有弹药，除了基本生活费之外都砸进股市了。当时真是弹尽粮绝，而股评家已经开始看到2005年的大底998点了。我还是坚贞不屈的，有股子现在，岁寒而知松柏之后凋也。当时真下定决心了：如果股市跌回998点，我就把房产卖了乾坤一掷。云蒙妹子在招商银行套了多年之后，在这波牛市赚了有500多W吧。其实我能理解她，大巧若拙，大智若愚，凡是股市上能赚大钱的，本质上都是对投资人美德的奖赏，而不是靠什么奇技淫巧！记录一下2000点保卫战，那个抛盘汹涌，如风卷残云一般，几万、几万的现金往股市里投，瞬间被吞没，就跟打水漂一样，有去无回。这种恐怖气氛，让我想起了蒋介石回忆录里淞沪会战的场景：国民党一个师、一个师地把兵力投入战场，整个编制被鬼子火力消灭。当时有参谋说不能再打了，再打就打没了……蒋介石的嫡系精锐除卫立煌、汤恩伯部在华北外，几乎全部投入了淞沪保卫战。桂军、粤军、川军、湘军等战斗力较强的部队也先后投入，共七十多万人。当时军事委员会指挥的部队约为180个师，参加上海抗战的达73个师。最后被迫撤退，然后就是南京大屠杀。股市的大屠杀也开始了。9月，沪指跌破2000点，汇金增持、降印花税，这种特大利好只不过刺激股指弱势反弹了一下，就毅然决然地掉头向下。那年秋冬时节，我记得雷曼兄弟破产事件爆发，一拨拨平时高大上的华尔街金融精英再也不能装逼了，抱着纸盒子黯然离开倒闭的公司，这一幕震撼了全世界的投资者！我亲眼看到电视上有股评家用波浪理论分析，说有一波大N浪杀跌，据他计算，理论上将会跌多少点，这个点数把上证指数都跌成负数了。我当时就纳闷，指数跌成负几百点是什么状态？难道我买股票，不但不掏钱，上市公司还倒贴吗？那可真是价值投资了。人生，就是一场豪赌。投资，玩到最后就是赌国运。豁出去了，因为我计算最极端的状态，无非是经济崩盘，股市关张，几百万人失业，改革开放大业最多停顿几年还得继续。结果，不出所料，我估计极端状况是100分，实际状况也就30分，中央仅用经济手段就力挽狂澜了。当时市场事先就流传出小摩首席经济学家龚方雄的预（xie）言（mi），说中央政府将推出千亿级别的救市计划。对这种消息，市场早就波澜不兴了，结果没想到不是几千亿而是4万亿。那天我默念祷告：股市得救了。那一天就是A股的大奇迹日，那个点位应当被一代股民牢记——1664点！
1486564952000[,,,,,,]排名   稳健     积极      轮动       1   哈药股份   南国置业   吉林化纤       2   金地集团   阳谷华泰   建新股份       3   中天城投   仙坛股份   汇鸿集团       4   荣盛发展   法 尔 胜   银星能源       5   正泰电器   云海金属   温州宏丰       6   格力电器   益生股份   无锡银行       7   伟星新材   天邦股份   张家港行       9   新 希 望   石大胜华   常熟银行       10   联发股份   银禧科技   茂化实华       11   生益科技   联美控股   安控科技       12   宇通客车   京投发展   弘高创意       13   南山控股   宋都股份   日科化学       14   华域汽车   新力金融   江阴银行       15   伟星股份   合康新能   日上集团       16   上汽集团   金晶科技   天华超净       17   平高电气   哈 尔 斯   东方电热       18   中国石化   福安药业   华纺股份       19   桂冠电力   完美世界   四 方 达       20   招商银行   广宇集团   惠天热电
1486535570000[,,,,,,] 作者  《新财富》  杜冬东年，保险资金在A股市场攻城掠地。在这股浪潮中，一批寿险公司或强势入局，夺取上市公司大股东地位；或快进快出，短炒二级市场；或“清洗”上市公司管理层、争夺企业控制权，为资本市场蒙上了一层阴影。这波汹涌的“险资持股潮”一浪高过一浪，最终触怒了“两会”监管层。继证监会主席刘士余抛出“妖精论”、保监会紧急召开会议并出手在万能险业务和互联网渠道保险业务层面整顿之后，保监会再次在公司治理层面祭出大招。2016年12月29日，保监会就修订后的《保险公司股权管理办法》（下称《股权管理办法》）向全社会公开征求意见，拟进一步严格股东准入标准、强化股权结构监管、强化股东监管、加强资本真实性核查，及实施强化审查措施和问责力度等举措。这其中，“单一股东持股比例上限由51%降至1/3”的调整最为引人注目。据称，该举措旨在对保险公司股东形成有效制衡，防止股东一股独大、为所欲为，防止大股东将保险公司变成“融资平台”，确保保险公司姓“保”。倘若上述《股权管理办法》最终得以实施，会有什么影响？对于保险行业又意味着什么呢？险资江湖，谁最凶猛？从保险行业本质来说，财产险公司是风险管理，而寿险公司因为积累大量人身风险保障的长期资金，呈现显著的“吸储效应”。在被称为“险资举牌年”的2016年，具有“吸储功能”的寿险公司成为这股“持股潮”的主导者。被外界称作最凶猛“七大保险系”的成员——恒大人寿、前海人寿、安邦保险、富德生命、阳光保险、国华人寿及华夏人寿，几乎全数是寿险公司。那么，2016年的险资“持股潮”中，最凶猛的寿险公司果真是“七大保险系”吗？新财富对中国保监会公布名单的66家寿险公司以及旗下有寿险公司的9家保险集团、2家保险控股企业在A股的持股数据（以下简称“险资持股”）梳理显示，真相并不尽然（表1）。2016年12月3日，刘士余公开“喊话”之后，险资在A股略有减持，但总体保持稳定。表1数据显示，截至2016年12月20日，共有26家险资在A股市场持有上市公司股份，也就是说，66家险资企业，仅有39.39%持有沪深上市公司股份。数据显示，中国人寿持有A股公司最多，多达269家，新华保险、中国太平分别以69家、58家位居第2、3位。被称为“七大保险系”之一的前海人寿持股公司虽多达43家，却未能进入前三甲，甚至不及中国人寿的零头。在持股公司数量前10位的险资中，“七大保险系”仅有前海人寿、华夏人寿2家进入，而富德生命仅持有3家上市公司股份，倒数第3位。若以持有公司数量计量，“七大保险系”的持股表现难与中国人寿、新华人寿、中国太平等老牌保险公司匹敌。进一步对险资举牌（持股达到5%以上）的数量进行统计发现，中国人寿举牌20家居首，国华人寿则以10家位居第2，前海人寿及安邦保险均为9家，并列第3位。号称“七大保险系”中的3家在该项指标上排名靠前，但与中国人寿比较，也不超过其1/2。并且，在前10位中，“七大保险系”仅有4家入围，恒大人寿和富德生命均在前10位之外。从单只股票的最高持股比看，前海人寿以37.34%夺冠，富德生命人寿达到35.87%，安邦保险以25.2%位居第三。该项指标前10位中，中国平安、中国人寿分别位居第6、7位，“七大保险系”刚好占据半壁江山。上述数据至少说明以下几点。一是，因在资本市场的高歌猛进，加之轰动一时的社会效应，前海人寿、安邦保险、国华人寿、华夏人寿、恒大人寿、富德生命等被冠于险资江湖凶猛者，称得上实至名归。二是，在险资江湖上，中国人寿、中国平安、中国人保、泰康保险等老牌险资，其持股规模并不亚于“七大保险系”。无论从持股公司数量、举牌数量，还是单只股票最高持股比例评估，这4家都堪称隐形的“举牌大鳄”。三是，君康人寿、中融人寿均举牌5家上市公司，最高持股比例分别为9.76%、9.32%，两项指标均高于恒大人寿、阳光人寿。虽说百年人寿仅持股7家上市公司，但举牌数与中国人保、阳光保险、中国太平相同，单只持股比例与泰康保险相近，达到10.05%。综合评估，这3家寿险公司在A股市场持股颇为凶猛，但其持股行动却平静又低调，鲜见诸媒体。也就是说，在外界所称的“七大保险系”之外，还有一批老牌保险公司及民营寿险公司低调潜伏于A股市场。综合几项指标评估，凶猛险资至少包括前海人寿、富德生命、安邦保险、国华人寿、华夏人寿、百年人寿、中融人寿、君康人寿、恒大人寿、中国平安、中国人寿、中国人保、中国太平、泰康保险、新华人寿、阳光保险16家寿险公司。这其中，民资控股的险企占比高达81.25%，国资控股的险企仅有3家。这也表明，民营性质险企，在A股市场持股比国资保险公司更为凶猛。险资凶猛与“一股独大”有关吗？2013年12月，安邦保险高调举牌招商银行（600036），并在后续增持至10.72%，险资举牌上市公司开始进入公众视野。此后，保险资金在中国资本市场掀起的波澜一浪高过一浪。2014年，安邦保险强势买入民生银行（600016），晋身成其第一大股东。同年，富德生命人寿大举增持金地集团（600383）至29.94%，坐稳第一大股东位置。此后由于安邦保险加入举牌序列，四次举牌增持金地至20.49%，金地集团一度爆发控制权争夺战。2015年以来，前海人寿参与的“宝万大战”闹得满城风雨，持续至今而不得平息，险资凶猛持股，成为资本市场敏感话题。2016年第二季度以来，恒大人寿在二级市场“快进快出”爆炒梅雁吉祥（600868）、栋梁新材（002082）、国民技术（300077）、中元股份（300018）、积成电子（002339）和金洲管道（002443）等上市公司股份。2016年下半年，前海人寿及一致行动人又五度举牌南坡A（000012），并迅速卷入“血洗”该公司管理层的传言中。这一系列事件，令外界对寿险公司持股心有余悸。以至于，阳光保险增持伊利股份达到举牌线之时，虽然险资方面作出“双重承诺”，但其来意一再被各界所质疑。公司治理理论认为，公司治理表现与股权结构密切相关。当公司一股独大之时，大股东与中小股东利益可能不一致，二者之间甚至存在严重的冲突。在缺乏外部制衡的情况下，大股东可能牺牲其他股东的利益追求自身利益，出现所谓的“侵占效应”。长期以来，“一股独大”为外界所诟病，摆脱大股东对企业操纵，实现公司股权结构分散化，向来是众人主推的方向。险资在A股市场攻城略地，不仅引发上市公司股价大幅波动，其凶悍的持股手法更使市场人心惶惶，乃至于颠覆人们对险资稳健的认知。这使外界将关注目光转至主导凶猛险资背后的股东力量，同时监管部门也将治理措施从业务层面逐步上升至法律规章及顶层设计。上述16家险资在A股市场表现凶猛，是否与其“一股独大”的股权结构有关呢？新财富对上述16家险资股权状况的梳理数据显示，其中单一股东持股高达50%的保险公司有8家，刚好占据半数（表2）。也就是说，在A股市场凶猛持股的险资，“一股独大”者与非“一股独大”者平分秋色。新财富对10家持有A股股份但表现并不凶猛的险资股权结构进行考察发现，第一大股东持股超过50%的公司4家，光大永明和中意人寿2家公司第一大股东持股均为50%，另外4家险资第一大股东持股均低于50%（表3）。这意味着，持股并不凶猛的保险公司也存在“一股独大”现象，而“一股独大”保险公司并不必然在A股市场凶猛持股。实际上，新财富统计发现，未进入A股市场的39家（含友邦保险）险资，其中有25家单一股东持股在50%（含50%）以上。也就是说，未进入股票市场的险资，其中的64.1%也具有“一股独大”特征。2004年，保险监管部门实施《保险公司管理规定》对“中资保险公司”单一股东设置了20%持股限制。到2013年4月，中国保监会放宽了保险公司单个股东持股比例，将“中资保险公司单一股东”持股比例提升至51%。监管层政策松绑，使得众多保险公司如前海人寿、国华人寿、中融人寿和君康人寿等，其大股东将持股比例从低于20%提升至51%上限。由于诸多中外合资设立的保险公司，被纳入“外资寿险公司”范畴，并不受中资保险公司51%持股红线限制，尤其是早在1990年度成立的两家被列为外资的寿险公司交银康联、工银安盛，二者大股东持股分别高达62.5%、60%（中资寿险公司仅农银人寿，其大股东持股高达60%，超过51%，显得例外）。总结而言，自监管层允许“51%持股上限”之后，“一股独大”现象广泛存在于中国保险行业。明面的险资股权数据，尚难判断险资凶猛与“一股独大”存在多大程度的关联。险资江湖的“影子持股”迷雾放眼整个寿险行业，自1980年国内保险业复业以来，保险公司一直处在国有资本的垄断之下。随着中国保险市场的对外开放，外国资本陆续进入保险业。1990年代中期开始，一批外资保险资本与中国央企合资在华成立保险公司，诞生了如中宏人寿、中德安联、工银安盛等寿险公司。这类保险公司通常采取一方以“51%控股”的股权结构，最高者如交银康联，大股东持股达到62.5%。加入WTO以后，中国保险市场开放进一步深化，外资与国资合资成立的寿险公司，如汇丰人寿、中法人寿、中意人寿、中英人寿等，普遍采用中外各半的股权结构。此后，外资又与中国民企资本合作成立寿险公司，如复星保德信、新光海航等公司，股权结构同样中外各半。根据中国保监会的统计口径，中外合资的寿险公司合计27家，占目前经营正常的65家寿险公司（东方人寿未查到公开资料，传言其处在停业整顿中）的比例高达41.54%（值得注意的是，因“恒大人寿”的实际控制人是港股的恒大地产，因而也被列入合资寿险公司）。国内保险业向外资开放的同时，国内民营资本也纷纷进入保险业。一些民营资本通过从国资手中受让股份或者增资的形式，进入保险市场，典型者如安邦保险、华夏人寿。2002年上半年，内地第一家以民营资本为投资主体的保险公司民生人寿成立。在这家真正意义上的民营寿险公司的21家创始股东中，超过90%属于民营企业。2006年，国务院发布《关于保险业改革发展的若干意见》，保险市场对社会资本开放程度越来越高。尤其，近几年中国保险业保持较高的增长率，社会资本纷纷涌入，不仅如君康人寿、前海人寿等一批典型的民营控股的寿险公司相继诞生，并且在股份制的寿险公司中，民营资本的占比成分也越来越高。38家中资寿险公司占据国内寿险企业的58.46%，根据大股东持股情况，大致可分为三类。第一类，第一大股东持股均高于51%。这5家险资均由早前起步较早的保险公司发展而来。如中国人寿、中国太平2家公司属于国有独资企业。另外3家，中国人保、农银人寿、中华保险控股均为国有控股险资。第二类，第一大股东持股间于50%-51%。这8家险资当中，既有国资寿险公司也有民营险资。国资性质企业包括建信人寿、幸福人寿、中邮人寿、光大永明4家公司；民营性质包括国华人寿、前海人寿、君康人寿、中融人寿4家。受到监管法规的限制，民企主导设立的险资，第一大股东持股在其设立初期均低于20%。2013年4月保监会允许单个股东持股上限可达51%之后，数家民营险资大股东才相继将其持股增至51%。第三类，如民生人寿、华夏人寿、天安人寿等25家险资，其第一大股东持股处在5.27%-47.12%区间。虽然政策允许“51%持股”，但其单一股东持股依然维持低于50%的股权结构。此类险资占中资公司65.79%，其中多为民营控股企业。针对寿险业国资、外资及民营三种性质力量进行划分，不难发现，占寿险公司数量近半壁江山的外资寿险公司，其主导者均为外资，而其合作股东几乎也是中国央企或者地方性国有企业，仅新光海航、复星保德信、恒大人寿少数几家例外。38家中资寿险公司，13家“一股独大”的险资中仅有4家为民营企业，国资性质公司明显多过民营资本。三种性质的险资汇总计算，“一股独大”的40家险资当中，外资控股占67.5%；国资控股占22.5%；民营资本控股企业仅有10%。简单地理解，越是股权集中的险资，越多是国资和外资；越是股权分散的险资，越多是民营险资。也就是说，寿险行业的数据表明，国资与外资主导的险资，股权集中度明显高于民营险资。换言之，民营险资的股权结构总体上比国资和外资险资更为分散。结合前文所述，大致可以理解为，股权普遍分散的民营控股险资在A股市场持股凶猛；而“一股独大”的国资及外资控股寿险公司在A股市场表现却颇为平静。这与传统理论所理解的“一股独大”导致险资凶猛的认知，背道而驰。为什么会出现这一状况呢？上述悖论的出现，或与民营险资颇为普遍的“影子持股”有关。从显性的持股数据看，民营险资第一大股东的持股比例普遍低于国资和外资控股的同行，但民营险资借助各种代持、交叉持股及多层嵌套等运作手法，使关联持股非关联化、规避金融监管，其险资幕后控制人实际控制的股份远不止如此。早在各家寿险公司设立之初，受制单一股东持股20%的红线限制，民营寿险公司的股东显性持股均未突破20%的持股界限，但不少民营公司已通过“影子代持”手法，建立“一股独大”的局面。如，前海人寿2012年2月成立时，分别由6家公司持股，各家股东持股处于16.5%至20%之间，显得互为独立、颇为均衡。但事实上，各种迹象表明，其创始股东中深圳市钜盛华实业发展有限公司、深圳市深粤控股有限公司、深圳粤商物流有限公司等多家股东均疑是“宝能系”幕后控制公司。随着险资股东持股政策放开至51%，民营险资的实际控制人逐步浮出水面。2016年2月，前海人寿完成股权变更。新财富调查显示，该公司第一大股东深圳市钜盛华实业发展有限公司明面持股增至51%，其余49%股权也疑似为相关代理人持股。这意味着，姚振华或100%控制前海人寿（见新财富2016年7月号《前海人寿——首家实际控制人100%控股的保险公司？》）。富德生命的持股设计也有异曲同工之妙，其第一大股东深圳市富德金融投资控股有限公司持股20%，显得颇为低调。明面上，多家股东公司并不存在关联关系。但是根据新财富的调查，富德生命人寿实际上被张峻旗下的富德控股通过代理人代持等方式，持有的股权至少达到67.25%，甚至高达80%（见新财富2013年7月号《生命人寿股权迷局》）。2015年11月20日，恒大地产以39.39亿元的价格拍下中新大东方人寿保险50%股权，并将其更名为恒大人寿。许家印入主1年多来，恒大人寿股权结构未发生变更。虽说恒大系尚不足51%，但另外两家分别持股25%的股东分别为新加坡大东方人寿保险有限公司（下称“新加坡大东方”）、重庆财信企业集团有限公司。表面上看，2家小股东与大股东恒大地产虽无关联，但随着新加坡大东方股权出让、甘愿让位给恒大地产，其在股东会的控制力名存实亡。2014年6月，“杉杉系”夺得取得君康人寿实际控制权。彼时，君康人寿共有宁波市鄞州鸿发实业（下称“鸿发实业”）、浙江波威控股、美好控股集团、福建伟杰投资、福州天策实业5家股东，各持股20%。不过，经过数轮增资之后，截至2016年第二季度，其控股股东鸿发实业持有君康人寿50.88%股权，另一新进“宁波系”企业股东“宁波福烨贸易”持有其12.16%。表面上看，宁波福烨贸易与“杉杉系”的大股东鸿发实业不存在关联，但宁波福烨贸易入主前的诸多细节，显示二者存在某种程度的一致性。设立于2011年1月的宁波福烨贸易在接盘前的1年内，将其注册资本从2000万元骤增至39.3亿元。并且，宁波福烨贸易与“杉杉系”的大股东鸿发实业增持君康人寿股份的同时，伴随着原任3家股东的一致退出。也就是说，宁波福烨贸易与鸿发实业的进退轨迹及同步性颇为一致。君康人寿的股东运作，与上述多家民营寿险公司的手法颇为相似。倘若对宁波福烨贸易与鸿发实业的隐性关联关系推断属实，君康人寿大股东实际控股股份至少高于63.04%。与前述民营企业比较，“明天系”则显得更为隐蔽（见新财富2013年4月号《明天帝国》）。华夏人寿被外界公认是“明天系”旗下的保险旗舰。即使2013年4月，险资股东持股政策放开至51%，但其股东持股却始终保持不变，令外界难以察觉。华夏人寿第一大股东、第二大股东的持股均为20%，剩余5家股东甚至不高于20%。实际上，“明天系”旗下另一家寿险公司天安人寿的持股安排也颇为相似，分别由北京、陕西、杭州、大连等地的5家股东持股，但是各家股东的持股均为20%。同样，安邦保险、国华人寿、中融人寿也被卷入类似的质疑中，被外界认为是资本大系“影子持股”的保险平台。总结而言，虽说民营险资第一大股东显性持股仅有51%，但事实上，不少民营险资通过“关联持股非关联化”的手法，隐性控制的股权远超明面数据，持股高度集中，甚至100%控股。也就是说，除中国人寿、中国太平两家为国有独资企业，民营险资大股东的实际持股远远高于国资和外资控股险资（国资类最高持股为中国人保69%、外资类持股最高为交银康联62.5%）。并且，在A股市场凶猛持股的16家险资，有10家为单一股东持股超过51%，即“一股独大”的比例高达62.5%。透过“影子持股”，撩开民营险资的面纱，不难发觉险资凶猛与“一股独大”二者之间的确存在高度关联。从51%降至1/3，意味着什么？2016年12月13日召开的专题会议上，保监会主席项俊波表示，将进一步修订完善《股权管理办法》，降低保险公司单一股东持股比例上限。同月29日，保监会就修订后的《股权管理办法》正式向全社会公开征求意见，该办法拟将“单一股东持股比例上限由51%降至1/3”，一时间引发各方关注。中国保监会副主席陈文辉在接受媒体采访之时，曾透露实施该项举措的意图：防止保险公司公司治理层面的“一股独大”，避免保险公司被操纵成为控股股东的“融资平台”。倘若修订后的《股权管理办法》最终得以实施，此举意味着什么呢？目前的65家险资当中，有48家公司单一股东持股超过33.33%，即使剔除中国人寿、中国太平2家国有独资保险集团，也有7成的寿险公司面临股权结构调整问题。这一政策举措将波及中国寿险业半数以上企业，影响面不可谓不大。若按上述持股上限要求，民营险资行列将有前海人寿、国华人寿、中融人寿、君康人寿、恒大人寿5家存在大股东股权退出问题。“肥水不流外人田”，在如今社会资本纷纷涌向保险业、保险牌照“一票难求”的形势之下，民营险资大股东将其股权转让至表面非关联的隐性代理人，以规避监管政策，应是大概率事件。如此一来，“51%降至1/3”的持股新政，是否会导致更为普遍的“影子持股”现象出现呢？上述“不达标”险资多数是国有或者外资寿险公司。2004年实施的《保险公司管理规定》，“20%的持股比例限制”仅针对中资保险公司单一股东。但在2016年12月29日发布的《股权管理办法》征求意见稿中，并未提及“中资”二字，这意味着“外资寿险公司”也在调整之列。如此一来，国资和外资大股东势必也面临降低股权比例问题。如分析所称，险资凶猛与资产荒、险资膨胀及低利率的市场环境有关系。从保险行业趋势来看，中国保费收入快速增长、可运用保险资金规模相当可观，是个不争的事实。中国保监会数据显示，2016年前1-11月份，中国保险行业共实现原保险保费收入2.89万亿元，同比增长28.88%；保险业资产总量14.96万亿元，较年初增长21.04%；保险公司资金运用余额13.12万亿元，较2016年年初增长17.35%。作为高度负债经营的行业，保险公司资产配置的重要性不言而喻。通常地，保险资金主要配置于存款、债券、基金、股票四类投资。中国保险资产管理行业协会公布资料显示，中国目前的保险资金，50%以上配置在存款、债券等债权类产品上。宏观经济下行压力的增大，无风险利率水平的持续下滑，致使具备“中高投资回报预期，且风险偏低”的优质资产的挖掘难度越来越大。对于动辄手握数千亿保险新增保费及到期再投资资金的保险公司，头上悬着“Damocles之剑”。因此，保险公司将资产配置更多投向于股票及证券基金类产品，也在情理之中。2016年以来，保险资金运用的结构变化趋势更为明显。银行存款和债券占比出现了下降，而保险资金在股票和证券投资基金以及其他投资上的占比呈现上升趋势。中国保险资产管理行业协会统计数据显示，2016年前三季度，保险公司资金运用余额，银行存款、债券余额占资金运用余额的比例为51.76%，较2016年第二季度末下降了0.52%，较年初下降4.41%。股票、证券投资基金余额占资金运用余额的比例为14.25%，较2016年二季度末上升0.75个百分点。随着时间推至2016年11月份，保险资金的配置进一步向权益类资产倾斜，股票和证券投资基金占比提高至14.37%。险资规模越大、可配置的保险资金越多，保险公司资产配置的压力越大。在资产荒、低利率的背景之下，保险资金投向于股票及证券类产品的规模必然也越大。伴随金融市场环境的变化，对于中国人寿、中国平安、中国太保等保费收入规模长期位居行业前列的大型保险公司，其对A股优质资产表现出“饥渴”，也在情理之中（表4）。2016年1-11月份，仅几大保险集团旗下的寿险公司收入（因保监会未公布中国人寿、中国平安等整个保险集团营收数据，无法统计），中国人寿、平安人寿、新华人寿均位列“千亿行列”，原保费收入分别高达4127.96亿元、2542.44亿元、1076.44亿元。中国人寿、平安人寿、新华人寿等大型寿险公司旗下险资规模的膨胀，与之在A股市场的凶猛出手，显得较为一致。相较之下，前海人寿、国华人寿、恒大人寿、君康人寿、中融人寿等民营险资在A股市场的出手动作频繁，与之保费规模体量却相去甚远。项庄舞剑，意在沛公，监管部门整顿“一股独大”的对象已然明了。但若按单一股东持股的1/3标准执行，势必导致政策效果的“逆向选择”：即在A股市场并不凶猛的国资及外资寿险公司将面临股权调整难题、被广泛影响，而在资本市场势头凶猛的部分民营险资则有惊无险。追根溯源，这种政策传导机制的“失灵”源于“影子持股”。从某种意义上说，整顿“影子持股”有必要优先于“一股独大”的治理。（完）股市有风险，投资需谨慎。本文仅供受众参考，不代表任何投资建议，任何参考本文所作的投资决策皆为受众自行独立作出，造成的经济、财务或其他风险均由受众自担。新财富酷鱼正在积极建立和读者、合作伙伴的联系，你想获取更多有价值资讯吗?你想成为我们网站的作者吗？你对我们的网站的更新有什么建议？请扫描以下二维码联系我们的主编（本微信号不洽谈广告投放事宜，加的时候请注明“新财富+您所在公司”）：
1486476259000[,,,,,,]   股票名   收盘价   1日涨幅   市盈率   股息率   PEG      哈药股份   8.96   0.11%   28.87   8.42%   31.92      金地集团   12.58   -0.24%   13.91   3.33%   13.02      中天城投   6.41   0.00%   10.98   3.11%   14.77      荣盛发展   8.14   -0.49%   12.08   3.07%   13.08      正泰电器   19.72   0.00%   21.17   2.83%   28.29      格力电器   25.13   -0.51%   10.95   5.97%   30.23      伟星新材   15.82   0.06%   20.49   2.92%   34.77              新 希 望   8.11   0.25%   13.41   3.35%   22.08      联发股份   16.65   -0.30%   15.29   3.60%   35.4      宇通客车   20.13   -1.61%   11.29   7.45%   56.21      伟星股份   14   0.07%   22.21   3.28%   49.37      华域汽车   16.55   0.55%   9.91   4.89%   37.14      平高电气   16.76   0.96%   19.11   2.50%   25.05      双汇发展   21.25   0.24%   15.89   5.88%   78.92      上汽集团   25.46   0.28%   9.41   5.04%   43.35      南山控股   7.95   0.38%   19.6   2.36%   10.09      南    玻Ａ   11.36   -0.61%   24.93   2.64%   30.39      晨鸣纸业   11.81   -0.84%   11.35   2.54%   7.65      招商银行   18.57   -0.27%   7.64   3.72%   37.69
1486392482000[,,,,,,]   股票名   收盘价   1日涨幅   市盈率   股息率   PEG      哈药股份   8.95   -0.11%   28.83   8.43%   31.99      金地集团   12.61   0.72%   13.94   3.32%   12.38      中天城投   6.41   0.16%   10.98   3.11%   14.91      正泰电器   19.72   0.97%   21.17   2.83%   28.29      荣盛发展   8.18   0.49%   12.14   3.06%   12.72      格力电器   25.26   -0.51%   11   5.94%   30.39      伟星新材   15.81   0.38%   20.48   2.92%   34.87              新 希 望   8.09   0.87%   13.38   3.36%   22.02      华域汽车   16.46   0.80%   9.85   4.92%   34.64      宇通客车   20.46   1.29%   11.48   7.33%   56.32      联发股份   16.7   1.03%   15.33   3.59%   35.51      平高电气   16.6   0.36%   18.93   2.52%   24.17      南山控股   7.92   2.33%   19.52   2.37%   10.05      伟星股份   13.99   1.01%   22.19   3.28%   49.34      上汽集团   25.39   1.12%   9.38   5.05%   41.77      双汇发展   21.2   0.05%   15.85   5.90%   78.74      南    玻Ａ   11.43   0.26%   25.09   2.62%   30.46      亚邦股份   18.02   3.74%   16.4   2.77%   31.74      晨鸣纸业   11.91   0.08%   11.45   2.52%   7.71      保利地产   9.16   -0.22%   8.36   3.42%   32.53      招商银行   18.62   -0.43%   7.66   3.71%   40.87      桂冠电力   6.45   0.47%   13.5   4.65%   51.81      森马服饰   9.44   0.43%   16.71   2.65%   38.57      生益科技   11.8   4.89%   24.08   2.54%   37.44      中国石化   5.95   0.00%   20.3   2.52%   29.06      长安汽车   15.95   2.70%   6.99   3.90%   37.19      宁波银行   17.4   -1.19%   8.97   2.59%   21.96      长江电力   12.97   0.46%   24.99   2.75%   33.8      华夏幸福   24.39   0.41%   12.78   2.21%   15.48
1486390010000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$大股东30亿挡不住股价四连跌 招商蛇口估值遭疑老文推荐　　2015年12月30日，招商蛇口（001979.SZ）正式登陆深交所。　　此前招商局蛇口工业区控股股份有限公司（下称招商蛇口）以换股吸收合并的方式，吸收合并招商地产(000024,股吧)（000024.SZ）。资产重组完成以后，招商地产（000024.SZ）退市。招商蛇口成为新的上市公司主体。根据上市公告书，招商蛇口上市首日开盘价确定为25.30元。　　然而，资本对此并不认可。　　自去年12月30日上市后，招商蛇口连跌四个交易日，市值蒸发超过400亿元。不少在招商蛇口上市首日高位买入的投资者，亏损惨重。1月6日，招商蛇口的收盘价是19.51元，以微涨0.05%结束了连跌状态——同一天，深证成指涨幅超过2%。　　不少投资者买入招商蛇口，是因为公司名字中的“蛇口”。由于招商蛇口的实际控制人是国务院国资委，不少投资者由此联想到国资改革，从而予以追捧。但是资本市场的表现给投资者当头棒喝。毕竟，资本市场，追寻的是估值。　　据招商蛇口的上市公告书显示，其股票发行价确定为23.6元。这包括向八名特定对象非公开发行股票募集不超过125亿元资金；同时，也是招商蛇口向招商地产的原流通股东发行股票的价格。此外，招商蛇口本次推出的员工持股计划，其持股价格也是23.60元。如果把上述股票的认购和发行都看成完全市场行为的话，招商蛇口的股票在上市流通以前，已经被锚定为23.6元/股。有鉴于招商蛇口参与定增的机构中包含了工银瑞信、博时资本等大型金融机构，投资者没有理由认为这不是市场价格。　　既然如此，以招商蛇口1月6日19.51元的收盘价，相对市场价值已经折价17%左右。　　至于以高于23.6元以上的价格买入的投资者是否物有所值，还需要进一步分析。　　来看估值水平。大股东30亿挡不住股价四连跌 招商蛇口估值遭疑　　上述表格中的每股收益，根据招商蛇口2015年至2017年的盈利预测并除以74.02亿的总股本数得到。比较一下招商蛇口与同类上市公司的估值水平。水平。大股东30亿挡不住股价四连跌 招商蛇口估值遭疑　　从行业来看，招商蛇口估值水平相对居中，但是高于万科A（000002.SZ）以及金地集团(600383,股吧)（600383.SH）等房地产企业的估值。如果把招商蛇口看成工业区开发，其估值水平也在华夏幸福(600340,股吧)（600340.SH）之上。当然，其估值水平还是低于陆家嘴(600663,股吧)（600663.SH）。　　再看分红水平。鉴于招商蛇口这样的大公司很难像高科技行业一样快速发展，未来在中国房地产发展总体平稳的大背景下，公司业绩更是难以大幅上涨。这意味着，投资者对于招商蛇口这样的公司可以把稳定的分红作为重要的考虑。根据《招商局蛇口工业区控股股份有限公司2015年-2017年股东回报规划》，其年度分红比例不低于30%。界面新闻据此测算不同股价水平下的股利获利能力。大股东30亿挡不住股价四连跌 招商蛇口估值遭疑　　换句话说，不考虑持有时间，当前买入招商蛇口，投资者股利获利水平非常有限。如果依据股利获利能力来评价，招商蛇口当前估值明显偏高。　　股票投资的一个重要属性在于投资未来。投资者还需要对于影响招商蛇口价值的重要因素有所了解。真正能够给投资者带来想象空间的是蛇口工业区的土地升值，这一部分也是影响招商蛇口估值的最重要因素。　　截至2015年6月30日，公司（不含原招商地产及其子公司）在蛇口工业区（太子湾）共计拥有302项境内土地使用权，占地面积共计510.55万平方米；另拥有房产面积139万平方米。招商蛇口的董事会秘书，在与投资者交流的时候，也是不厌其烦的向投资者解释，该土地的开发价值以及得到的深圳市政府的支持。深圳市政府对于蛇口工业区土地开发的支持，还包括土地开发过程中基于容积率的变动而增加的商业权益。　　上述511万平方米的土地，如果按照容积率三倍测算，该部分土地的可规划面积将接近1500万平方米。根据中投证券的估算，该部分土地面积将增加公司净利润1587亿元。　　中投证券此前预计，考虑到上述土地估值、邮轮概念以及自贸区园区建设的全国推广，招商蛇口未来发展空间确定，并给予33元的目标价。从资本市场的首日的表现来看，这一判断可能不见得那么适当。而从上市以后大股东斥资30亿元完成增持稳定股价的表现来看，大股东显然对于招商蛇口未来的发展充满信心。　　投资者现在需要克服的就是因市场剧烈波动而形成的投资恐惧。当然，谨慎还是需要
1486172914000[,,,,,,]来源：野马财经 作者：缪凌云股市难行，今天不慎入坑，“明天”如何解套。2月3日，正月初七，年意未消，A股市场却以一根阴线，让众人从假期状态迅速清醒，而春节期间肖老板的相关传闻，更让其概念股集体“趴了地板”。虽然明天控股有限公司2月2日在其微信公众号发表声明，称：明天控股有限公司及其子公司生产运营活动一切运转正常。但并未能阻挡相关股票的颓势。上图来自明天控股微信公众平台截至2月3日收盘，肖老板旗下主要公司，堪称其三驾马车的ST明科（600091.SH）、华资实业（600191.SH）、西水股份（600291.SH）全部跌停。上图为三家公司2月3日股价走势与此同时，万家文化、游久游戏、建新矿业等相关概念股亦纷纷下跌，其中万家文化（600576.HK）收跌5.88%、建新矿业（000688.SZ）收跌3.70%、鲁银投资（600784.SH）收跌3.51%，游久游戏（600652.SH）收跌2.38%、圣莱达（002473.SZ）收跌2.49%，北方创业（600967.SH）收跌1.92%、农产品（000061.SH）收跌1.44%、金地集团（600383.SH）收跌1.57%，新黄埔（600638.SH）收跌0.66%。上图为“肖老板概念股（A股）”今日股价走势概念股中，仅有东凌国际（000893.SZ）收盘最终翻红，上涨0.30%，不过盘中也一度下跌3.53%。其实，肖老板概念股集体下挫，早在2月1日开盘的港股已经早有反映，当日，首钢资源（00639.HK）收跌1.31%，恒嘉融资租赁（00379.HK）收跌4.04%，哈尔滨银行（06138.HK）收跌1.65%。对广大散户而言，肖老板概念股的此次集体跳水无异于晴天霹雳。上图来自西水股份股吧不过，所谓“十年炒股，难凉热血”，今天不慎入坑，明天总要想办法解套，不是么。版权声明：此文为野马财经原创稿件，转载须注明出处，否则将追究法律责任。野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。（微信搜索：野马财经，或者ID：ymcj8686 添加关注）
1486136635000[,,,,,,]春节期间，港媒传出中国一金融大佬在香港酒店被控制的消息，腾讯财经援引知情人士消息表示，该富豪可能为明天系实控人肖建华。此消息一出，炸锅了整个资本界，1月30号，明天系更是连出三则澄清公告，然而不久后全部被删除，让这个事件变得更加神秘。一群吃瓜群众问蟹哥，这个天天上头条的家伙是谁？蟹哥露出神秘的微笑：请听蟹哥分解！ 关键词：神秘 低调 明天系明天系是迄今为止在中国资本市场上染指上市公司最多的民营资本“系族”企业，没有之一，其掌控着9家上市公司，控股、参股30家金融机构。这30家金融机构，具体包括12家城商行、6家证券公司、4家信托公司、4家保险公司、2家基金公司等，这些机构资产总规模近万亿， 由于深陷肖建华被控传闻，尽管明天系发出公告，公司运营正常，但是鸡年A 股第一个交易日，明天系相关个股都出现不同程度的暴跌，游久游戏开盘跌5%后快幅收窄，西水股份，ST明科和华资实业跌停。其参股公司包括北方创业、鲁银投资、新黄浦、建新矿业、金地集团、农产品、东凌国际也出现下跌走势；就连被传和明天系有瓜葛（已澄清没有）的万家文化也出现了超过5个点的跌幅。 肖建华本尊肖建华应该是神童式吊丝逆袭的典范，他出生于普通的县城的教师家庭，15岁以状元身份考入北大，1999年成立明天控股，是国内最早从事股权投资的公司之一，历经近20年的发展，逐渐形成以明天控股为主轴的“明天系”， 是拥有证券、银行、保险、信托等金融全牌照的民营资本机构。 肖建华为明天系设计了复杂的网状股权架构。他认为网状股权架构是安全性最高的。即便明天集团核心公司遭遇不测，也不至于影响整个明天集团的正常运营。明天集团采用“隐蔽+分散”的战略方针，即尽可能地把明天系的核心成员、产业、公司、主要社会关系等都隐藏起来，对外严格保密，对内各部门间相对保密。 肖建华一直提自己是巴菲特的门徒，他是一个投资者，希望通过明天系把上市公司打造成一些金融投资型的公司，按照沃伦·巴菲特的理论，希望能够慢慢通过上市公司的优质资产，让上市公司的股价提高，一步一步实现良性循环。 还有人认为肖建华是中国的JP 摩根，他一直寻找机会做并购重组，他认为今天中国的产业结构状况很像摩根时代的美国，即各行各业都呈现出“小、散、乱、弱”的局面，厂商林立，恶性竞争，市场秩序混乱。这种情况直接危及放款给这些企业的金融资本的安全。20世纪初，金融家J.P。摩根奋起自救，率先出面推动美国的产业大重组。  业界争议 对于明天系的争议一直没有停止，商业“原罪”的拷问，第二是认为明天系是中国最大的庄家，玩的就是操纵，拉高股价，退出的游戏，这一切纷争将伴随着此次肖建华离港谜案慢慢尘埃落定，也许蟹哥又要感叹一句，这是一个时代的告别。品读之后，愿享同感。by.股蟹
1486121845000[,,,,,,]尽管对于媒体的报道，明天系春节期间多次通过微信公众号声明“公司一切正常”，但2月3日开盘，明天系旗下及其参股上市公司仍出现大跌。截至收盘，明天系旗下三家上市公司、、全线跌停。其中跌停开盘，其参股公司包括、、、ST朝华、、农产品、东凌粮油也出现大跌走势。此前，赵薇旗下龙薇传媒动用50倍杠杆收购，备受市场关注。之后明天控股有限公司发表声明撇清干系，但今日跌幅然仍旧不小，跌逾5%。明天系全景图掌门人肖建华公开资料显示，1971年肖建华出生于山东肥城市安驾庄镇南夏辉村一个普通教师家庭，15岁考入北京大学法律系，1990年毕业后，曾留校在北大党委学生工作部任职，他于1993年创办北京北大明天资源科技有限公司，由此开始了“明天系”的庞大运作。1999年9月，明天控股有限公司成立。肖建华自述，明天集团是由北大清华的一批大学毕业生白手起家，经过十几年辛苦打拼，经历了许多风风雨雨仍在稳步发展的民营企业集团。主要优势是投资能力、智力和智商。肖建华对北大怀有深深的感情，曾经向北大一家基金会捐款3000万人民币。相较于投资哲学，这位自诩为巴菲特中国学生的资本大佬更热衷于谈论读书、二十四史和人性，这位自称在大学时代就在北大图书馆通读“马、恩、列、斯、毛”经典的人，常标榜为毛泽东唯物辩证法方法论的信徒，“毛主席的很多工作方法，放诸世界皆准。”明天控股集团工作宪法，亦即肖氏著名的“一个中心、五步工作法”；所谓一个中心，即时时刻刻对外学习，五步工作法，则是“分析事物全过程、花50%的精力进行调查研究、分清主要矛盾和次要矛盾、找到突破口、系统运营。”肖建华深谙世界金融史和产业史。他曾说，今天中国的产业结构状况很像摩根时代的美国，即各行各业都呈现出小、散、乱、弱的局面，厂商林立，恶性竞争，市场秩序混乱。肖建华被外界冠以中国J·P·摩根，却愿以沃伦·巴菲特的门徒自居。他说：“摩根和洛克菲勒的生活都很艰辛，摩根后来基本是被美国国会听证气死的，我只想做一个投资者，很真实的投资者。”然而，愈是神秘，愈是猜测。妻子：周虹文，1970年7月出生，户籍在北京市海淀区，但在内蒙古长大。1987年考上北京大学信息管理系，毕业后在北大方正集团任职。姐姐：肖爱华(丈夫雷宪红)和肖忠华堂弟：肖卫华庞大金融帝国：横跨银行、保险、信托、券商、基金PE据了解，明天系是最早持有金融全牌照的民营资本之一，其控股及参股的几十家金融机构，资产总规模近万亿。而明天系资产版图可以用四个字形容：分散、隐蔽。其深入金融机构的手法也确实如此，用明天系掌舵者肖建华自己的观点，他用的是巴菲特分散投资的逻辑。、、等明天系旗下上市公司，是肖建华取得金融全牌照的好帮手。比如，天安财险成立于1994年，是国内首家股份制商业保险公司，总部位于上海。2011年12月28日，领锐资产管理股份有限公司将所持天安财险1.21亿股股份转让给。转让后，持有天安财险8.69亿股股份，占比20%，跃升为其第一大股东。又如，哈尔滨银行H股上市之前，明天系被认为是其实际控制人而一度被热议。哈尔滨银行股东当中，明天系有黑龙江科软软件科技、黑龙江、远网络科技、黑龙江同达投资、黑龙江拓凯经贸等一系列壳公司，合计持股的比例超过哈尔滨市政府主导的哈尔滨经济开发投资公司。除此之外，2006年公告，以2.4亿元收购中国对外经济贸易信托投资有限公司持有的天津市商业银行股份有限公司8000万股股权，占总股本的5.17%，成为其第四大股东。天津银行2011年年报显示，天津文华天海实业有限公司持有其9831.53万股，占比2.61%；其中9750万股被质押给新时代信托。再以生命人寿来说，明天系起初只是生命人寿的小股东，其大股东地位系通过深圳市富德金融投资控股有限公司逐步实现。肖建华对明天系分散和隐蔽股权布局有自己的看法。在他看来，“德隆系崩塌之后，明天系更多地转向了财务投资，以量取胜，而非以控股取胜，“比如沃伦·巴菲特投资了很多公司，都是这种分散投资方式。”欢迎关注云财经官方订阅号（ID：yuncaijing2），关注国内第一股票情报聚合平台，行情追踪唯快不破，实时热点一手掌握
1486098860000[,,,,,,]2月2日，针对外界春节期间纷纷扬扬的传闻，明天控股有限公司再度通过微信公众号发布声明称，“公司及其子公司生产经营活动一切运转正常，感谢社会各界朋友对肖建华先生及公司的关注与厚爱。”“明天系”先后实际控制了明天科技、华资实业(12.170, -1.35, -9.99%)、西水股份(17.540, -1.95, -10.01%)、爱使股份(11.890, -0.28, -2.30%)四家上市公司，参股了北方创业(14.360, -0.23, -1.58%)、鲁银投资(9.370, -0.33, -3.40%)、新黄浦(19.440, -0.20, -1.02%)、ST朝华、金地集团(12.560, -0.16,-1.26%)、农产品(11.700, -0.12, -1.02%)、东凌粮油(13.030, -0.27, -2.03%)。与此同时，“明天系”以上市公司为平台，将整个资产版图拓展至银行、证券、信托、保险、期货、基金、PE、实业等领域。
1486098692000[,,,,,,]【明天系】消息面上，2月2日，针对市场上对其控制人肖建华被调查的传言愈演愈烈，明天系在其官方微信平台发布“严正声明”，称其“生产经营活动一切运转正常”。A股市场上，明天系个股开盘大多低开。西水股份跌，游久游戏，ST明科、华资实业纷纷大跌。其参股公司包括北方创业、鲁银投资、新黄浦、建新矿业、金地集团、农产品、东凌国际也出现下跌走势。
1486092272000[,,,,,,]明天系长袖善舞，有报道指其控制资产过万亿。其中控股A股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、游久游戏；参股A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、建新矿业、金地集团、农产品、东凌国际；参股香港资本市场公司：必美宜、首钢资源、中策集团等公司。
1486088801000[,,,,,,]2月3日消息，“明天系”实际控制上市公司开盘暴跌，ST明科（600091）、 、西水股份（600291）、爱使股份四家暴跌，其中ST明科跌停开盘，其参股公司包括北方创业（600967）、 、新黄浦（600638）、ST朝华、金地集团（600383）、农产品（000061）、东凌粮油也出现大跌走势。 被赵薇收购一事虽已经和明天系撇清干系，但跌幅然仍旧不小，截止发稿，跌逾5%。　　与此同时，“明天系”以上市公司为平台，将整个资产版图拓展至银行、证券、信托、保险、期货、基金、PE、实业等领域。　　公开信息显示，今年1月28日以来，有关“明天系”实际控制人肖建华接受调查的传言不断。“明天系”曾在其官方平台以肖建华本人名义发表“严正声明”予以“澄清”。其中1月30日发出的第一个声明题为“特别声明”，称肖建华一切正常，正在国外治病。1月31日，“明天系”微信平台再次以肖建华名义发表“再次声明”，称肖建华在海外治病，并称肖建华是“加拿大公民”和“爱国华侨”等。“再次声明”发表后约两小时即被删除。截至2月2日晚间，1月30日、1月31日两次声明内容均被删除。　　2月2日，针对外界春节期间纷纷扬扬的传闻，明天控股有限公司再度通过微信公众号发布声明称，“公司及其子公司生产经营活动一切运转正常，感谢社会各界朋友对肖建华先生及公司的关注与厚爱。”　　公开资料显示，长期处于风口浪尖的肖建华毕业于北京大学法律系。1990年毕业后，曾留校在北大党委学生工作部任职，他于1993年创办北京北大明天资源科技有限公司，由此开始了“明天系”的庞大运作。1999年9月，明天控股有限公司成立，肖建华的妻子周虹文为法定代表人。　　　　==================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1486087401000[,,,,,,]开盘后（2月3日），“明天系”实际控制上市公司开盘暴跌，ST明科、华资实业、西水股份、爱使股份四家暴跌，其中ST明科跌停开盘，其参股公司包括北方创业、鲁银投资、新黄浦、ST朝华、金地集团、农产品、东凌粮油也出现大跌走势。呵呵哈哈，无语中。。。
1486086662000[,,,,,,]传闻肖建华被捕，明天系相关股票受拖累。明天系控股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、游久游戏；参股A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、建新矿业、金地集团、农产品、东凌国际。
1486086494000[,,,,,,]【明天系陷传闻，旗下股票暴跌】明天系旗下4家公司有3家跌停：  跌停， 跌1.5% ；参股7家A股上市公司无一上涨：     。
1486085298000[,,,,,,]针对市场上对其控制人肖建华被调查的传言愈演愈烈，“明天系”在其官方微信平台发布“严正声明”，称其“生产经营活动一切运转正常”。“明天系”直接间接控制参股多家上市公司和金融机构，深受市场关注。在春节休息之后，沪深股市将于周五开市一天。此间分析人士认为，此声明显示“明天系”有意安抚市场。截至目前，明天系控股4家A股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、游久游戏;参股7家A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、ST朝华、金地集团、农产品、东凌粮油。
1486085028000[,,,,,,] 回避个股，截至目前，明天系控股4家A股上市公司：ST明科(600091)、华资实业(600191)、西水股份(600291)、爱使股份；参股7家A股上市公司：北方创业(600967)、鲁银投资(600784)、新黄浦(600638)、ST朝华、金地集团(600383)、农产品、东凌粮油。
1486083431000[,,,,,,]重磅：春节期间重要信息解读与节后大盘分析！时间过的很快，春节假期结束了，明天大多单位开始上班了，A股明天也是正式开盘了，这一周只有一天，明天是周五，接下周六、日不交易，按中国节日传统，正元十五元宵结束后才是过年真正结束，元宵节前还有走亲访友的，大多人休息一周多，还处于人们放松之中，真正进入状态的要过元宵了，这个春节假期国内没有什么大的消息，都放假了，也就是几个经济数据与零星的一些信息，这个春节期间估计各位也在网上看上，主要还是美国这边的，美国总统特朗普上台10多天，一天一个大新闻，把美国差点搞翻天，游行此起彼伏，春节期间特朗普的主要动作有：经济上：特朗普在宣布退出TPP谈判之后，首先向墨西哥开刀，提出美国修建边境隔离墙的费用应该由墨西哥来支付，如果墨西哥不肯支付，则准备向墨西哥征收20%的特别关税。接着，特朗普又开始指责德国和日本，说他们操纵汇率，让欧元和日元过度贬值，移民问题上，美国暂禁全球难民和西亚北非七国公民入境，根据这份行政命令，美国将：在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美。这一些是政策是特朗普在竞选总统是向选民承诺的，他都对对现了，当时世界各国以为他是嘴上说说的，没想到是动真的，所以各国都感到意外，除了上面的承诺外还有取消煤炭及油气开采限制；清除奥巴马时代对能源项目设置的障碍；停止向联合国气候变化项目拨款等，目前看美国好多民众游行反对，但特朗普不会所动，也没有妥协，倒时墨西哥、日本等被特朗普折磨得没办法坐下来谈，墨西哥、日本、新加坡、伊斯兰国家、欧盟、德国等都受到了特朗普的猛烈炮火轰击，这表明了特朗普是个凡是在竞选时候的承诺基本上都要做的人。在竞选期间，特朗普指责中国操纵人民币汇率，导致美元失去竞争力；指责中国对美国倾销商品，抢了美国人的工作岗位，夺了美国人的饭碗；指责中国人在南海的行为；用此来和中国作交易，要求在经济上对美让利，从其发言来看，要实现“让美国再次伟大的目标，目前在全球来看，中国目前的GDP接近12万亿美元，美国19万亿美元，目标只有4万亿美元多点，也就是中国是美国最重要的竞争对手，让日本、墨西哥、澳大利亚、欧盟让步估计是前菜，根据其风格，美国和中国之间应会有一场贸易战，前天美国国际贸易委员会作出终审裁决，美国对从中国进口的大型洗衣机征收反倾销税，惩罚税率为32.12%到52.51%。----------------------------------------------------------------------------------------------------其它信息：1、美联储议息会议决定，维持当前利率区间不变。业内预计今年美联储加息之旅比较温和（俗称“鸽派”），可以减少对资本市场的冲击。2、2017年1月全国制造业PMI（采购经理指数）出炉，微降至51.3，连续两月回落，但仍在荣枯线（50）之上3、明天控股有限公司及其子公司生产经营活动一切运转正常，明天系相关公司控股：ST明科、华资实业、西水股份、游久游戏等；参股：北方创业、鲁银投资、新黄浦、ST朝华、金地集团、农产品、东凌粮油等4、东阿阿胶2日晚间公告，华润医药投资于2016年4月20日至2017年1月25日增持3271.08万股，占公司总股本的5.00%。本次权益变动后，华润医药投资及其一致行动人华润东阿合计持有公司28.14%股份5、英国下院投票授权首相启动“脱欧”，英国政府公布75页的英国退欧白皮书。英国脱欧大臣戴维斯表示，脱欧白皮书制定了英国脱欧的目标以及方针。6、春节档电影票房5天突破20亿元，旅游收入4010亿元，同比增长14.1%7、春节期间，外围情况：其中铜，金是涨的，过去一年内，铜价已累计上涨超过30%，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，节前受特朗普4万亿基建以及铜涨价，刺激有色板块走强，云南铜业、江西铜业集体涨停。（点击可查看大图）------------------------------------------------------------------------------大盘：节前大盘是缩量五连阳，又于节前空头都放假了，再加上春节效应，这个不具有参考性，接几天很关键，无论是多头、空头开始上班干活了，今年A股有两个比较大的变量，一个是上面提的特朗普之剑悬在头上，不知道他对中国出什么牌，这个是大的宏观变量，另外今年美国要加两次左右的息，中国的货币政策不会像去年一样的松了。第二个是新股发行力量加大，监管层的目标明确，加大支持实体经济的力度，加快新股IPO发行，估计今年会超400家，那对中小创，特别是创业板还要去估值，大盘倒目前这个点位风险不大，但向上机会也少，因为大盘跌不去主要是国家队托着，维稳因素。所以今年上半年可能还是去年下半年的风格，大盘可能还是震荡横盘，小盘股阴跌，个股机会难，所以今年在操作上还是以谨慎为主，在风险控制的前提下捕捉一些交易性机会，节前缩量缩的很厉害，节后应能放一些量，特别是明天还有下周一，二基本上代表主力接下的动向，对近期各类信息的反馈会在盘面有体现，接下几天盘面很关键！
1486080614000[,,,,,,]2017年1月26日排名1. 哈药股份     2.金地集团    3 中天城投  4.正泰电器      5.荣盛发展    6.伟星新材7.生益科技      8. 万科A        9.格力电器    10. 新希望      11  风神股份 .   12. 南山控股13.联发股份   14.伟星股份      15  宇通客车  16  平高电器
1486078560000[,,,,,,]       “雄鸡一唱”PK“鸡肋行情”         作者：沙黾农（新浪博客，id=1279884602）老沙自媒体 股市早8点 2017年2月3日（周五）05:54:15 每日开盘必读       【1】春节期间美股道指表现（沙：美股道指在中国春节前后冲上20000点两日，后又因特朗普新政的不确定性引起恐慌而跌落至20000点下方，今日仅下跌不到6个点，有企稳之势，我认为美股定会再度强行上破、站稳20000点！美股实际上仍在历史高位运行，某些媒体对美股“暴跌的描述”与实际情况大相径庭！美股的日K线图说明一切！超级牛、超强势可见一斑！）       【2】 春节期间美国黄金期货价格（沙：美国黄金期货价格并没有因道指下破20000点而大涨，近几日都在每盎司1200美元上下徘徊。走势平稳。）       【3】春节期间紐約輕原油价格（沙：国际原油价格近期在每桶53美元上下小幅波动，走势平稳。）       【4】港股恒指鸡年连跌2天（沙：港股开年后并没有跌多少啊！）       【5】期待A股春季行情——新年伊始，万象更新。春节假期结束后，投资者即将开始布局鸡年的投资机会。受访的多位券商首席策略分析师认为，假期中的海外事件不会影响A股走势，从流动性环境以及历史规律来看，投资者有望迎来“春季行情”。 (沙：以上是今日四大证券报鸡年头版及头条消息的截图，上证报相对比较乐观，而其他三张证券报却缺乏喜庆气氛。按理说，“开市大吉”各报都应营造一个牛市氛围……）       【6】明天控股再发声明：公司生产经营活动一切正常——明天控股有限公司近日通过微信公众号发布声明称，公司及其子公司生产经营活动一切运转正常，感谢社会各界朋友对先生及公司的关注与厚爱。（沙：据财联社、云财经报道，“”控股4家A股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、爱使股份；参股7家A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、ST朝华、金地集团、农产品、东凌粮油。是否如此，请仔细查看有关上市公司F10资料！）       【7】老沙的感觉（沙黾农微信公众号：shaminnong519）①实际上春节期间并没有关于股市的重大消息，能够影响股市涨跌的重要消息也几乎没有，如果A股再显低迷有被边缘化的可能，被边缘化了也就不会发生“股灾”了！②但有关“”的一些新闻可能会影响到相关一些股票的涨跌！③总的觉得，鸡年出现一些不确定的因素，尤其是特朗普执政后！有些写手很快就对特朗普新政评头论足，误导着舆论；而我认为目前需要做的就四个字“静观其变”，等一些不确定的因素逐渐确定了、基本上明朗化了，再做商议，因此在投资的问题上，还是应“谨慎”！④股市每个交易日发行三只新股已成常态化，实际上加上一年、两年后的“解禁股”以及“解禁股”超出发行价的高价套现，再加上超出发行价的增发，你算算，现在每个交易日相当于发行了多少股票呢？上市的目的已经非常清楚、路人皆知、个个心知肚明！在我看来，现在唯有暂停新股发行才能被市场、被投资者当做利好，其它的譬如深港通、养老金入市都被证明利好作用十分有限……⑤券商等机构要“吃饭”，因此也不排除“两会”前后有一波行情的可能性！       本文链接：
1486023342000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 这是要清算的节奏，一个个来，背后的故事……  都是幕后人的棋子 $游久游戏(SH600652)$$新黄浦(SH600638)$
1485917510000[,,,,,,]肖建华明天系控股4家A股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、游久游戏；参股7家A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、建新矿业、金地集团、农产品、东凌国际。
1485907671000[,,,,,,]【雪鹤视点】这个鸡年春节，肖建华出了名，明天系节后要悬了！其涉足的11家A股公司会怎样表现呢？mark一下。注：截至目前，明天系控股4家A股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、游久游戏；参股7家A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、建新矿业、金地集团、农产品、东凌国际。
1485869110000[,,,,,,]明天系控股4家A股上市公司：ST明科(SH600091) 华资实业(SH600191)西水股份(SH600291)游久游戏(SH600652) ；参股7家A股上市公司：北方创业(SH600967)鲁银投资(SH600784)新黄浦(SH600638)建新矿业(SZ000688)金地集团(SH600383)农产品(SZ000061)东凌国际(SZ000893)。涉及政治的话，钱就只是废纸。大家先回避明天系股票就是。
1485857764000[,,,,,,]【肖建华明天系涉足11家A股公司】截至目前，明天系控股4家A股上市公司：    ；参股7家A股上市公司：     。
1485855461000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$明天系通过哪个基金参股金地集团？知道的请告知，谢谢！
1485853689000[,,,,,,]明天系涉足A股上市公司名单　　截至目前，明天系控股4家A股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、爱使股份；参股7家A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、ST朝华、金地集团[股评]、农产品、东凌粮油。明天系涉猎重点公司如下：
1485851802000[,,,,,,]截至目前，明天系控股4家A股上市公司：ST明科[股评]、华资实业、西水股份、爱使股份；参股7家A股上市公司：北方创业、鲁银投资[股评]、新黄浦、ST朝华、金地集团[股评]、农产品、东凌粮油。
1485766762000[,,,,,,]可能比马云，王健林还有钱。解读明天系掌舵人肖建华，资本背后的大佬2016-12-15 加油相信谷物的力量近一年之内数起大手笔并购，让中国资本市场上最为神秘的巨鳄明天系浮出水面。当许多名噪一时的“系族”企业或衰亡或式微之际，肖建华麾下的明天系却进入了快速发展时期。不仅控股参股以及曲线持有几十家上市公司，还构建起涵盖证券、银行、保险、信托、期货、PE、基金等完整的金融产业链。就是这样一个资本市场的庞然大物，依赖内部严格的保密机制、公关团队、媒体控制等手段，得以长时间隐形。明天系掌门人肖建华，其经历不乏传奇色彩。1971年，肖建华出生于山东肥城市安驾庄镇南夏辉村一个普通教师家庭，15岁考入北京大学法律系，18岁成为北京大学学生会主席，27岁成为上市公司华资实业总经理，30岁掌控4家上市公司。肖建华曾被市场喻为股市一代“枭雄”的肖建华所一手缔造“明天系”在国内证券市场名声显赫。毕业于国内名牌大学北京大学法律系的他从1993年开始，先是在北京成立四家公司，然后这些公司或自然人，又在包头成立“包头明天科技”、“包头创业”和“包头北普实业”三家公司。明天系初具规模后于1999年9月成立了明天控股有限公司，然后通过“明天控股” 先后以购买公司法人股或发起设立方式参股了黄河化工（现改称为明天科技600091）、华资实业（600191）、宝商集团（000796） 、爱使股份 （600652）和西水股份（600291）等，从而在证券市场形成了庞大的“明天系”，是股市较重要的一部分。明天系资产上市公司控股A股上市公司：ST明科、华资实业、西水股份、爱使股份参股A股上市公司：北方创业、鲁银投资、新黄浦、ST朝华、金地集团、农产品、东凌粮油参股香港资本市场公司：必美宜、首钢资源、中策集团参股台湾资本市场公司：日盛金控曾经控股公司：上华投资（现名北控水务集团）、华阳科技（现名宏达矿业）曾经参股公司：郑煤机、华锐风电、金风科技、合康变频、建设机械、太平洋证券、东方银星、易食股份、宏达矿业、大商股份、同济科技、四维瓷业、第一医药、粤电力、天房发展、新华人寿、天津广宇发展、金马集团、鲁能泰山、大商股份合作公司：维维股份A股IPO公司：武汉中博生物、重庆亚德科技、原力动画、贵州水城矿业、甘李药业券商控股：恒泰证券、长财证券、新时代证券、太平洋证券、远东证券（已合并）参股：申银万国证券、国泰君安证券银行控股：包商银行、潍坊银行、哈尔滨银行参股城商行：天津商业银行（现为天津银行）、厦门市商业银行（现为厦门银行）、泰安商业银行、包头大众城市信用社、温州市商业银行、宝鸡商业银行、内蒙古银行、大连银行、锦州银行参股上市银行：北京银行、华夏银行、兴业银行、深发展（现为平安银行）保险控股：天安财险、天安人寿、华夏保险、生命人寿、国信人寿参股：长城人寿、中再人寿、中再财险、新华人寿信托控股：新时代信托、新华信托参股：中国对外经济贸易信托、北京信托等公司期货控股：恒泰恒货参股：华闻期货已退出：浦发期货金融租赁浙江金融租赁（已退出）、西部金融租赁PE公司新财富投资集团、北京赛德万方、安徽合和达投资管理公司、云南敏行投资探秘明天系庞大的金融网深谙美国金融、产业史的肖建华非常清楚,金融能令经济插上腾飞的翅膀。因此,金融牌照一直以来都是肖建华极为看重的。在集团资金链最紧张的时候,肖总都没有主动卖掉一张金融牌照,因为这是稀缺资源,日后就算有钱也未必能够买回来。明天系内部人士对《第一财经日报》称,肖建华的目标,不只是参股更多的上市公司,而是在金融领域构建完整金融链条,为了日后的大并购储备弹药。明天集团是由北大清华的一批大学毕业生白手起家，经过十几年辛苦打拼，经历了许多风风雨雨仍在稳步发展的民营企业集团。1995-1996年，当时联想、方正、清华同方等一批校办企业的成功鼓舞了我们这批二十几岁的年轻人，大家骑着自行车，披星戴月，从做HP、IBM代理起家，逐步完成了原始积累。当时明天公司做电脑在中关村已有相当规模，现在IT界的许多元老、公司都和我们很熟悉。1997-2000年左右，中国资本市场正处于大发展时期，我们抓住了机遇，投资法人股、金融股，取得了非常大的收益。2000年以后，我们主要转入PE投资，我们很欣赏并学习了沃伦·巴菲特的投资哲学，进行了大胆的尝试，应当讲效果很明显。2000-2005年，股市经历了许多次熊市，我们由于坚守稳健投资、保守经营的策略，所以当全国证券公司纷纷破产，国家投入巨资救助证券公司时，我们没挪用一分钱客户保证金、没需要国家一分钱援助，证券公司仍规范经营到现在，并且越来越健康发展。当国有企业纷纷改制时，我们积极投资，并和地方政府一起共同把企业经营好、转型好，我们投资入股的上市公司利税都大幅度的提高，员工待遇都很稳定。从1998-2013年，十几年过去了，当地的国有企业有些已破产了，而我们投资入股的企业仍在健康发展，有些过时产业已顺利转型为朝阳产业，有些则正在转型中，前景应当讲越来越美好。2000年左右，明天集团投资入股了许多银行股，比如兴业银行。集团入股时成本只有1-2块钱，后来上市升到五六十块钱，利润非常丰厚，我们为了支撑上市公司发展，把原来由合伙人分享的几十亿利润装入了上市公司，让股东收益、政府利税都获得了很大的提升，上市公司也获得了资本市场的认可。大家发现和我们有关的上市公司很多都有金融投资，而且收益很大，这都是集团原始合伙人自己先花钱投资，为了支持上市公司，把一部分资产装入上市公司，比如：华资实业投资华夏银行、西水股份投资兴业银行。多年以来，肖建华一直在寻找做“中国的J.P。摩根”的机会。但与J.P。摩根不同，肖建华的重大并购举措尚待经受追问：“钱从哪来?”搭建平台明天系起家于肖建华之妻周虹文的家乡内蒙古。“周虹文家族在内蒙古地区很有能量，加之肖建华善于结交人脉，与内蒙古当地关系搞得不错，借助这些人的力量明天系发迹于内蒙古。”明天系内部人士称。1996年，明天系的早期舰队开始陆续组建。1996年9月4日，北京海峡恒业计算机信息系统有限责任公司成立，法定代表人为周丽文，周虹文的姐姐，注册资本金100万元。1997年4月30日，北京惠德天地科贸有限责任公司(下称“北京惠德”)成立，注册资本金500万元，法定代表人熊伟。1997年6月2日，北京惠德与清华通力机电设备有限责任公司共同出资成立了北京新天地互动多媒体技术有限公司，法定代表人为肖建华的堂弟肖卫华。1997年9月30日，肖建华联合几个人与北大资源集团合资成立北京北大明天资源科技有限公司(下称“北大明天资源”)，开始涉足资本市场。其中，肖建华等人合计持有80%股份，北大资源集团仅持有20%股权。北大明天资源后更名为北京明天科宇科技有限公司，再又改为北京科宇恒信科技有限公司，注册资本金增加至1000万元，逐步与北大资源脱离关系。该公司成立以来，法人代表亦由钟锡华、刘胜、刘少宇变更为周五云。4家北京公司成立后，肖建华又在周虹文的家乡内蒙古包头市布局，先后成立了3家公司，这些早期公司大都不可避免地存在瑕疵。其中，北大明天资源100%控股的包头市北普实业有限公司注册资本金为2亿元。北京惠德则在包头成立了注册资本金为1.7亿元的包头市创业经济技术开发公司，其中1.2亿元是北京惠德以计算机设备出资，另外5000万元则以北大明天资源存放在中国信达信托投资公司包头证券交易营业部的5000万元保证金出资。但北京金昊会计师事务所出具的验资报告却与此不符，该年度北京惠德所有者权益约为574万元，长期投资10万元。此外，1998年12月23日包头黄河化工董事会的公告中披露包头创业注册资本1.2亿元，与工商注册的1.7亿元矛盾。1999年9月20日，周虹文出任法定代表人的明天控股有限公司(下称“明天控股”)成立，该公司亦被称为“明天集团”。此后，明天控股成为明天系参与股权投资的旗舰。历经多次股权变更，目前法人代表为肖卫华，注册资本金5亿元。至此，明天系早期运作平台基本搭建完成。　　明天系通过上述平台先后实际控制了明天科技、华资实业、西水股份、爱使股份四家上市公司，此后又以上市公司为平台，将整个资产版图拓展至银行、证券、信托、保险、期货、基金、PE、实业等领域。崛起于转轨期“肖总对于中国经济形势的走向判断非常精准，李嘉诚有次和肖总会面时都曾提出希望看看肖建华曾经写过的中国经济形势的分析、五步工作法等。”肖建华身边人向《第一财经日报》记者声称。而肖建华对于中国经济形势的判断最终都转换为收益。上世纪90年代后期中国股市诸多政策存在变数，法人股的出路尚不明朗，许多投资者踌躇不敢妄动，明天系却已经大肆收购上市公司法人股。由于介入早，基本上都是以净资产价格收购上市公司法人股，这次豪赌让明天系最终取得了不菲收益。　　此外，在上世纪90年代，PE还没有像今天这样普遍，战略投资者配售一度备受冷落。但上世纪90年代末，二级市场逐渐走出一波火爆行情，明天系通过参与华资实业、西水股份、北方创业等公司获取高额收益，实现了资本的快速增加。　　21世纪初，明天系再次踏准了政策与市场节拍，赶上了证券公司、银行、保险、金融租赁公司改制这班车。而明天系在受让这些金融机构法人股中间亦尝到了刻意经营人脉资源的甜头。　　明天系崛起期间正是计划经济向市场经济转轨时期。彼时，市场其他参与主体信息缺乏，对新生事物的本质和特性不够了解，而明天系这类民营资本系族企业因为丰富的人脉资源而拥有更为灵通的信息，并对市场非常敏感，从而能够掌握制度变迁的时机，顺势崛起。　　研究明天系诞生以来的资本运作手法，会发现在2007年太平洋证券上市后发生了明显分化，逐步从政策盲点和市场机会的投机套利者，转型为实业+金融的产融结合体。形成以明天科技、西水股份、华资实业、爱使股份等上市公司和交通、能源、媒体、影视、机场、飞机租赁等为核心的实体产业横轴，以恒泰证券、新时代证券、包商银行、哈尔滨银行、潍坊银行、天安财险、天安人寿、生命人寿、华夏人寿、新时代信托等为核心的金融产业纵轴，确立了产融结合的构架。　　按照旗下资产全部上市粗略计算，明天系控股企业总资产上万亿。由于肖建华本人对明天系的控制主要并不体现在股权上，其个人身家难以评估。　　网状股权架构　　肖建华为整个集团设计了复杂的网状股权架构。他曾在集团内部表示，与其他形态的公司股权架构相比，网状股权架构是安全性最高的。即便明天集团核心公司遭遇不测，也不至于影响整个明天集团的正常运营。　　而肖建华、周虹文夫妇主要通过其山东、内蒙古亲属、同乡，北大同学、校友来对体积庞大的明天系进行管理。　　在明天系内部按照业务板块均有专业分工，其中，肖建华主管明天系的整体发展战略、部署重大交易以及部分参与对集团成员思想培训等工作。周虹文则主要负责明天系的财务工作，对明天系内庞大的财务部门实行垂直单一管理。　　曾任证监会上市公司监管部副处长的新时代证券董事长刘汝军主管并购工作和协助管理工作。包头商业银行董事长李镇西负责明天系旗下银行等机构的经营管理。北大校友莫森、郭锐主抓明天系证券公司等其他金融机构的经营。明天控股副总裁程东胜、卢广开主要致力于明天系参股或并购的能源、交通、基础设施类实业企业的经营。此前，明天系的对外关系开拓和维护主要由赵琛负责，后来媒体公关团队、媒体投资等工作改由北京大学公共政策研究所原所长助理、北大文化集团投资总监郭庆涛负责。　　在明天系资本运作当中，这种网状结构更是被发挥得淋漓尽致，上市公司不断成立子公司，旗下壳公司亦不断与上市公司成立合资公司，通过相互交易，塑造高科技概念、调节业绩或者套取、转移上市公司资金。　　高度统一思想　　“明天集团大而有序，关键在于通过合理的利益分配制度和思想的高度统一建立起一支高效团队。”明天系内部人士向本报透露。　　明天系内部汇集了大量来自北京大学等名校的人才，明天系的人才策略是“与聪明人同行;广觅、慎用、勤教、严绳”。还设有青年干部培养计划、人才储备库等，通过内部培训等方法使人才高度统一思想。　　除了高层诸多成员有着北京大学的学历背景之外，明天系对于中层领导的选拔还偏爱任用高校学生干部，中层干部有过学生干部经历的成员占比超过一半以上。　　明天系推崇肖建华总结出来的“五步工作法”：分析事物全过程、花50%的精力进行调查研究、分清主要矛盾和次要矛盾、找到突破口、系统运营。“五步工作法”还被写入了《集团工作宪法》。此外，明天系普通员工还需要每周撰写工作周报，汇报工作进展、思想心得体会等。　　“初到明天集团，非常不认同它的价值观，但是不久就发现，在当下国情中，明天系的做事方式无疑是最有效的。”明天系内部人士说，集团的培训也并非外界所谓的洗脑，大家跟着肖建华，主要是觉得他这个人聪明绝顶，又极富人格魅力，白手起家却经营出这么庞大的产业，跟着他能学习不少东西。而且只要成为了集团的核心力量，激励机制也比一般公司要好许多。　　“隐蔽+分散”　　明天系从诞生之初就显得神秘莫测，外界对其知之甚少。除了与“低调”的经营理念有关外，还与其保密制度和倚重公关不无关系。　　肖建华在一次内部讲话中提到，明天集团采用“隐蔽+分散”的战略方针，即尽可能地把明天系的核心成员、产业、公司、主要社会关系等都隐藏起来，对外严格保密，对内各部门间相对保密。　　明天系庞大的产业散布于北京、上海、山东、内蒙古、广东、海南、云南等境内多个地区以及香港、台湾等境外市场。明天集团人力资源部在内部文件中，以集团总部各部门、集团各平台、全资子公司、控股子公司加以区分。“集团各平台按照专注领域的不同进行细分，都是独立运营，专人负责，几乎每家平台下属都有三四十家公司。”明天系一位中层透露。　　仅以明天系总部所在地北京为例，就分散于海淀区上地创业路8号(以明天控股为核心)、西单华远街鄂尔多斯大厦6层(以恒泰证券为核心)、东三环北路38号安联大厦(以新时代信托为核心)、德胜门西大街56号(以财富联合集团为核心)、金融大街35号国际企业大厦(以融通基金为核心)、西三环航天桥(以北大文化投资集团为核心)等多个办公场所内。　　以财富联合集团这一平台为例，其下辖三个产业集群，核心公司数目就有10余家。其中，投资产业集群拥有天津财富投资公司等6家核心公司、传媒产业集群拥有北大星光等3家核心公司、房地产产业拥有北京财富联合酒店管理有限公司等4家核心公司。　　核心部门　　明天系的快速扩张与一个部门密切相关——发展支持部，这个部门历任负责人均与肖建华夫妇关系极近，如刘鸿雁、彭晓东等。　　发展支持部掌握着明天系内的所有核心公司的股权关系及空壳公司的营业执照和公章，为明天系的收购提供各类注册资本的空壳公司作为投资载体。在新员工入职一段时间后，发展支持部会要求使用员工的身份证进行注册，明天控股集团总部员工大都被以法人代表或者股东名义注册过壳公司。这些壳公司注册、变更均是明天系委托北京中企宏业等代办公司办理手续。　　“成为壳公司的法人代表根本无须本人签字，就连中层干部都说不清明天系到底有1000家壳公司还是2000家。”明天系内部人称。　　而发展支持部的工作人员给明天系壳公司起名字时，为了重名率低，往往选用诸如泰山祥盛、世纪华嵘、通易新达等四个字的名称。并且会根据需要定期对旗下壳公司进行更名。工商注册资料显示，不少明天系旗下壳公司有3次以上变更公司名称的记录。　　明天系总部还有两个庞大的部门，一个是财务资金管理部门，分为会计一部、二部、三部等，还有资金一部、二部、三部等，而据内部人士从明天系工作QQ群和内部通讯录上了解到的情况，仅出纳就逾百人。　　保密制度　　明天系从诞生以来就格外重视对外保密工作，2003年6月，明天集团总裁办更是依据原有的零散保密规定制定了文件编号为MT/ZD0102A-2003的《明天控股有限公司保密制度管理办法》(下称《保密制度》)。　　保密工作由集团机要工作小组主管。规定8项内容为集团秘密：集团事项和重大决策中的秘密事项，财务信息，合同与协议，商业秘密，机要通讯、重要人事资料信息、重要人事委派，会议纪要、重要公文、领导讲话，集团技术秘密，其他经集团机要小组确定应当保守的集团秘密。集团秘密的密级分为“绝密”、“秘密”。　　《保密制度》规定，对于“绝密级”的秘密文件，非经批准，不得复制和摘抄;外出递送文件过程中不得办理无关事项;暂时离开工作台和电脑前，应将桌面文字材料收好，将电脑屏幕资料加密;不得使用企业分配的邮箱获取QQ、免费邮件、论坛、游戏账号等;计算机开机密码及电子信箱密码必须认真设定，并定期更改;在对外交往与合作中需要提供集团秘密事项的，应当按照相应程序经过主管领导批准;不准在公众场合谈论集团秘密，不准在私人交往和通信中泄露集团秘密;发现集团秘密泄露时，立即采取补救措施并及时报告。　　此外，在明天系总部上地办公大厦主楼内还装有多部监控摄像机，门禁卡管理也极为严格。　　公关团队　　除了保密制度之外，明天系得以“隐形”的另外一个原因在于庞大的公关团队发挥了重要作用。　　明天系内部人士向本报透露，老板自身的简朴与对商务公关活动的重视形成鲜明对比。“肖老板自己吃穿用都很简朴，平时喜欢穿着普通的白边黑帮功夫鞋，经常小饭馆两个菜就对付一餐;老板夫妇平时用得最多的奢侈品也就是一辆开了多年的宝马。”　　而员工入职先要经过商务礼仪培训，商务用车的规格、用餐地点都很讲究，送礼出手很阔绰。公司内部流传着这样的故事，为了开展生意，老板曾经送给别人一架私人飞机，但他自己都没有私人飞机。　　据内部人士透露，明天系的公关团队，分为对政府机关和对媒体两类。无论是对政府机关还是对媒体，明天系都是按照不同的机构分配到专人负责。　　对政府机关的公关工作是做在前面的，主要是花费时间、精力、财力结交行政机构与明天系旗下业务相关的部门和人员，以备不时之需。明天系的公关手段非常艺术，手中掌握的资源也极其丰富，曾经通过为监管部门人员子女安排学校与其成为朋友。　　而成立庞大的媒体公关团队，则与肖建华早年深受“媒体之苦”有关。此外，过多的曝光也与肖氏一贯奉行的“隐蔽”理念不符。　　除了采用与政府公关类似的公关手段结交媒体各个层面的人员之外，明天系在对媒体的公关中采用了多种手段，比如从高校招聘大学生进入媒体充当实习生、委派明天系公关团队人员进入特定媒体担任记者、编辑。此外，明天系还通过结交门户网站、搜索引擎的工作人员，实现“删稿”、“秒删”、“置换”、“搜索排名后移”等操作，使明天系的新闻从网络上消失。　　通过公关团队的运作，明天系提前化解过许多潜在风险，这也让肖建华更加相信“公关”在讲“人情”的华人社会中的作用。　　灰色运作　　“外界看到的是明天集团到处融资找钱在国内外做并购，看不到的是民营企业获得正规金融机构支持的艰难。”明天系一位中层如是解释他们的资本运作。　　他说，大银行往往喜欢放贷给国企，支持他们走出去，但海外市场却对国企比较排斥，通过审查的难度比民营企业高许多。同样是跨国并购，明天集团却难以争取到正规金融机构的支持，只能依靠自己旗下各平台协作调度资金，当时间紧、资金需求量巨大的时候，就难免出现不符合监管要求的地方。　　“很多事情在明天集团看来是金融创新，不过是先走了一步。在国际上，并购只要卖方同意，买方使用融资、杠杆都是很普遍的。再比如注册资本金，在国外，做生意并不要求企业具有多高的注册资本金。更没有抽逃注册资本金一说，但在我国这却是刑事犯罪。”另外一位明天系人士谈到。　　但明天系所谓的先走一步却并不为监管层认可。　　与明天系有关的一些保险公司在保监会眼中就是“坏孩子”。保监会人身险监管部一位不愿透露名字的人士告诉记者，民营企业投机心理极强，与明天系有关的公司历史上屡次违规——国信人寿开业不到两个月就发生了挪用保费、资本金投资等严重违规事项，被保监会注销主体资格;华夏人寿严重违规，董事长被保监会撤职……　　此外，参照证监会对证券行业 “一参一控”的政策要求，保监会对于同一实际控制人参股保险公司的数量亦有不超过两家这样不成文的要求，不符合要求的公司逐步整改，但明天系费尽心机规避监管。与明天系有关的公司中，不少有着各种各样不规范的行为。　　证监会机构监管部人士向本报记者透露，“一参一控”的政策要求、收购证券公司必须自有资金，这都是监管层在吸取了过去证券行业系统性风险的教训后制定的政策，以有利于改善公司治理、促进良性竞争、防范化解市场风险。明天系精心设计、试图突破监管的行为令监管层对其很反感。　　明天系庞大金融网：控股3家城商行曲线参股17家　　深谙美国金融、产业史的肖建华非常清楚，金融能令经济插上腾飞的翅膀。因此，金融牌照一直以来都是肖建华极为看重的。“在集团资金链最紧张的时候，肖总都没有主动卖掉一张金融牌照，因为这是稀缺资源，日后就算有钱也未必能够买回来。”明天系内部人士对《第一财经日报》称，肖建华的目标，不只是参股更多的上市公司，而是在金融领域构建完整金融链条，为了日后的大并购“储备弹药”。　　而经过近20年的经营，肖建华通过旗下众多公司规避监管要求，已经织就了一张或明或暗的庞大金融网。　　但在明天系“隐蔽+分散”的制度之下，借助多层金字塔架构，公司之间股权多次转手，人们很难追溯至这张巨网的核心，但明天系早期核心员工出没在这些公司中，还是留下了蛛丝马迹。　　证券期货公司　　明天系曾是持有券商牌照最多的民营资本，旗下一度拥有太平洋证券、恒泰证券、长财证券、新时代证券、远东证券等，此外还曾试图收购北京证券。明天系是通过增资扩股和国有股权转让的机会，在证券行业处于低迷时期染指这一行业的。　　2003年4月，明天科技(600091.SH)花费2亿之巨出面收购吉林三大券商之一的长财证券。随后在2009年由明天系下属的恒泰证券对其进行了吸收合并。　　依据证监会公布的资料，早在2001年底，明天系就开始参与恒泰证券的增资扩股。当时明天系旗下华资实业(600191.SH)出资9680万，认购8800万股(占13.32%)，成为恒泰证券的股东之一。　　据恒泰证券2011年财务报告，其股东有25家。受“一参一控”政策要求，此前的2008年11月，恒泰证券通过增资扩股引入了北京金融街投资集团旗下9家关联公司，合计持股42.82%。明天系在名义股权结构上退居第二，但其旗下华资实业、中昌恒远、潍坊科虞、包头实创、内蒙古祥嵘投资等多家公司仍然参与其间，并且通过2009年恒泰证券合并长财证券向其原股东增发新股之机，将金融街投资集团的股份比例稀释至39.13%。增加的股份由明天系旗下的中昌恒远、上海怡达科技、时代胜恒、上海新谷实业和潍坊科微投资持有。目前，明天系合计持股比例与金融街投资集团不相上下。　　除恒泰证券和长财证券之外，新时代证券亦是明天系旗下极为重要的一员。　　根据新时代证券2011年审计报告，其股东共计16家，其中新时代远景、新时代信托、北普实业、包头实创、新天地互动均为明天系旗下公司，合计持股48.042%，处于控股地位。此前的2009年6月，新时代证券还完成对远东证券的整合，原远东证券17家营业部也正式翻牌为新时代证券营业部。　　而太平洋证券，同样因迫于监管层“一参一控”的要求进行了转让。2009年末，明天系向山东九羊转让了太平洋证券股东、原明天系旗下公司泰山祥盛和世纪华嵘全部股权，从表面上看与太平洋证券脱离了关系。　　此外，明天系旗下的爱使股份在2012年半年报披露，其持有申银万国证券1760000股股权(不足5%)。　　但明天系并购券商之旅也并非一帆风顺。2003年1月，明天控股曾向北京市金融工委提交《关于收购北京市国资公司所持北京证券股权的报告》。但由于监管部门的审批环节出现变故，瑞士银行通过重组北京证券拿到了“全牌照合资券商门票”。　　期货公司方面，明天系通过恒泰证券持有恒泰期货。华闻期货是另外一家明天系间接参股的期货公司。2012年5月，新黄浦发布公告，北京信托成为新黄浦实际控制人。此次收购，北京信托以旗下发行的德瑞股权投资基金集合信托计划作为资金来源。而该信托计划75%以上的资金(32亿元)来源于甘肃信托和新时代信托认购。　　记者从接近新时代信托的权威人士处了解到，出资近20亿购瑞德计划优先级份额的新时代信托，其实代表明天系占有27.5%的受益权。　　此外，明天系还通过北大德力科技有限公司、北京惠德天地科贸有限责任公司等一度控股浦发期货(现名国泰君安期货 )，2006年将股权转让给国泰君安期货后退出。　　银行　　明天系多通过旗下ST明科、西水股份、华资实业等上市公司及非上市公司投资银行，控股的银行为包商银行、潍坊银行、哈尔滨银行，曲线参股的银行则包括天津商业银行(现为天津银行)、厦门市商业银行(现为厦门银行)、泰安商业银行、包头大众城市信用社、温州市商业银行、宝鸡商业银行、内蒙古银行、大连银行、锦州银行等城商行。　　此外在北京银行、华夏银行、兴业银行、深发展(现平安银行)等上市银行中持有或曾经持有股份。目前已知参控股17家银行。　　以哈尔滨银行为例，在其股东当中，明天系有黑龙江科软软件科技、黑龙江天地源远网络科技、黑龙江同达投资、黑龙江拓凯经贸等一系列壳公司出没，合计持股的比例超过哈尔滨市政府主导的哈尔滨经济开发投资公司。　　其中，注册资本金10.8亿元的黑龙江科软软件科技的董事肖庆华为肖建华亲属。黑龙江天地源远网络科技在2003年10月9日，曾以9680万元的价格从华资实业手中接盘8800万股恒泰证券。而另一股东黑龙江同达投资的原始股东之一就是明天控股现在的法定代表人肖卫华，同达投资还出资组建了太平洋证券和远东证券成立之初的股东泰安泰山投资控股有限责任公司。黑龙江拓凯经贸则还持有ST明科第三大股东浙江恒际实业30%股份。　　目前，黑龙江拓凯经贸、黑龙江鑫永胜商贸、黑龙江天地源远网络科技均将其所持有的哈尔滨银行股权质押给明天系旗下的新时代信托进行融资，并且还为明天系旗下的天津瑞志祥升商贸有限公司等第三方的流动资金贷款提供过不可撤销连带责任担保。　　而潍坊银行2011年报中披露的多位股东为明天系旗下公司，第一大股东融达信实业，同时也是合并前的远东证券和新产业投资的股东。第三大股东上海德莱科技有限公司，同时为西水股份股东。　　目前包商银行的股东亦多与明天系关系密切。2012年华资实业中报披露，华资实业持有包商银行0.67%股份，此外报告期内合计向包商银行借款5200万元。而据统计，截至2012年8月包商银行的多位股东已通过新时代信托发行40余款集合信托，均以包商银行股权作为质押进行融资。　　上述三家城商行旗下均还控股、参股多家村镇银行。　　2006年，华资实业公告称，以2.4亿元收购中国对外经济贸易信托投资有限公司持有的天津市商业银行股份有限公司8000万股股权，占总股本的5.17%，成为其第四大股东。　　天津银行2011年报显示，天津文华天海实业有限公司持有其9831.53万股，占比2.61%;其中9750万股被质押给新时代信托。　　截至2012年三季度末，明天系通过厦门市华信元喜投资有限公司持有厦门银行3.79%股权，华信元喜副总裁陶钢出任厦门银行董事。　　除银行外，明天系还曾对金融租赁公司感兴趣，但最终失之交臂。比如通过明天科技、爱使股份和华资实业三家公司，曾经实现过对浙江金融租赁(已更名华融金融租赁)的相对控股。　　但后来银监会查证，浙江租赁股东关联交易金额高达20亿元。浙江租赁先将股东明天系的资产购为己有，然后以此资产作为抵押向银行贷款，再将资产重新回租给明天系，同时将从银行获得的资金一并返还。而更为严重的是，明天系出售给浙江租赁的很多资产并不存在。另外，明天系还曾持有过西部金融租赁有限公司16.57%股权。　　保险公司　　除了在上市公司、证券、银行领域布局，明天系还在保险市场上寻找机会。迄今为止涉足天安财险、天安人寿、华夏保险、生命人寿、长城人寿，曾经触及中再人寿、中再财险、新华人寿、国信人寿等多家保险公司。　　天安财险成立于1994年，是国内首家股份制商业保险公司，总部位于上海。　　2011年12月28日，领锐资产管理股份有限公司将所持天安财险1.21亿股股份转让给西水股份。转让后，西水股份持有天安财险8.69亿股股份，占比20%，跃升为其第一大股东。　　知情人士透露，明天系内部缺乏懂保险的人才，肖建华要求从外部推荐“与聪明人同行”，与明天系关系密切的生命人寿董事长张峻力邀新华保险原董事长关国亮旧部、原“新华系”少壮派领军人物孙兵作为高级顾问坐镇保险板块，双方自此结缘。此后原“新华系”人马频频现身于天安财险、天安人寿、华夏人寿、生命人寿。　　2013年1月9日，保监会核准高焕利任天安财险总经理。天安人寿官网2012年9月10日发布公告，保监会核准郭自光担任天安人寿总经理;方方任天安人寿副总经理;张连庆、毕闯等均在天安人寿担任职务。　　另据媒体报道，2012年10月31日上午，华夏人寿召开董事会，原总经理韩德正式向董事会提出辞职，赴任天安人寿董事长，原生命人寿副总经理赵子良接任总经理。除韩德外，上述人士均为关国亮时代“新华系”人马。　　华夏人寿从2004年保监会批准筹建到开业，可谓历经波折，其间股东频频变化。“最初，‘明天系’在台前，是主要发起人，注册资本10亿元，但未取得保监会批准。”明天系内部人士透露，此后华夏人寿的股东和注册资本金进行了变更才得以通过。　　此后，经保监会查证，2007年至2009年，华夏人寿存在公司财务资料重大虚假记载、向保监会报送虚假的自查报告、未按照规定使用经批准或者备案的保险条款费率、债券回购超过监管规定比例上限等11项违法违规行为。2010年10月，华夏人寿被处罚款188万元，董事长孟勇、董秘、董事被撤职，并被停止开展团体、保险长期险等新业务一年。现在的华夏人寿董事长李飞曾担任明天系旗下新时代证券监事长、远东证券董事长。监事牟艳丽、董事孙宝泉均曾在明天系旗下平台供职。　　持有5.75%华夏人寿的世纪谦合投资顾问有限公司同时也是明天系投资内蒙古银行的平台公司，而第四大股东天津华宇天地商贸则是明天系用于投资天津银行的平台。　　明天系原本只是生命人寿的小股东，其大股东地位系通过深圳市国利投资发展有限公司(现名深圳市富德金融投资控股有限公司)逐步实现。　　曾经参股厦门银行的明天系公司华信元喜投资有限公司还曾通过接盘北京江河源工贸有限责任公司股份，从而持有长城人寿保险股份有限公司1.75亿股份，占比11.21%。　　鲜为人知的是，中国保险史上最“短寿”的一家保险公司国信人寿也是明天系通过旗下壳公司控股的。　　2004年，国信人寿获准筹建，总部设在上海，注册资金5亿元。原太平人寿副总经理严峰担任法人代表。2005年2月底拿到保监会正式开业批文。但不久之后传出股东出资不到位、严锋出走的消息。在中国保险发展论坛2007国际学术年会上，时任保监会主席吴定富透露，出于风险防范的考虑，国信人寿的主体资格已被撤销。而保监会内部人士则透露，国信人寿当时是开业状态，卖过保单，被撤销主体资格主要是因为开业不到两个月已经发生挪用保费、抽逃资本金投资等严重违规事项。　　明天系在2009年之前还通过上海宜利持有中再人寿8000万股，2009年4月，将7999万股转让给中再集团。此外，明天系还曾通过上海怡达参股中国财产再保险股份有限公司。上海宜利、上海怡达目前还分别持有2.48%和4.36%的恒泰证券股权。　　早在20世纪90年代中期，明天系就曾通过早期资本运作平台新产业投资股份有限公司等几家公司一度控股了新华人寿，持股比例合计37%，新产业公司代表李福臣出任董事长。但在1998年全面退出新华人寿。在2009年汇金公司入股新华人寿后，明天系通过博智资本再度回归，持有新华人寿4.5%的股份。在2010年新华人寿增资完成前，博智资本将所持有的股权转给了其他机构。　　到目前为止，明天系在保险市场布局的最大挫折还是折戟台湾南山人寿。“这是老板花了大心血的项目，结果却被台湾岛内金融界部分人认为是具有大陆背景的资金而强烈抵制。”明天系内部人士称。　　信托公司　　明天系在信托行业布局多年，旗下有新华信托、新时代信托，以及合作伙伴中国对外经济贸易信托、北京信托等公司。　　明天系与新时代信托的关系较为显见。新时代信托原名包头市信托投资公司，2003年重组后重新注册登记，包头市绿远控股有限公司(现名新时代远景)控股逾50%。而绿远控股的股东之一，新易通软件科技有限公司，即由明天控股有限公司持股80%。新易通软件科技有限公司2005年12月迁至大连，更名为大连通易新达，时任法定代表人肖玉波即为肖建华亲属。　　除股权关系外，人事关系也错综复杂。曾任新时代信托法定代表人的朱广军与绿远控股曾经的法定代表人史艳丽还均曾在明天系另一公司北京宝利达科技发展有限责任公司共事，史艳丽为该公司总经理，朱广军为董事长和法定代表人。　　而明天系控制四维瓷业期间，四维瓷业于2001年还出资6000万参与新时代信托增资扩股，成为持股14.63%的第三大股东，后于2005年将股权出手。　　此外，近年来，新华信托以风格剽悍为特征成为信托市场一支后起生力军。新华信托的大股东新产业投资股份有限公司成立于1993年，持股新华信托71.92%。新产业投资曾经的三大股东分别为上海宜利实业发展有限公司、融达信实业发展有限公司和泰安市泰山祥盛技术开发有限公司，三家企业各持股24.7985%，并列第一大股东。三者曾为明天系旗下远东证券股东，三者之一的泰山祥盛公司，在明天系操作太平洋证券上市时，曾起过平台作用。上海宜利实业发展有限公司也属明天控股参股公司。另据潍坊银行2008年报，融达信实业发展有限公司是潍坊城商行的第一大股东，而这家银行亦为明天系麾下公司。上海宜利、融达信目前也是明天系旗下新时代证券的第三和第四大股东。　　2011年3月2日，新产业投资进行了股权变更，大连旺正贸易有限公司、陕西凯博鸿商贸有限公司和北京江创瑞祥科贸有限公司成为新晋大股东，持股均为24.7985%，三家并列第一大股东。　　尽管更换了股东，但是新华信托的董事会成员却并未因股东的“股东”和控制人变化而发生任何变化。由于上海宜利、融达信、泰山祥盛过于明显的明天系平台背景，本次“出局”新产业控股，被业内人士认为其目的是掩人耳目。　　有媒体调查显示，去年12月，新华信托与另一家P3 Investment Ltd出面收购美国AIG持有的飞机租赁公司国际金融租赁公司(ILFC)90%股权，背后主导者正是明天系。　　与新华信托一样，北京信托也不时出现在“前台”。早在2001年，明天系旗下的爱使股份(600652.SH)即已成为北京信托第三大股东，经过2002年股权转让和2007年股权重组后，爱使股份退居北京信托第四大股东。　　2012年5月，新黄浦(600638.SH)易主，北京信托成为新黄浦新主人。记者从新黄浦原东家人保投资控股消息人士处了解到，北京信托此番斥资27亿从人保投资控股手中取得新黄浦最终控制权，背后影子买家除沿海集团外，还有明天系。在北京信托用来收购新黄浦发起的逾43亿德瑞股权投资基金集合信托中，新时代信托认购其中20亿，占出资比例近一半。　　而太平洋证券的股东之一，中国对外经济贸易信托投资有限公司(下称“外贸信托”)，也被业界认为是明天系盟友和一致行动人。2007年太平洋证券上市时，外贸信托即持有太平洋证券10%股份，并与当时太平洋证券的前几家明天系股东成为一致行动人。　　基金、PE　　融通基金管理有限公司是明天系控股的基金，注册于2001年5月22日，注册资本金1.25亿元，大股东为新时代证券，持股60%。融通基金现任董事长田德军，现为新时代证券总经理，历任远东证券执行总裁、董事长，上海宜利实业执行总裁。上述公司均为明天系旗下公司。　　此外，明天系通过新华信托与杭州永原网络科技控股新华基金 ，合计持股56.25%。　　私募股权投资基金(PE)方面，明天系内部人士称：“集团旗下在各地发改委备案的PE公司不少，但是真正运营好的不多。”　　财富联合投资集团注册资本2亿元，是明天系旗下从事创投和PE投资的早期核心平台，也是财富联合集团下属13家核心公司之一，资金规模超过10亿元，投资范围以北京为核心，辐射全国，单个项目平均投资金额在1000万至1亿元之间。核心投资人才为王喆和王旭东。　　财富联合投资集团母公司财富联合集团有限公司成立于1999年4月15日，系从北京君士世纪投资管理有限公司更名而来，至今历经多次股权变更，注册资金从2000万元增至目前的15亿元。财富联合集团现在的法定代表人熊宏伟，下属公司北大星光集团有限公司北京银杏园文化交流分公司法定代表人戴金彪，两人均为明天系在海南区域的主要人物。熊宏伟曾经担任过明天系旗下另一壳公司海南智远投资有限公司和北京世纪雄鹰科技发展有限公司法定代表人。戴金彪曾为天津新创投资有限公司法定代表人。上述公司均在鲁能私有化过程中担当重任。　　财富联合投资最为知名的投资是正在深交所排队等待上市的武汉中博生物。财富联合投资通过下属公司北京星光联合投资有限公司持股3.47%，为第五大股东。此前的2009年，财富联合投资还投资了重庆亚德科技。2010年，下属公司星光时代投资公司联合华登国际、东方富海、天津创投等公司共同向原力动画投资4750万元。　　“北京赛德万方虽然注册时间不长，但是已经成为集团最为运营良好的PE公司了。”明天系内部人士透露。北京赛德万方崭露头角始于参与停牌5年的*ST朝华重组，将明天系旗下的内蒙古东升庙矿业资产置入*ST朝华。此外，赛德万方还持有贵州水城矿业股份有限公司1.67%的股权和甘李药业有限公司0.97%的股权。　　赛德万方，注册资本5亿元，成立于2010年6月，主营股权投资、并购重组，管理基金规模50亿元。北京赛德万方主要股东为北京知安得资本管理有限公司，持有80%股份，北大赛德(天津)投资发展有限公司持有20%股份。其中，北京知安得资本管理有限公司的一位股东赵琛为明天系高管团队成员，赛德万方的董事刘军亦在明天系旗下的天安保险担任董事。而*ST朝华新推选了两名董事张广龙、赵威均具有北京赛德万方从业背景。　　此外，由新时代远景(北京)投资有限公司参股组建的安徽合和达投资管理有限公司，基金总规模10亿元，拟重点投向安徽省内高新技术企业。公司官方网站介绍，投资华锐风电、金风科技、合康变频已经成功上市。　　云南敏行投资有限公司，是新时代远景(北京)投资有限公司投资组建的另外一家公司，公司注册资本金1000万元，致力于深度挖掘西南地区新能源、矿产资源、现代农业等领域的投资机会。　　明天系的原罪与上岸　　市场各界对明天系的质疑、监管机构对于明天系的反感，与其历史“原罪”不无关系。　　“原罪”质疑　　“市场对于明天集团的‘原罪’质疑，主要集中于控股上市公司和下属金融机构的早期运作，当时主要是想做事但缺钱。明天系在此后也为‘原罪’问题付出不少代价。”明天系内部人士如是说。　　据《第一财经日报》记者了解，西水股份、明天科技、兰太实业等6家股东共同出资15亿元组建的子公司海吉氯碱，2009年因为拖欠3063万元电费进入破产重整程序，乌海市政府成立了破产重整工作小组快速推进程序。明天系曾计划聘请知名律师在内蒙古自治区高级人民法院打官司，但是乌海市检察院随即开始刑事立案调查明天系当地公司抽逃注册资本金问题，明天系遂放弃抗争，将海吉氯碱拱手让与湖北宜化集团。　　民营资本系族企业在取得第一桶金的过程中，往往发生侵占国有资产或他人资产的“原罪”。对此，和君资本合伙人张真在接受本报采访时谈到，有企业自身野蛮生长的原因，也有外部环境的原因。　　“民营企业草创期，是在夹缝中求生存，与国有企业相比本身没有资源优势。”张真对记者表示，早期资源分配没有市场化，也给违法乱纪留了空间。　　张真认为，当下法律对自有资金收购、注册资本金足额缴纳等规定，是中国的阶段性特点造成的。因监管能力有限，所以对风险防控有更高的要求。这说明制度层面现阶段仍存在一定缺陷。　　以注册资本金的要求为例，其核心是企业资信问题。我国企业的资信系统不完善，所以注册资本金可能就是企业资信的一个重要的指标。随着我国企业资信系统的完善，比如银行授信等，注册资本金就不再是唯一指标了。　　“机构协助企业融资，本身承担信用风险。机构需要对客户、对自己负责，金融机构通过提高自身监管、做好业务风控，可以减少整个系统的风险，同时提升自身的市场竞争力。”　　张真表示，微观风险的解决应从法律层面逐步下放到机构层面。　　亟待阳光化　　多年来，明天系一面通过庞大的政府公关团队结交人脉、“傍大款”的方式获得资源，解决问题;一面又通过保密制度使内部情况尽量避免外泄;此外，还通过媒体公关团队，化解负面报道，上述效果叠加，使明天系多次成功“脱险”。　　但随着中国市场化程度的提高，明天系原有的方式愈来愈不适应其发展步伐，多位股份制改革和公司问题专家看来，明天系亟待阳光化、规范化、透明化。　　张真说，企业与政府、媒体沟通，本身没有错，但形式上不能走偏。公关部门应该健康化、阳光化，而且，这种特殊的资源不应该被特殊依赖。企业应该更加关注自身的经营，而不应舍本逐末，将这些当作解决问题之本。　　“民营资本系族企业如何洗去‘原罪’，顺利‘上岸’，是一个深刻的金融社会问题。”中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏 教授在接受本报采访时称，民营资本系族企业在创业初期，由于是无产者，都敢于冒险，突破监管乃至违法犯罪，特别是在金融创新领域。　　刘纪鹏认为，金融创新是魔鬼还是天使，本身是个辩证的关系。在美国很多的金融衍生品事实上就是犯罪，但是披上华丽的外衣，就成了金融创新，就连美联储也不敢质疑。纵观美国金融发展史，也有放下屠刀立地成佛的企业。历史“原罪”可以漂白，方式大致有通过慈善、从政、捐助、支持政府重点项目等途径，民营资本系族企业要想基业常青，都要逐步成为规范化、透明化运转的现代企业。　　“聪明的企业家，需要自己去寻找上岸的路。在发展的过程中，完成自我救赎。”张真在接受本报记者采访时提到，上岸就意味着规范化、专业化和阳光化。政府可以给予企业一定程度上的“宽容”，良性引导，提供机会，创造合规路径给企业来走。对于违法乱纪行为，分个案进行处理。政府可以给予不同类型的原罪不同的尺度。　　“比如公允价值收购国有资产，企业能够在时间限制内弥补，政府还是会给机会的。政府的态度，可以进一步细化，比如企业非市场化行为侵吞国有资产，让企业用现在的业绩对过去进行弥补，逐渐趋于公平。”张真说，“国家政策在调整，企业自身也在调整，中国商业的现实是在矛盾中前进的。”　　据本报了解，明天系内部也曾经有过阳光化的尝试，曾在内部提出过设置新闻发言人岗位，对媒体报道进行正面回应。也曾在2012年提出，在媒体上进行正面宣传，重塑媒体形象。但因为与既有的保密制度、“隐蔽+分散”策略不符等多方面原因，最终未能成行。　　张真认为，未来成功的民营资本系族企业，一定是拥有强大价值观并坚守其价值观的企业。在企业价值观上，从投机心态向价值创造上转变。要志存高远，脚踏实地，摒弃投机心理，真正理解产业、立足产业，有很好的产业发展战略，同时具有整合产业资源、提升产业竞争力的能力。
1485403452000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 垃圾去年的今天接近跌停，永远封杀。 
1484537187000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$抄底还是抄底，目标3500点附近。为的是年初的行情，方向就一个，权重股使劲买。$金地集团(SH600383)$
1484464933000[,,,,,,]乔帮主123 文章收集12-31年终感悟今年发生了很多的事情。 股市疯牛后疯熊， 有人一夜暴富有人倾家荡产， 有人靠着收费群赚大钱， 有人靠内幕消息发家， 徐翔被抓。经过对周围和社会上形形色色的人的观察， 我觉得还是要走正道一句话： 靠运气或者不正当手段发财是不可能的！靠运气的， 之前没有积累的， 我见过很多这轮牛市几十万干到几百万， 几百万干到几千万的， 股灾1.0和股灾2.0之后， 全部烟消云散， 赚的多快就赔的多快。 真正能守住钱的， 是一些熊市就可以资产增值的！靠不正当手段的， 分两种：一是搞内幕消息的， 比如徐翔， 受到了法律的制裁。还有证监会对一堆内幕消息的人采取了措施， 当然可能放跑一些漏网之鱼， 但是他们良心也会不安的。还有一种是什么收费群的， 这个大家应该清楚7/8月份雪球上发生的事情， 我就不细说了。 也遭受了惩罚吧。至于还有人说某些收费群， 也混的好好的， 但是你们想想， 他其实也消耗不少劳动的， 知道自己不能在股市上赚钱， 但是有粉丝养着， 也得花时间跟粉丝聊天啊， 对吧。 而且他赚的， 一年辛辛苦苦赚的粉丝的群费， 不如我一天的波动吧。。 不走正道终究是性价比最低的。。靠实力赚钱的， 比如我这样的， 可能经历几年的低潮期， 可能中途被一些搞收费群或者内幕消息的人所鄙视， 但是时间轴一拉长， 他们终究会被我这种走走道的人远远甩在身后！不公平现象会有， 但是只是暂时、短期的， 时间一长上天还是很公平的！上天让我经受了好几年的身心折磨， 但是最后还是超额回馈给了我。我会感激并领悟上天的精神的最后你们会发现： 走正道， 赚大钱。 想投机取巧赚钱的， 永远是不可能的。 上天是公平的， 你花费多少努力， 才能有多少收获， 运气不长久， 不正当的事情更不长久！回复: 是的， 我在2008/2009的时候发了疯的一样找成功案例， 因为当时我没有上淘股吧， 股吧和水木股版都是一帮菜鸟在BB。 能找到成功案例对我就是一种精神支持， 其实独孤一剑的超短就是给了我这样一种信念， 我不明白为啥很多人看到成功案例不感激。 还有很多骂赵老哥的， 我无法理解， 说实话虽然我没怎么跟找老哥交流过， 手法和他也差别很大。 但是我很感激他给我的信念！没有感恩之心是永远无法成功的//:回复:帮主就是个很感恩和念旧的人，看他三番四次在tgb要找一箭就知道了，后来还找火爆女郎要一箭的联系方式，不知道后来是不是拿到一箭的qq了。帮主应该就是因为得到了一箭的启蒙，现在有心想回馈有缘人才说这么多的，我们珍惜吧。12-30我感觉明年赚不到钱了， 为啥？ 这是历史规律决定的：2013年最后几个交易日， 从60多万干到110万， 接近翻翻， 导致2014年大赚。2014年最后两个交易日， 每天都是24%的涨幅， 导致2015年大赚。2012年最后几天表现平平， 2013年才翻一倍2011年最后几天也特别猛， 2012年翻4倍2008， 2009， 2010年最后几天傻逼， 2011年也不行综上所述， 感觉明年业绩不好了， 就好比K线图一样， 要翘尾盘， 第二天才能有好的收成12-29  14:25行情这么差， 我来忆苦思甜一下。。整个2008~2011年， 这4年， 我的总资产（股票+储蓄）都不超过10万元， 2008年一度破产成负资产， 当时北京的房租就很贵了， 期间我窘迫到租了几个月的天棚， 那个天棚， 在里面我站直的时候头都会碰到棚顶。但是当时也没觉得多大的事情， 可见从小我就是能吃苦的人。期间， 我2007年牛市的一些战友纷纷受不了亏损， 离开不做了， 并纷纷劝我不要执着股票， 当时工作也没做好， 股票也没做好。 因为心思要分一半股票， 一半在工作， 导致两头都做不好， 而且我经历的公司都不是那种上班喝茶的， 都还是需要做实际工作的， 所以这期间我前额的头发都快掉光了。这期间， 工作、股票都不顺利， 工作不顺利的时候就自我安慰， 还有股票可以赚钱呢， 股票不顺利的时候， 就想， 不要紧， 还有工资可以拿呢。所以当我今年资产破亿以后， 我的生活和以前资产不足10万的时候， 也没多大的改善， 因为节约习惯了。  30年的穷苦日子过惯了， 我父母从小就很节约， 以前洗脚都是洗脚水大家一起用。  小时候我的棉衣是全班最破烂的， 当时记得小学时我上学的时候棉衣太破， 里面的棉絮都漏出来了， 老师还专门因为我棉衣太破影响了班容， 把我狠狠的批评了一顿到哭， 直到去年， 我过年回家的时候洗澡还没热水器， 后来我打款过去让我父母买了一套商品房。今年， 父母过来我的大房子后， 一些破烂都舍不得扔， 要拿去卖破烂， 我说这周围都没有卖破烂的， 把破烂拖出去消耗的油费都不止这个破烂钱吧， 我爸才停止。过年回家， 一次给我外甥买100多块的鞭炮， 都会被我爸批评： 你房子车子都没买，装什么大哥大。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。14:43当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。  第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板， 但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧15：17 乔帮主123 破亿历程看来还是有很多人不清楚， 每次发帖都看到你们问怎么破亿的。 我再详细列一下免得你们天天问。2007年， 净资产4万， 透支信用卡7万， 我爸账户15万2008年， 自己账户破产， 我爸账户亏到3万多， 被我爸强行平仓， 归02009年， 2月还清负债，只有3000多，2~12月， 每月积攒工资3000~5000投入股市， 年底4万左右2010年~2011年， 继续偶尔投入几千元， 但是有其他开支， 2011年底13万综上所述， 2009.2 ~2011底， 3年的总投入， 跟2011年底的市值基本持平， 说明这3年没赚钱。2012年， 13万到60万， 中间投入约9万。2013年， 60万到110万。 无投入2014年， 110万到600万， 无投入2015年， 无投入，2015.1.20， 破千万2015. 2.9， 净资产834万， 开始启动2015. 3.24， 破2000万2015. 4. 7， 破3000万2015. 4.21， 破4000万2015. 4.23， 破5000万2015. 4.24， 破6000万2015. 4.30， 破7000万2015. 5. 20，破8000万2015. 5.26， 破9000万2015. 6.1 ， 破亿12-24 9.09低吸和打板， 没有优劣之分， 熊市和震荡市适合低吸， 极强市适合追涨和打板。但是对于初学者来说， 不要自作聪明的两种方式切换来切换去， 你先把一个练熟， 我是低吸出身的， 两者思维模式有很大的区别， 如果切换来切换去， 很容易走火入魔。为啥我把追涨和打板定义为一类， 因为这两个都是在高位去买， 低吸是相对低位。。打板不用说， 模式最好理解了。 但是追涨和低吸有同时分为两种:追涨有绿盘追涨和红盘追涨绿盘追涨的意思就是你追涨的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对高点红盘追涨的意思就是你追涨的时候是红盘， 但是价格也是全天相对高点低吸有绿盘低吸和红盘低吸绿盘低吸的意思就是你低吸的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对低点红盘低吸的意思就是你低吸的时候是红盘， 但是价格也是全天相对低点理解了这些， 你就明白为啥打板高手远多于低吸和追涨高手了， 因为打板相对单一， 好比你去玩星际， 你要是一个随机高手， 你必须精通zvz， zvt， zvp， tvz， tvp， tvt， pvz， pvt， pvp， 但是你要是一个人族告诉， 你只需要精通tvt， tvz， tvp。练习3个， 比练习9个， 更容易成为顶尖高手， 所以你看韩国的职业选手， 都是选定种族的高手， 没有随机高手。。同样， 在股市里面， 练习1个， 是不是比练习5个， 更容易成为顶尖高手？ 能同时精通打板， 红盘追涨， 红盘低吸， 绿盘追涨， 绿盘低吸的， 太困难了， 不如选定一个模式， 不要眼红其他模式。说实话， 我比那些顶尖游资差的地方， 其实恰恰在于我做的模式太多， 上述五种模式我天天都可能做。 但是没有他们精。。12-22 11:27我发现很多人不会看龙虎榜， 且不说昨天300288的买一是不是我， 就算是我， 这算很牛逼的交易吗？ 才买1000万的股票， 上次万科一次卖4是1.7亿的卖出， 0.6亿的买入， 那个的买入就是这个的6倍， 那这个300288尽管是买一， 有啥觉得牛逼的呢？帮主点评：赚钱的交易不一定是好交易。 赔钱的交易不一定是坏交易。 不能单次结果导向落灰灰:苏州帮低吸操作潜能恒信分析（2013.10.29~2013.11.26）不知道为啥，最近对“低吸”这种超短模式很有兴趣。恰好今天雪球超短大牛  乔帮主123 发了两条关于低吸的消息，正好以此来做做作业：1.“以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？  我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮”2.“研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！”12-21 17:11研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！12-21 16:54以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？  我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮回复  股神头顶的刀: 低吸比较稳健， 但是牛市比较郁闷， 跑不赢大盘的。 要在牛市爆发， 只能靠追涨。 我从千万到亿， 追涨打板有80%的功劳//  股神头顶的刀:回复 乔帮主123:欢迎帮主回归。请帮助结合自己的投资经历点评下，对于刚上路资金百万左右的小散，是不是首先做打板，其次再是低吸，资金量才成长快啊？12-21 00:07不过我还是蛮佩服宝能的操盘手，第一波由金融街做龙头，第二波由保利地产做龙头。这显示出两点∶第一，宝能似乎是赚钱的目的更甚于做大股东，因为由金融街领头，买跟风的万科的人自然就更多更有理由，宝能在金融街屁股后面跟着发动万科，说明它想耗用的资金量最小化，君不见金地集团和招商地产根本没跟着动吗？假如它真想筹码吃得多多益善，完全没必要把万科拉的那么迅速，它不拉散户不会跟，它依然可以成本更低的吸筹。我想金融街是另一波资金做的，宝能顺势而为。迅速用几十亿脱离成本区。第二，宝能后续资金量不够，第二波拉升是由保利地产打的先锋，说明宝能系还是想用最少资金打出最好的拉升效果，说明它现在吸筹意愿没那么强烈，那部分拉升资金相比于它的总仓位可以忽略不计了。。综上所述，宝能虚虚实实。做大股东是假，趁机捞一笔获利是真12-20 23:36王石不懂二级市场的下场，就是在这里像热锅上的蚂蚁，忙得团团转，现在想出很多临时抱佛脚的办法估计也是收效甚微。其实一切都在万科的K线中很明了：宝能的增持从股灾开始一直持续到现在！你打开招保万金这几个地产股看看。保利地产从股灾后最多跌了一半！ 金地最多也跌了接近一半！招商是特例，股灾前停牌的，停牌点位大盘很低。我可以大胆推测：宝能这盘棋下了很久，如果不是宝能的股灾期间的悄悄增持，万科走不成这样，你看国家队救市用的中石油，银行，股灾后都补跌下去了。就一个万科高位横盘。没有资金悄悄吸筹我是不信的，把万科打出横盘区域的几十亿，是成本很低的拉抬做法，相比于它之前在横盘区域吸筹的几百亿资金，这部分资金性价比很高，起到了四两千斤的作用。最冤的是我，在万科打破平台的时候就看清了万科的抗跌走势，跟随进入了一亿，可惜格局不够大，思考不够清晰，还是赚了点小钱跑了，至少少赚了5000万以上回复  滚到雪球融化: 不排除这个可能性// 滚到雪球融化:回复 乔帮主123:与万科共赢，唱双簧11-30 11:41越炒股越发现一些非股民的旁观者和在场大资金的搞法很像。 我妈最近过来玩， 也知道我炒股， 每次都叫我不要想“吃大馍馍”， 一天赚个几千几万都可以了， 只要不亏。 我就突然意识到， 我妈这种不炒股的人说的非常对啊！而且我还发现， 越是做的大的， 越不会想”吃大馍馍“， 我认识很多大资金， 他们赚一个半个点就跑了， 反倒是些散户， 天天赚个1%就觉得很羞辱， 但是奇怪的是他们搞理财产品搞的劲头很大啊， 我实在不明白， 一天赚1%, 一年7倍多啊， 比理财产品高多了啊。 为啥都嫌1%少呢？ 依我看， 半个点都不少！！收起11-30 14:18出了某老情人股， 接近7000万， 一会你们99%会在卖一看到我的身影， 具体是啥股就不说了。。回复  求雨舞: 是的， 我说的99%， 还有1%就是给机构用的， 游资里面， 我是卖4的3倍//  求雨舞:回复  乔帮主123:打面了吧。。。。。。还有机构比你砸得痕。。12-01 23:23也想到处旅游下空仓。但是总是忍不住交易，因为我的模式太多了，无论大盘如何，每天都有我想买入的股票。永远走不开啊！中线我又不会，离开就好比背离一座金山而不回头的玩耍。大家有办法解决我的这个困扰不？乔帮主123 20151202 10:30昨天我以为我有两个股票上榜， 这里是另外一个， 我以为上榜了， 没想到有那么多10几亿的人买入， 作为大资金， 今天被洗是必然的， 你们可能觉得可惜， 我一点不觉得可惜。 我就不理解， 理财的年化5%你们觉得多， 但是我一天5%你们觉得少， 说实话你们的思维， 我无法理解！所以你们以后别老是问我为什么砸？ 赚了钱不砸等赔了砸？ 我最讨厌这样的问题， 至于卖了之后怎么走， 关我屁事？其实， 很多人说我为啥不空仓旅游。 空仓旅游的难度绝对比我今天卖了万科之后不看它更难！ 你们能卖了万科而不看不后悔， 就可以做到空仓旅游， 你们做的到吗？20151124 11:44我记得我8月7号打板600868， 第二天赚了3/4个点跑了， 很多人都说我错过了近一倍的涨幅很傻逼， 其实是“鸿鹄”焉知“燕雀”之志哉？？后面错过一倍的涨幅， 我真的鼠目寸光吗？20151124 10:45一点感悟：超短好比斗地主， 有时候拿着双王4个2， 如果拆了双王4个2能赢， 炸出来， 只有70%的胜算， 先把4个2拆了再说， 如果只有50%的胜算， 双王和4个2都拆了。是的， 在很多“目光长远”的人看来，只赚单倍， 没有最大化收益， 不够奔放和高端大气， 但是我想说“ 鼠目寸光” 的人， 是最目光长远的。我想说，做的越大的资金， 越是“鼠目寸光”， 赚1%就可以跑20151113  11:53很多人问我为何不上榜了？ 我建议你们看榜别老看我是买一还是买五， 你们应该看看金额， 金额决定绝对收益啊。 小票干成买一2000万， 有大票买五的1亿牛逼？你说小票干个千把两千万， 不如大票波动1%呢。。成了， 小票赚的不够大票赚的塞牙缝， 赔了小票出得耗精力。 不像大票一单干完。。所以以后要多把目标放在成交量30亿以上的股票上， 像券商、带路、中字头这样的才可以， 充电桩、互联金融也还凑合， 搞次新股、高送转那是小散的行为， 对于我完全不应该参与， 所以啊， 格局决定成败， 老是去搞小票那点蝇头小利， 没前途的【谈点火】乔帮主123:根据我最近对点火的一再研究， 我发现， 个人资金量再大， 对股票的影响也是微乎其微。。 点火要注意一下几点：1. 要追求点火的性价比。 如下图， 我在这一天拉升同花顺， 我用东方财富通的level2观察， 在下午13:50左右， 我发现上方筹码集中在31.8到32.3之间， 而32.3以上的筹码稀少， 我果断判断： 只要一大单扫掉31.8~32.3的所有筹码， 跟风盘必将蜂拥而至。。所以我直接一口气吃掉了这中间所有的筹码， 一瞬间股价上升了5毛钱， 股价迅速从2%窜到涨停， 我成交的这笔大单是全天交易量最大的一笔大单查看原图所以这个性价比就是最高的， 因为我把筹码最密集的地方打掉， 好比攻克了一座防御极强的堡垒， 那么必定摧枯拉朽的搞定堡垒内的所有空军。点火第二个要注意的， 不要随便在基金扎堆的股票里面瞎点火， 否则会被傻逼基金经理搞死。。还有， 基金扎堆的股票， 上午最好不要点火， 因为基金经理上午都是上班的， 下午都不知道跑到哪里泡妞或者潇洒去了， 可以在下午点基金票， 而一定不要在上午点， 否则这些基金经理上午就喜欢砸盘。。我这里有个失败的案例。。我点完火之后， 就涨了两毛钱就被基金经理搞下来了。点火第3点： 点火的资金量不要超过当日总成交金额的2%， 否则第二天很难出。。这个柘中建设， 当日总成交量为1亿多， 但是我动用了300多万资金点火， 第二天非常难出货， 其实我从集合竞价就开始出货了， 集合竞价9:24:50左右直接开在了16.9， 我直接降低一毛钱， 用16.8砸死， 但是只成交了不到1/4, 剩下的3/4我疯狂的砸， 砸啊砸， 最后均价还搞亏了。。说到这一点， 很多迷你小散们根本不懂什么叫交易量。。他们以为我几百万几千万的资金， 还是想怎么进出就怎么出。。  他们老在YY， 我在一个股票的最低点搞了1000万， 然后第二天最高点出了1000万， 这根本是不可能的。对迷你资金可以。。对大资金要追求筹码的流动性刚才有粉丝让我点他们被套的股票。 我可以明确的一点： 我绝对不会点套牢盘！ 你们要求着我点帮你们解套的股票， 我一定不会点点火要诀4： 一定要点历史新高的股票上， 在我点火的那一刻， 我买入的成本是这个股票上市以来价格最高的。。而我买入的时候， 它的股价已经在历史新高附近了。。我是帮所有人解套， 而不是帮某些人。。你们看我点的同花顺， 是不是这样！查看原图下拉查看评论
1484405904000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 简要说几句关于乐视的看法：1.关于融创投资的原始出发点，市场多有推测，但没必要因为融创是多头，你就是多头，持这种论断的无脑多头无疑本次不亏，以后迟早必将暴亏。这好比国家队在4500点买进，新华社说4000点是牛市新起点，你再牛也没国家力量牛，所以#￥%……&做多，所以你注定暴亏。2.贾总的报道提到业务重心转移到美国的汽车业务，将来和中国是一半一半滴，而且本次转让他获得了最多的现金，这些现金怎么支配才是问题的焦点，第1他距离500亿还远得很（如果仍然是无法造血，等待输血，也就顶个一年半年，按照贾的推论，仅汽车量产就要100亿了），第2，是否立即投入到汽车，而不管目前也有欠款的战线比如易到、手机供应链，这里一个是巨额的人民币转外汇是否有限制，第二个是其他的欠款业务仍然会对股价形成二次、三次打击，如果不管的话；如果都管就是摊大饼不够分的，此外还得保留一部分资金去保股价质压部分。在摊大饼情况下，各业务板块还得反复融资再融资，有得谈了。3.融创对于股价是否有正面推动作用，不确定，但很可能仍然是负面的，这个我们也不用争论，一两个交易日就看得很清楚了。这非常类似当年的万科，恒大进来了，是否解除了困局，没有的，除非恒大二次举牌才有新推动力，事实上他又举了，然后冲一下又萎了，因为大家猜测他不太可能三举，所以当时恒大出二举公告的高点就是三个月的相对高点，它后面走得和000402、600383之类的地产股也没有分别。当然，你非得和偶争，你有许家印牛么，万科有长期投资价值么？也就是说，融创进来以后，你预期后面还有多头因素么？或者你认为的多头因素和300104有关么？如果没有，那么他就是短暂反弹以后，和其他的创板权重走法趋同。这是因为其他业务板块再融资的金额也不会超过168亿了，而且其他业务板块也很难形成短期净利润。
1484305502000[,,,,,,]这个真心创新！既然你没有对我做贡献，只是纯粹的炒作，干脆，纳税吧。   
1484299432000[,,,,,,] 20170113早盘集合竞价结束后，三大指数开盘涨跌不一，上证综指跌0.01%，深圳成指涨0.04%，创业板指平开。两市共882只个股上涨，29只个股涨停（包括22只新股,2只ST），无涨幅在8%-9%之间个股，30只个股涨幅超5%，38只个股涨幅超3%，1239只个股下跌，7只个股跌幅超5%，15只个股跌幅超3%，广信材料、同达创业2只个股跌停。行业板块中，房地产、电器仪表、医疗保健、半导体等板块微涨，电信运营、船舶、钢铁、日用化工等板块跌幅居前；概念板块中高送转、股权转让等板块涨幅居前，债转股、深圳国资改革等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气仍然偏悲观。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，股权转让万家文化、亿晶光电涨停开盘，万科A（+2.94%）、桂冠电力（+1.63%）、昌九生化（+3.09%）高开，长航凤凰（-3.45%）低开。高送转乐心医疗继续涨停开盘，地尔汉宇（+7.02%）、赛摩电气（+5.48%）等高开，雄帝科技（-3.31%）、赢时胜（-4.47%）等低开；笔芯太钢不锈（-1.94%）、博威合金（-2.42%）等低开；OLED概念京东方A微微低开；混改中国中冶（-1.32%）低开。股权转让概念开盘出现分化，万科A开盘大幅拉升涨逾9%，桂冠电力震荡上涨逾6%，昌九生化小幅拉升涨近5%，亿晶光电、万家文化先后开板下行，长航凤凰、英特集团低开低走跌逾5%；房地产板块高开后继续走高，保利地产、金地集团涨逾1%；高送转乐心医疗打开涨停板震荡下行，地尔汉宇高开低走，赛摩电气小幅冲高后下行，潜在高送转司太立大幅拉升冲击涨停；新股赛托生物今日首次开板后大幅下挫接近跌停，弘亚数控首次打开涨停板，高开后快速下挫跌逾4%；随后，军工混改概念部分个股走强，西仪股份涨8%，湖南天雁、长春一东涨2%；石油板块随后大幅拉升护盘，中国石化上涨逾2%,中国石油上涨逾1%；钢铁板块拉升，南钢股份涨2%，宝钢股份涨1%，武钢股份等跟涨；有色金属继续拉升领涨，洛阳钼业涨4%，云南铜业涨3%，云铝股份涨2%；临近十点，证券等板块纷纷下挫，第一创业跌逾8%，中原证券跌逾3%，两市资金加速流出，沪指净流出达69亿，深成指净流出达73亿；随后证券板块探底回升，两市缓慢上行；军工混改西仪股份涨停，长春一东小幅上涨逾4%，东安动力、利达光电翻红；十一点多，保险、银行板块震荡走高，中国人寿放量拉升逾4%，新华保险涨逾3%，中国太保涨逾2%，中国平安涨1.9%，中信银行涨3.9%，南京银行涨2%，华夏银行、建设银行涨1%；证券板块拉升翻红，海通证券涨逾2%，中信证券、广发证券涨逾1%；与此同时，虚拟现实概念苏大维格涨9%，中海达跟涨2%；部分次新股走强，太平鸟由早盘跌7%拉升至涨5%，日月股份拉升涨逾6%，常熟汽饰等小幅上扬；临近中午收盘，维生素板块兄弟科技放量上涨逾6%，新和成涨1%。截止上午收盘，沪指涨0.12%，资金净流出56.59亿；深成指跌0.07%，资金净流出87.48亿；创业板指跌0.11%，资金净流出15.48亿。两市共1043只个股上涨，1691只个股下跌，32只个股涨停，48只个股涨幅超5%，76只个股涨幅超3%，33只个股跌幅超5%，144只个股跌幅超3%，同达创业、广信材料跌停。板块方面，保险（+2.63%）、石油（+1.00%）、房地产、航空等板块涨幅居前，次新股（-1.75%）、国产软件（-1.40%）、债转股（-1.32%）、深圳国资改革（-1.24%）等板块跌幅居前。午后，保险、证券、石油、银行等权重板块震荡下行，指数缓慢下行，两市资金缓慢流出；多元金融熊猫金控上涨逾8%；两点多，建筑板块中字头出现异动，中国中铁小幅拉升涨近1%，中国交建、中国铁建等拉升翻红；随后，期货概念出现异动，中国中期大幅拉升涨近5%，厦门国贸涨1%，弘业股份小幅拉升；创业板个股继续走低，数字认证、精测电子、光一科技、赢时胜、初灵信息等先后跌停，创业板指跌破1900点；临近收盘股权转让概念万家文化涨停，桂冠电力小幅拉升涨6%。截止收盘，沪指跌0.21%，资金净流出166.7亿；深成指跌1.21%，资金净流出296.8亿；创业板指跌1.56%，资金净流出67.57亿。两市共成交3837.5亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共456只个股上涨，1518只个股下跌，33只个股涨停（包括新股25只，次新股1只，混改1只，股权转让1只），其中自然涨停11只，43只个股涨幅超5%，72只个股涨幅超3%，257只个股跌幅超5%，767只个股跌幅超3%，14只个股跌停。板块方面，保险（+1.20%）、石油、银行、证券等个别板块上涨，次新股（-3.84%）、国产软件（-3.46%）、高送转（-2.70%）等板块跌幅居前。两市整体上延续了近期的下跌态势，三大指数开盘后在平盘附近震荡，十点左右，随着证券板块的放量下跌，指数纷纷下行翻绿，临近十一点，保险、银行、证券等纷纷拉升，指数纷纷翻红，午后深成指及创业板指继续缓慢下行直至收盘，沪指尾盘受银行、石油等小幅拉升影响企稳，尾盘跌幅小幅收窄。整体来看，沪指全天由于受到证券、银行、保险、石油等权重板块的支撑，未出现像深成指及创业板指这样较大的跌幅，而深成指及创业板指经过近期的连续下跌，已经是十分明显的空头趋势，尤其是创业板指，今天收盘创下近10个月以来的新低，其中尾盘一些指标股东方财富、万达信息、暴风集团等出现放量下跌的态势。盘面上，除权重板块之外，军工混改等前期的一些热点题材全部熄火，市场几乎无热点可寻，次新股仍然是延续近期的弱势格局，收盘共5只个股跌停，77只个股跌幅超5%，154只个股跌幅超3%。而开盘公布高送转的两只个股赢时胜午后跌停，地尔汉宇高开低走收盘涨幅不到2%；除高送转之外，贯穿整个去年下半年行情的股权转让概念近期表现也是十分低迷，主要分为三类来看：①高溢价且涉及实际控制人变更的，本周公布股权转让的英特集团、茂业通信、长航凤凰均只有一个涨停板，而早盘开板的万家文化也仅仅只是在尾盘封住第二个涨停板；②高溢价未涉及实际控制人变更的，亿晶光电、万科A等个股即便是高溢价，却连一个涨停板都没有；③无偿划转，类似于“左手换到右手”这种模式，辉隆股份、重庆燃气等这类盘中几乎鲜有表现。股权转让概念的集体低迷，除了与近期大盘近期低迷的行情有关之外，主要还是与近期进行股权转让的上市公司明显增多有关。从资金流动的角度来看，银行板块净流入16.17亿居首，保险板块净流入5.09亿，军工航天、次新股、化工分别净流出44.13亿、35.80亿、34.45亿。   
1484289027000[,,,,,,]2016年年底，广日股份高层大变动，董秘、董事长和总经理先后被替换。而且，新任管理层都有一定的金融投资背景，董事长为国资委推荐，疑似要有大动作。于是，市场传闻广日股份国资改革提速，将继续实施外延式并购！一直以来，广州国企改革还是比较领先的，例如越秀金控借壳广州友谊在16年中刚刚落幕，因此关于广日股份的传闻值得一探。主要关键点还有：1）公司控股股东是广州广日集团，目前持股56.56%，比例较高。集团旗下主要有电梯、环保两大支柱产业，而环保产业还没有上市。2）2016年1月，大股东完成增持，在2015年7月至2016年1月，一共买入0.5%股份，增持均价约17元。目前股价13元/股左右，这部分增持资金被套，有一定参考意义。3）公司14年定增，引入了一批机构，其中之一是武汉雷石融泰投资合伙企业。该机构在定增解禁后，其他机构均离场的情况下，仍坚守广日股份十大股东榜。武汉雷石融泰的背后是雷石投资，创始人为王宇；雷石董事会成员还有：上市公司开元仪器创始人及董事长罗建文；金山软件创始人求伯君；人福医药董事长王学海；金地集团创始人张华纲。背景资源不小，它坚守广日要做什么？4）公司16年以1.2亿元收购了在智能焊接及机器人系统集成技术和经营上具有明显优势的广州松兴电气；随后市国资委副主任带队去调研，并提出表扬。又在16年9月，公司花费3亿多元，举牌成都市新筑股份。这个举牌动作，背后疑似有广州市国资委的意志，因为它并非广日股份一个人在战斗。具体是什么？请看好股007微信服务号！5）传闻究竟是否空穴来风呢？请看详细鉴证报告！假如您是私募，请关注“好股007”微信服务号（不是订阅号），回复“我是私募+公司名称+固定电话”，经审核后即登记成为私募用户后，即可查看对上述传闻的详细鉴证报告！而且，首页输入“历史消息”可查看更多精彩鉴证。试运营阶段可定期接收传闻鉴证报告，正式上线后可使用更多功能（催化剂、对象动态跟踪等）敬请期待。回复示例：我是私募广东昊天投资有限公司 02083331110（这是举例哦）添加服务号方法：添加朋友——公众号——搜“好股007”！非私募用户敬请勿扰！
1484288186000[,,,,,,]A股市场蓝筹股有哪些？A股市场蓝筹股一览；蓝筹股又称绩优股、实力股，是经营管理良好、创利能力稳定、连年回报股东的公司股票，这类公司在行业景气和不景气时都有能力赚取利润，风险较小。蓝筹股在市场上受到追捧，因此价格较高。　　A股市场蓝筹股有哪些？蓝筹股一览：　　1、指标股：中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行、中国神华、招商银行、中国铝业、中国远洋、宝钢股份、中国国航、大秦铁路、中国联通、长江电力。　　2、金融、证券、保险：招商银行、浦发银行、民生银行、深发展A、工商银行、中国银行、中信证券、宏源证券、陕国投A、建设银行、华夏银行、中国平安、中国人寿。　　3、地产股：万科A、金地集团、招商地产、保利地产、泛海建设、华侨城A、金融街、中华企业。
1484235262000[,,,,,,]转：乔帮主123 文章收集12-31年终感悟今年发生了很多的事情。 股市疯牛后疯熊， 有人一夜暴富有人倾家荡产， 有人靠着收费群赚大钱， 有人靠内幕消息发家， 徐翔被抓。经过对周围和社会上形形色色的人的观察， 我觉得还是要走正道一句话： 靠运气或者不正当手段发财是不可能的！靠运气的， 之前没有积累的， 我见过很多这轮牛市几十万干到几百万， 几百万干到几千万的， 股灾1.0和股灾2.0之后， 全部烟消云散， 赚的多快就赔的多快。 真正能守住钱的， 是一些熊市就可以资产增值的！靠不正当手段的， 分两种：一是搞内幕消息的， 比如徐翔， 受到了法律的制裁。还有证监会对一堆内幕消息的人采取了措施， 当然可能放跑一些漏网之鱼， 但是他们良心也会不安的。还有一种是什么收费群的， 这个大家应该清楚7/8月份雪球上发生的事情， 我就不细说了。 也遭受了惩罚吧。至于还有人说某些收费群， 也混的好好的， 但是你们想想， 他其实也消耗不少劳动的， 知道自己不能在股市上赚钱， 但是有粉丝养着， 也得花时间跟粉丝聊天啊， 对吧。 而且他赚的， 一年辛辛苦苦赚的粉丝的群费， 不如我一天的波动吧。。 不走正道终究是性价比最低的。。靠实力赚钱的， 比如我这样的， 可能经历几年的低潮期， 可能中途被一些搞收费群或者内幕消息的人所鄙视， 但是时间轴一拉长， 他们终究会被我这种走走道的人远远甩在身后！不公平现象会有， 但是只是暂时、短期的， 时间一长上天还是很公平的！上天让我经受了好几年的身心折磨， 但是最后还是超额回馈给了我。我会感激并领悟上天的精神的最后你们会发现： 走正道， 赚大钱。 想投机取巧赚钱的， 永远是不可能的。 上天是公平的， 你花费多少努力， 才能有多少收获， 运气不长久， 不正当的事情更不长久！回复: 是的， 我在2008/2009的时候发了疯的一样找成功案例， 因为当时我没有上淘股吧， 股吧和水木股版都是一帮菜鸟在BB。 能找到成功案例对我就是一种精神支持， 其实独孤一剑的超短就是给了我这样一种信念， 我不明白为啥很多人看到成功案例不感激。 还有很多骂赵老哥的， 我无法理解， 说实话虽然我没怎么跟找老哥交流过， 手法和他也差别很大。 但是我很感激他给我的信念！没有感恩之心是永远无法成功的//:回复:帮主就是个很感恩和念旧的人，看他三番四次在tgb要找一箭就知道了，后来还找火爆女郎要一箭的联系方式，不知道后来是不是拿到一箭的qq了。帮主应该就是因为得到了一箭的启蒙，现在有心想回馈有缘人才说这么多的，我们珍惜吧。12-30我感觉明年赚不到钱了， 为啥？ 这是历史规律决定的：2013年最后几个交易日， 从60多万干到110万， 接近翻翻， 导致2014年大赚。2014年最后两个交易日， 每天都是24%的涨幅， 导致2015年大赚。2012年最后几天表现平平， 2013年才翻一倍2011年最后几天也特别猛， 2012年翻4倍2008， 2009， 2010年最后几天傻逼， 2011年也不行综上所述， 感觉明年业绩不好了， 就好比K线图一样， 要翘尾盘， 第二天才能有好的收成12-29 14:25行情这么差， 我来忆苦思甜一下。。整个2008~2011年， 这4年， 我的总资产（股票+储蓄）都不超过10万元， 2008年一度破产成负资产， 当时北京的房租就很贵了， 期间我窘迫到租了几个月的天棚， 那个天棚， 在里面我站直的时候头都会碰到棚顶。但是当时也没觉得多大的事情， 可见从小我就是能吃苦的人。期间， 我2007年牛市的一些战友纷纷受不了亏损， 离开不做了， 并纷纷劝我不要执着股票， 当时工作也没做好， 股票也没做好。 因为心思要分一半股票， 一半在工作， 导致两头都做不好， 而且我经历的公司都不是那种上班喝茶的， 都还是需要做实际工作的， 所以这期间我前额的头发都快掉光了。这期间， 工作、股票都不顺利， 工作不顺利的时候就自我安慰， 还有股票可以赚钱呢， 股票不顺利的时候， 就想， 不要紧， 还有工资可以拿呢。所以当我今年资产破亿以后， 我的生活和以前资产不足10万的时候， 也没多大的改善， 因为节约习惯了。 30年的穷苦日子过惯了， 我父母从小就很节约， 以前洗脚都是洗脚水大家一起用。 小时候我的棉衣是全班最破烂的， 当时记得小学时我上学的时候棉衣太破， 里面的棉絮都漏出来了， 老师还专门因为我棉衣太破影响了班容， 把我狠狠的批评了一顿到哭， 直到去年， 我过年回家的时候洗澡还没热水器， 后来我打款过去让我父母买了一套商品房。今年， 父母过来我的大房子后， 一些破烂都舍不得扔， 要拿去卖破烂， 我说这周围都没有卖破烂的， 把破烂拖出去消耗的油费都不止这个破烂钱吧， 我爸才停止。过年回家， 一次给我外甥买100多块的鞭炮， 都会被我爸批评： 你房子车子都没买，装什么大哥大。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。14:43当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。 第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板， 但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧15：17 乔帮主123 破亿历程看来还是有很多人不清楚， 每次发帖都看到你们问怎么破亿的。 我再详细列一下免得你们天天问。2007年， 净资产4万， 透支信用卡7万， 我爸账户15万2008年， 自己账户破产， 我爸账户亏到3万多， 被我爸强行平仓， 归02009年， 2月还清负债，只有3000多，2~12月， 每月积攒工资3000~5000投入股市， 年底4万左右2010年~2011年， 继续偶尔投入几千元， 但是有其他开支， 2011年底13万综上所述， 2009.2 ~2011底， 3年的总投入， 跟2011年底的市值基本持平， 说明这3年没赚钱。2012年， 13万到60万， 中间投入约9万。2013年， 60万到110万。 无投入2014年， 110万到600万， 无投入2015年， 无投入，2015.1.20， 破千万2015. 2.9， 净资产834万， 开始启动2015. 3.24， 破2000万2015. 4. 7， 破3000万2015. 4.21， 破4000万2015. 4.23， 破5000万2015. 4.24， 破6000万2015. 4.30， 破7000万2015. 5. 20，破8000万2015. 5.26， 破9000万2015. 6.1 ， 破亿12-24 9.09低吸和打板， 没有优劣之分， 熊市和震荡市适合低吸， 极强市适合追涨和打板。但是对于初学者来说， 不要自作聪明的两种方式切换来切换去， 你先把一个练熟， 我是低吸出身的， 两者思维模式有很大的区别， 如果切换来切换去， 很容易走火入魔。为啥我把追涨和打板定义为一类， 因为这两个都是在高位去买， 低吸是相对低位。。打板不用说， 模式最好理解了。 但是追涨和低吸有同时分为两种:追涨有绿盘追涨和红盘追涨绿盘追涨的意思就是你追涨的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对高点红盘追涨的意思就是你追涨的时候是红盘， 但是价格也是全天相对高点低吸有绿盘低吸和红盘低吸绿盘低吸的意思就是你低吸的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对低点红盘低吸的意思就是你低吸的时候是红盘， 但是价格也是全天相对低点理解了这些， 你就明白为啥打板高手远多于低吸和追涨高手了， 因为打板相对单一， 好比你去玩星际， 你要是一个随机高手， 你必须精通zvz， zvt， zvp， tvz， tvp， tvt， pvz， pvt， pvp， 但是你要是一个人族告诉， 你只需要精通tvt， tvz， tvp。练习3个， 比练习9个， 更容易成为顶尖高手， 所以你看韩国的职业选手， 都是选定种族的高手， 没有随机高手。。同样， 在股市里面， 练习1个， 是不是比练习5个， 更容易成为顶尖高手？ 能同时精通打板， 红盘追涨， 红盘低吸， 绿盘追涨， 绿盘低吸的， 太困难了， 不如选定一个模式， 不要眼红其他模式。说实话， 我比那些顶尖游资差的地方， 其实恰恰在于我做的模式太多， 上述五种模式我天天都可能做。 但是没有他们精。。12-22 11:27我发现很多人不会看龙虎榜， 且不说昨天300288的买一是不是我， 就算是我， 这算很牛逼的交易吗？ 才买1000万的股票， 上次万科一次卖4是1.7亿的卖出， 0.6亿的买入， 那个的买入就是这个的6倍， 那这个300288尽管是买一， 有啥觉得牛逼的呢？帮主点评：赚钱的交易不一定是好交易。 赔钱的交易不一定是坏交易。 不能单次结果导向落灰灰:苏州帮低吸操作潜能恒信分析（2013.10.29~2013.11.26）不知道为啥，最近对“低吸”这种超短模式很有兴趣。恰好今天雪球超短大牛 乔帮主123 发了两条关于低吸的消息，正好以此来做做作业：1.“以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？ 我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮”2.“研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！”12-21 17:11研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！12-21 16:54以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？ 我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮回复 股神头顶的刀: 低吸比较稳健， 但是牛市比较郁闷， 跑不赢大盘的。 要在牛市爆发， 只能靠追涨。 我从千万到亿， 追涨打板有80%的功劳// 股神头顶的刀:回复 乔帮主123:欢迎帮主回归。请帮助结合自己的投资经历点评下，对于刚上路资金百万左右的小散，是不是首先做打板，其次再是低吸，资金量才成长快啊？12-21 00:07不过我还是蛮佩服宝能的操盘手，第一波由金融街做龙头，第二波由保利地产做龙头。这显示出两点∶第一，宝能似乎是赚钱的目的更甚于做大股东，因为由金融街领头，买跟风的万科的人自然就更多更有理由，宝能在金融街屁股后面跟着发动万科，说明它想耗用的资金量最小化，君不见金地集团和招商地产根本没跟着动吗？假如它真想筹码吃得多多益善，完全没必要把万科拉的那么迅速，它不拉散户不会跟，它依然可以成本更低的吸筹。我想金融街是另一波资金做的，宝能顺势而为。迅速用几十亿脱离成本区。第二，宝能后续资金量不够，第二波拉升是由保利地产打的先锋，说明宝能系还是想用最少资金打出最好的拉升效果，说明它现在吸筹意愿没那么强烈，那部分拉升资金相比于它的总仓位可以忽略不计了。。综上所述，宝能虚虚实实。做大股东是假，趁机捞一笔获利是真12-20 23:36王石不懂二级市场的下场，就是在这里像热锅上的蚂蚁，忙得团团转，现在想出很多临时抱佛脚的办法估计也是收效甚微。其实一切都在万科的K线中很明了：宝能的增持从股灾开始一直持续到现在！你打开招保万金这几个地产股看看。保利地产从股灾后最多跌了一半！ 金地最多也跌了接近一半！招商是特例，股灾前停牌的，停牌点位大盘很低。我可以大胆推测：宝能这盘棋下了很久，如果不是宝能的股灾期间的悄悄增持，万科走不成这样，你看国家队救市用的中石油，银行，股灾后都补跌下去了。就一个万科高位横盘。没有资金悄悄吸筹我是不信的，把万科打出横盘区域的几十亿，是成本很低的拉抬做法，相比于它之前在横盘区域吸筹的几百亿资金，这部分资金性价比很高，起到了四两千斤的作用。最冤的是我，在万科打破平台的时候就看清了万科的抗跌走势，跟随进入了一亿，可惜格局不够大，思考不够清晰，还是赚了点小钱跑了，至少少赚了5000万以上回复 滚到雪球融化: 不排除这个可能性// 滚到雪球融化:回复 乔帮主123:与万科共赢，唱双簧11-30 11:41越炒股越发现一些非股民的旁观者和在场大资金的搞法很像。 我妈最近过来玩， 也知道我炒股， 每次都叫我不要想“吃大馍馍”， 一天赚个几千几万都可以了， 只要不亏。 我就突然意识到， 我妈这种不炒股的人说的非常对啊！而且我还发现， 越是做的大的， 越不会想”吃大馍馍“， 我认识很多大资金， 他们赚一个半个点就跑了， 反倒是些散户， 天天赚个1%就觉得很羞辱， 但是奇怪的是他们搞理财产品搞的劲头很大啊， 我实在不明白， 一天赚1%, 一年7倍多啊， 比理财产品高多了啊。 为啥都嫌1%少呢？ 依我看， 半个点都不少！！收起11-30 14:18出了某老情人股， 接近7000万， 一会你们99%会在卖一看到我的身影， 具体是啥股就不说了。。回复 求雨舞: 是的， 我说的99%， 还有1%就是给机构用的， 游资里面， 我是卖4的3倍// 求雨舞:回复 乔帮主123:打面了吧。。。。。。还有机构比你砸得痕。。12-01 23:23也想到处旅游下空仓。但是总是忍不住交易，因为我的模式太多了，无论大盘如何，每天都有我想买入的股票。永远走不开啊！中线我又不会，离开就好比背离一座金山而不回头的玩耍。大家有办法解决我的这个困扰不？乔帮主123 20151202 10:30昨天我以为我有两个股票上榜， 这里是另外一个， 我以为上榜了， 没想到有那么多10几亿的人买入， 作为大资金， 今天被洗是必然的， 你们可能觉得可惜， 我一点不觉得可惜。 我就不理解， 理财的年化5%你们觉得多， 但是我一天5%你们觉得少， 说实话你们的思维， 我无法理解！所以你们以后别老是问我为什么砸？ 赚了钱不砸等赔了砸？ 我最讨厌这样的问题， 至于卖了之后怎么走， 关我屁事？其实， 很多人说我为啥不空仓旅游。 空仓旅游的难度绝对比我今天卖了万科之后不看它更难！ 你们能卖了万科而不看不后悔， 就可以做到空仓旅游， 你们做的到吗？20151124 11:44我记得我8月7号打板600868， 第二天赚了3/4个点跑了， 很多人都说我错过了近一倍的涨幅很傻逼， 其实是“鸿鹄”焉知“燕雀”之志哉？？后面错过一倍的涨幅， 我真的鼠目寸光吗？20151124 10:45一点感悟：超短好比斗地主， 有时候拿着双王4个2， 如果拆了双王4个2能赢， 炸出来， 只有70%的胜算， 先把4个2拆了再说， 如果只有50%的胜算， 双王和4个2都拆了。是的， 在很多“目光长远”的人看来，只赚单倍， 没有最大化收益， 不够奔放和高端大气， 但是我想说“ 鼠目寸光” 的人， 是最目光长远的。我想说，做的越大的资金， 越是“鼠目寸光”， 赚1%就可以跑20151113 11:53很多人问我为何不上榜了？ 我建议你们看榜别老看我是买一还是买五， 你们应该看看金额， 金额决定绝对收益啊。 小票干成买一2000万， 有大票买五的1亿牛逼？你说小票干个千把两千万， 不如大票波动1%呢。。成了， 小票赚的不够大票赚的塞牙缝， 赔了小票出得耗精力。 不像大票一单干完。。所以以后要多把目标放在成交量30亿以上的股票上， 像券商、带路、中字头这样的才可以， 充电桩、互联金融也还凑合， 搞次新股、高送转那是小散的行为， 对于我完全不应该参与， 所以啊， 格局决定成败， 老是去搞小票那点蝇头小利， 没前途的【谈点火】乔帮主123:根据我最近对点火的一再研究， 我发现， 个人资金量再大， 对股票的影响也是微乎其微。。 点火要注意一下几点：1. 要追求点火的性价比。 如下图， 我在这一天拉升同花顺， 我用东方财富通的level2观察， 在下午13:50左右， 我发现上方筹码集中在31.8到32.3之间， 而32.3以上的筹码稀少， 我果断判断： 只要一大单扫掉31.8~32.3的所有筹码， 跟风盘必将蜂拥而至。。所以我直接一口气吃掉了这中间所有的筹码， 一瞬间股价上升了5毛钱， 股价迅速从2%窜到涨停， 我成交的这笔大单是全天交易量最大的一笔大单查看原图所以这个性价比就是最高的， 因为我把筹码最密集的地方打掉， 好比攻克了一座防御极强的堡垒， 那么必定摧枯拉朽的搞定堡垒内的所有空军。点火第二个要注意的， 不要随便在基金扎堆的股票里面瞎点火， 否则会被傻逼基金经理搞死。。还有， 基金扎堆的股票， 上午最好不要点火， 因为基金经理上午都是上班的， 下午都不知道跑到哪里泡妞或者潇洒去了， 可以在下午点基金票， 而一定不要在上午点， 否则这些基金经理上午就喜欢砸盘。。我这里有个失败的案例。。我点完火之后， 就涨了两毛钱就被基金经理搞下来了。点火第3点： 点火的资金量不要超过当日总成交金额的2%， 否则第二天很难出。。这个柘中建设， 当日总成交量为1亿多， 但是我动用了300多万资金点火， 第二天非常难出货， 其实我从集合竞价就开始出货了， 集合竞价9:24:50左右直接开在了16.9， 我直接降低一毛钱， 用16.8砸死， 但是只成交了不到1/4, 剩下的3/4我疯狂的砸， 砸啊砸， 最后均价还搞亏了。。说到这一点， 很多迷你小散们根本不懂什么叫交易量。。他们以为我几百万几千万的资金， 还是想怎么进出就怎么出。。 他们老在YY， 我在一个股票的最低点搞了1000万， 然后第二天最高点出了1000万， 这根本是不可能的。对迷你资金可以。。对大资金要追求筹码的流动性刚才有粉丝让我点他们被套的股票。 我可以明确的一点： 我绝对不会点套牢盘！ 你们要求着我点帮你们解套的股票， 我一定不会点点火要诀4： 一定要点历史新高的股票上， 在我点火的那一刻， 我买入的成本是这个股票上市以来价格最高的。。而我买入的时候， 它的股价已经在历史新高附近了。。我是帮所有人解套， 而不是帮某些人。。你们看我点的同花顺， 是不是这样！
1484215189000[,,,,,,]融冰之旅宁波的博客 [订阅][手机订阅]首页博文目录图片关于我个人资料我的投资七年之痒 (2017-01-11 21:53:44)转载▼标签： 股票分类： 股市杂谈    外出喝茶，才刚回家，忽然记起今天是个特殊的日子：我的投资满七周年。    2010年1月11日，我的第一笔买入：金    1地集团，股价13元附近（除权后7.2元）。    先是做好了三步建仓的预案：下跌20%5.75元附近加仓，再跌至4.5元附近加仓。    英雄赴战场式的入市。    现在想想，所谓大三步建仓还是步子（准备滑入深渊）过大了一点了，不应该。    合理的做法是，对预估下跌幅度可以超过20%多的个股，尽量要小心，不宜过早、过多的买入。    结果是到了2011年10月，金  1地集团最低股价真的见到了4.3元。    最终的结局是持有金地集团的两年多时间，大致亏损100万元（含利息），把我的本金全部亏完。    但是，我第一次持有股票的更高目标不是赚钱，而是锻炼耐心。    耐心练成了。啥也不缺。    整整两年多，我没有（包括任何高抛低吸）的卖出，只有持续买入。    我知道，如果通过分段卖出、买入，只需用部分仓位的进出，持有两年多的金   1地集团上可以获得翻倍的收益。    当然，亏损的金    1地集团，最终依赖换股民   2生银行等还是把赚回来了，这也是预料之中的事情。    卖出金    1地集团是有原因的，先前的博文有过描述，不再说明。    坚信一点：是金子一定会发光的。华尔街的说法就是股价长期是称重器。    对于这一点，对我们这样的年纪入市的投资者应该不难理解，甚至不需要任何的顾虑。五分钟的事情。    这七年，我算过的，大致做对了5、6笔买卖。而做错的买卖至少15、16笔，做错的远比作对的多。    结论是重要的头寸绝对不难含糊。小错误也尽量避免，尤其是明显的不确定。    投资说到底就是买和卖。    无他。    学习思考不可少，投资能力是必要条件。    但是，能力在投资生涯中占的比重，我觉得不是很大的。    最后明白，不能梦想仅仅通过自己的能力在股市上去获取收益。    真正帮你赚钱的是公司自身。    对于杠杆的应用，2016年有了更多的思考，自我感觉进步不小。    我花在思考如何做好杠杆交易的时间，应该超过了99.99%的投资者。    真的算是用心了。有没有效果只能通过将来的实盘验证。    这里只能简单的介绍两点：    一、本金长线为主；杠杆操作需要结合股价优势的程度以及对指数的综合判断而定，可长可短。    二、杠杆交易的买入，稳妥的做法是先要理性的卖出计划，而不能是漫无目标。    收线，不讲了。
1484141497000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$明天关注3130点的得失，按今天的速度大概率不会有后面的c浪下跌，那么如果3130点止跌企稳后，后面即将到来的是较大级别的主升浪周期，目前是大的二浪回调尾声。操作上还是，技术好继续分批补仓做t。套着的就持股不动。选股策略首选还是大盘蓝筹，绩优股，传统行业类为主。14-15年没有暴涨过没有创历史新高的票。$金地集团(SH600383)$
1483976232000[,,,,,,]        小学就学过：“春江水暖鸭先知”的道理，要预测未来只能深入实地调研，了解市场才是真的，而不是坐在办公室里看数据和报表，当然我不是预测未来的，也没那能力，仅仅是瞎聊一下。         因为有位与我十分要好的朋友经常跟我讨论，我说我看好实体经济，但是苦于他有些理解不充分，无法完全领其信服，在这里也算是给他看看，顺带梳理一下自己的思路。        首先，因为不管是借贷还是投资，赚钱根本在于实体经济的利润。借用某位VC大佬的一句话：金融一般归纳为投资和借贷两个范畴，但是这两个范畴的背后，本质都是实体盈利。        因为如果实体经济没有利润，那么意味着你怎么投资都不能赚钱，都无法获得投资收益；而借贷本身则意味着借钱方不能赚钱，也就必须的不能归还出钱方的资金。然后最终结局就是借贷崩盘，投资打水漂。借贷，其实理解起来很简单，如图：            从前些年至今调研走访过的公司来看，有几点其实很想写出来跟大家讨论：是有借贷行为的公司或个人很少（相对与总数），还必须是不好不坏的公司或个人，为什么呢？因为客户好了，一般不需要借钱，不好，那就跑路了。所以，结局就是一个不断消灭客户的过程；另一个是，要么就是自己玩完。有句话这么说：为什么必须锦上添花，而不能雪中送炭？因为借贷无法分享未来的收益。 因为借贷无法分享客户成长带来的高收益，那么你永远只有恒定的利差。一百万，你收20%的利息，扣除资金成本5%，运营费用3%，那么你最多赚可能不到12%收益，但是承担的是一百万的风险。也就意味着你过去做了100笔业务，都赚了，突然有一笔业务出了问题，哪怕过去做的再好，最后你都会断流，距离挂掉不远了，来上个三笔，基本你就该跑路了，因为收益无法覆盖风险。          我反正觉着所有做借贷的商业模式，看上去是暴利，但其实是非常脆弱的，随时会面临崩塌的风险，经常有人邀请我去担保小贷看看，有没什么可以帮忙的，我真是没法帮忙，更不敢出主意，主要是水平实在有限，依照我的逻辑和思考，我是没法做这种业务的，因为如何尽调在跑路面前都是假的。         而且不知道往出借钱的人发现没有，别人借钱的时候都把自家的全部家当亮出来，这些那些都值钱压给你，然后苦口婆心的，只要能借到钱多高利息都敢给，比如一些地方小贷公司30%以上甚至40%的利息，我一听都很怀疑自己的耳朵。有的甚至把亲人都压给你，然后仍然跑路的。真是不知道这些放款方企业到底是否知道借钱的企业做的是何生意，如此赚钱啊？我其实真心想去看看它们怎么作死的。目前感觉山西地区就是好人不借钱，借钱的都是坏人，为什么？（别喷我，估计一些这些感觉一定会有本乡人会喷）因为，实体经济不景气，导致很多人哪怕有资金在手也找不到赚钱的机会，所以，都不会选择去借钱，因为借钱是要还的，而那些坏人，因为不借钱就活不下去，所以必须依赖借钱活下，不得不借钱。就出现了好人不借钱，借钱的都是坏人的诡异局面，本质其实都是实体经济不景气带来的。        这就是为什么我不看好什么P2P等商业模式根本原因。2、百度百科：虚拟经济（Fictitious Economy）是相对实体经济而言的，是经济虚拟化（西方称之为“金融深化”）的必然产物。广义地讲，虚拟经济除了目前研究较为集中的金融业、房地产业，还包括体育经济、博彩业、收藏业等。虚拟经济有很多种理解，也没有准确定义，水平有限，所以用非实体经济定义。乐视        雪球乐视粉很多，肯定要遭喷，而且老贾也是山西人，最近跟省里很热乎，动作频频。       乐视这样的公司会大量的给你讲故事，讲未来有多好，而投资者往往喜欢这样的公司，就会给乐视很多的未来的钱，还包括政府资金。最后的结果是什么呢？同样一台电视，乐视三千块钱的成本，其他公司也是三千块钱的成本，但是乐视可以买一送一，电视机免费给你，或者折价给你，三千块钱卖两千块。市场卖得越多，报表越好看，销售额在增长，于是股价反倒越来越高。而海信创维不行啊，三千块钱不可能低于三千卖啊，否则报表很难看，所以，这个结果就是投资者越来越喜欢乐视，各个方面会给它越来越多的钱。当你跟对手不是处于同一成本线的时候，你就发现很难打赢他，到最后他可能直接把你给收了。打输了没关系，打赢了就很牛，他是把未来的钱折现的模式。但是从产品质量上说，你说乐视电视比康佳电视好？不一定。能力好的公司不一定打得过成本更低的公司。          滴滴打车也存在这样的情况。有个打车软件在北方很强，腾讯找它投资，它不让腾讯投，腾讯反手投了滴滴打车，投了以后马上开始和快的打车拼价格战，最后那个谁就没了。你的成本跟人家不一样，最后结果能力再强都得死。所以未来的竞争已经不是传统的肉搏式的竞争，而是全方位、立体式的竞争。        最大的问题是虚拟经济和实体经济的背离。我越来越感觉到现在虚拟经济已经到了强弩之末，其实只要问问滴滴打车估值300多亿美金，IPO后全球不知道哪里的投资人愿意买？小米不是曾经也300亿美金？现在可能合理的很多。       当大家都花了很多钱但是几乎所有企业都不盈利的时候，那么市场会是什么样子的格局？泡沫一定会破。而虚拟经济一旦破了，实体经济本身又没复苏，那么增长动力没了，咋办？如果大家都看好了，就没啥大收益了，都不看好的时候才看好，特朗普不也发展实体经济？而且日本为啥虚拟经济发展缓慢，因为吃过大亏几十年还不得有点教训？        投资是要看大格局而不是看小格局的，有很多行业势必衰落，势必衰落就意味着你把这个行业全投遍了，你也没有任何机会，一点机会没有。就跟前三年你在山西投资煤炭相关产业，大家一定会觉着你疯了。当国家开始去产能的时候，你会发现那些去产能，产能淘汰得差不多的时候，机会又出来了，比如2016年初的煤炭行业和其他一些大宗商品，就是这么一个过程。大宗商品也好，什么也好，长期低迷总会有机会，等到大家不愿意玩了，一部分走了，一部分死掉，留下的机会就出现，这是反周期理论。比如说船舶业。（我的四季组合里也还比较看好，不推荐，仅仅举例）         最后讲讲一个我很好的朋友，在某种意义上将是德扑网战的顶级高手（我个人看法），但是我让他在QQ游戏或者微信里玩，他根本不行，很难赢。为啥？因为在这俩地方打德州跟比大小本质是一样的。因为土豪太多，人家压根不按概率算法出牌，反正兜里都有钱，然后把把ALL IN，好好一个比精算概率的游戏，变成了比谁兜里现金多的游戏，压根没办法玩。他从来不玩那些平台。        最后来这么一段干啥？因为去年整个一年就是土豪的年份，谁最土豪？险资！有钱啊，非常有钱，他们都干啥了？还惊动了国家？当然是买市场上最优质的实体产业公司，最好是上市公司，可以在二级市场抢购啊，有钱土豪就行啊，几百亿毛毛雨。都是名头响当当的，如万科、南玻、格力电器，还有好多银行。咱先不管举牌后的动作和盈利情况，还有上海家化、金地集团、金融街、农产品、中炬高新、浦发银行，流通股的占比更是很高。        大型险资侧重于举牌银行和公共事业类上市公司，小型险资举牌侧重于食品饮料、轻工类上市公司。按险资持股市值进行排名，前十位的被举牌上市公司均具有低估值和高股息的特征，在行业分布上也仅限于金融和房地产两大行业，在盈利能力、估值和股息率上均具有良好的财务指标。总体有以下几类仅供参考：一是估值低、股息率高、有稳定现金流的大盘蓝筹股。险资持有这类上市公司股份，在权益法核算下，可以规避股价波动的风险，同时享受上市公司的分红和利润并表，这类公司主要分布在金融、地产和商贸行业，估值多在2~20倍之间，大股东占比较低，一般大股东占比20%左右的上市公司常成为险资目标。二是高增长、盈利能力强的成长型公司。险资通过举牌后谋求董事会席位，参与公司治理，为公司对接项目和资源，寻找并购标的，其中股权相对分散，市值在100亿~300亿元之间，在非周期性行业的成长型公司是险资的主目标。三是股权相对分散的高成长性公司。Wind数据显示，南玻A、中炬高新、万科A等上市公司被举牌之前的大股东持股比例均低于20%，被阳光保险举牌的伊利股份，其第一大股东更是只有8.79%的持股比例，在险资举牌之前没有实际控制人。分散的股权结构有利于险资在股市上吸筹，便于向董事会派驻董事，对公司决策形成影响。四是拥有大量隐蔽资产，有国企改革或重组预期，符合政策导向，未来可能享受政策红利的上市公司。         熟悉日本的历史的朋友会发现，在实体经济吸引力日渐下降的背景下，从股市中寻找机会是一个不错的选择。其实从资产荒下险资配置方向与权益法核算两个维度不难理解，自去年以来，险资频频举牌上市公司的行为，大多是在资产配置荒的大背景下，出于自身财务投资的角度进行的有效配置。         说这么多，只是因为实体经济才是未来。虚拟经济好像这么看起来，大家（资金）现阶段并不是那么的看好，2016年计算机信息大类股票跌的也是最凶的，腰斩也不少，还有传媒类的也是跌跌不休，但是今年机会是不是反而来临了呢？              
1483918209000[,,,,,,]乔帮主123 文章收集12-31年终感悟今年发生了很多的事情。 股市疯牛后疯熊， 有人一夜暴富有人倾家荡产， 有人靠着收费群赚大钱， 有人靠内幕消息发家， 徐翔被抓。经过对周围和社会上形形色色的人的观察， 我觉得还是要走正道一句话： 靠运气或者不正当手段发财是不可能的！靠运气的， 之前没有积累的， 我见过很多这轮牛市几十万干到几百万， 几百万干到几千万的， 股灾1.0和股灾2.0之后， 全部烟消云散， 赚的多快就赔的多快。 真正能守住钱的， 是一些熊市就可以资产增值的！靠不正当手段的， 分两种：一是搞内幕消息的， 比如徐翔， 受到了法律的制裁。还有证监会对一堆内幕消息的人采取了措施， 当然可能放跑一些漏网之鱼， 但是他们良心也会不安的。还有一种是什么收费群的， 这个大家应该清楚7/8月份雪球上发生的事情， 我就不细说了。 也遭受了惩罚吧。至于还有人说某些收费群， 也混的好好的， 但是你们想想， 他其实也消耗不少劳动的， 知道自己不能在股市上赚钱， 但是有粉丝养着， 也得花时间跟粉丝聊天啊， 对吧。 而且他赚的， 一年辛辛苦苦赚的粉丝的群费， 不如我一天的波动吧。。 不走正道终究是性价比最低的。。靠实力赚钱的， 比如我这样的， 可能经历几年的低潮期， 可能中途被一些搞收费群或者内幕消息的人所鄙视， 但是时间轴一拉长， 他们终究会被我这种走走道的人远远甩在身后！不公平现象会有， 但是只是暂时、短期的， 时间一长上天还是很公平的！上天让我经受了好几年的身心折磨， 但是最后还是超额回馈给了我。我会感激并领悟上天的精神的最后你们会发现： 走正道， 赚大钱。 想投机取巧赚钱的， 永远是不可能的。 上天是公平的， 你花费多少努力， 才能有多少收获， 运气不长久， 不正当的事情更不长久！回复: 是的， 我在2008/2009的时候发了疯的一样找成功案例， 因为当时我没有上淘股吧， 股吧和水木股版都是一帮菜鸟在BB。 能找到成功案例对我就是一种精神支持， 其实独孤一剑的超短就是给了我这样一种信念， 我不明白为啥很多人看到成功案例不感激。 还有很多骂赵老哥的， 我无法理解， 说实话虽然我没怎么跟找老哥交流过， 手法和他也差别很大。 但是我很感激他给我的信念！没有感恩之心是永远无法成功的//:回复:帮主就是个很感恩和念旧的人，看他三番四次在tgb要找一箭就知道了，后来还找火爆女郎要一箭的联系方式，不知道后来是不是拿到一箭的qq了。帮主应该就是因为得到了一箭的启蒙，现在有心想回馈有缘人才说这么多的，我们珍惜吧。12-30我感觉明年赚不到钱了， 为啥？ 这是历史规律决定的：2013年最后几个交易日， 从60多万干到110万， 接近翻翻， 导致2014年大赚。2014年最后两个交易日， 每天都是24%的涨幅， 导致2015年大赚。2012年最后几天表现平平， 2013年才翻一倍2011年最后几天也特别猛， 2012年翻4倍2008， 2009， 2010年最后几天傻逼， 2011年也不行综上所述， 感觉明年业绩不好了， 就好比K线图一样， 要翘尾盘， 第二天才能有好的收成12-29  14:25行情这么差， 我来忆苦思甜一下。。整个2008~2011年， 这4年， 我的总资产（股票+储蓄）都不超过10万元， 2008年一度破产成负资产， 当时北京的房租就很贵了， 期间我窘迫到租了几个月的天棚， 那个天棚， 在里面我站直的时候头都会碰到棚顶。但是当时也没觉得多大的事情， 可见从小我就是能吃苦的人。期间， 我2007年牛市的一些战友纷纷受不了亏损， 离开不做了， 并纷纷劝我不要执着股票， 当时工作也没做好， 股票也没做好。 因为心思要分一半股票， 一半在工作， 导致两头都做不好， 而且我经历的公司都不是那种上班喝茶的， 都还是需要做实际工作的， 所以这期间我前额的头发都快掉光了。这期间， 工作、股票都不顺利， 工作不顺利的时候就自我安慰， 还有股票可以赚钱呢， 股票不顺利的时候， 就想， 不要紧， 还有工资可以拿呢。所以当我今年资产破亿以后， 我的生活和以前资产不足10万的时候， 也没多大的改善， 因为节约习惯了。  30年的穷苦日子过惯了， 我父母从小就很节约， 以前洗脚都是洗脚水大家一起用。  小时候我的棉衣是全班最破烂的， 当时记得小学时我上学的时候棉衣太破， 里面的棉絮都漏出来了， 老师还专门因为我棉衣太破影响了班容， 把我狠狠的批评了一顿到哭， 直到去年， 我过年回家的时候洗澡还没热水器， 后来我打款过去让我父母买了一套商品房。今年， 父母过来我的大房子后， 一些破烂都舍不得扔， 要拿去卖破烂， 我说这周围都没有卖破烂的， 把破烂拖出去消耗的油费都不止这个破烂钱吧， 我爸才停止。过年回家， 一次给我外甥买100多块的鞭炮， 都会被我爸批评： 你房子车子都没买，装什么大哥大。可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。14:43当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。  第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板， 但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧15：17 乔帮主123 破亿历程看来还是有很多人不清楚， 每次发帖都看到你们问怎么破亿的。 我再详细列一下免得你们天天问。2007年， 净资产4万， 透支信用卡7万， 我爸账户15万2008年， 自己账户破产， 我爸账户亏到3万多， 被我爸强行平仓， 归02009年， 2月还清负债，只有3000多，2~12月， 每月积攒工资3000~5000投入股市， 年底4万左右2010年~2011年， 继续偶尔投入几千元， 但是有其他开支， 2011年底13万综上所述， 2009.2 ~2011底， 3年的总投入， 跟2011年底的市值基本持平， 说明这3年没赚钱。2012年， 13万到60万， 中间投入约9万。2013年， 60万到110万。 无投入2014年， 110万到600万， 无投入2015年， 无投入，2015.1.20， 破千万2015. 2.9， 净资产834万， 开始启动2015. 3.24， 破2000万2015. 4. 7， 破3000万2015. 4.21， 破4000万2015. 4.23， 破5000万2015. 4.24， 破6000万2015. 4.30， 破7000万2015. 5. 20，破8000万2015. 5.26， 破9000万2015. 6.1 ， 破亿12-24 9.09低吸和打板， 没有优劣之分， 熊市和震荡市适合低吸， 极强市适合追涨和打板。但是对于初学者来说， 不要自作聪明的两种方式切换来切换去， 你先把一个练熟， 我是低吸出身的， 两者思维模式有很大的区别， 如果切换来切换去， 很容易走火入魔。为啥我把追涨和打板定义为一类， 因为这两个都是在高位去买， 低吸是相对低位。。打板不用说， 模式最好理解了。 但是追涨和低吸有同时分为两种:追涨有绿盘追涨和红盘追涨绿盘追涨的意思就是你追涨的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对高点红盘追涨的意思就是你追涨的时候是红盘， 但是价格也是全天相对高点低吸有绿盘低吸和红盘低吸绿盘低吸的意思就是你低吸的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对低点红盘低吸的意思就是你低吸的时候是红盘， 但是价格也是全天相对低点理解了这些， 你就明白为啥打板高手远多于低吸和追涨高手了， 因为打板相对单一， 好比你去玩星际， 你要是一个随机高手， 你必须精通zvz， zvt， zvp， tvz， tvp， tvt， pvz， pvt， pvp， 但是你要是一个人族告诉， 你只需要精通tvt， tvz， tvp。练习3个， 比练习9个， 更容易成为顶尖高手， 所以你看韩国的职业选手， 都是选定种族的高手， 没有随机高手。。同样， 在股市里面， 练习1个， 是不是比练习5个， 更容易成为顶尖高手？ 能同时精通打板， 红盘追涨， 红盘低吸， 绿盘追涨， 绿盘低吸的， 太困难了， 不如选定一个模式， 不要眼红其他模式。说实话， 我比那些顶尖游资差的地方， 其实恰恰在于我做的模式太多， 上述五种模式我天天都可能做。 但是没有他们精。。12-22 11:27我发现很多人不会看龙虎榜， 且不说昨天300288的买一是不是我， 就算是我， 这算很牛逼的交易吗？ 才买1000万的股票， 上次万科一次卖4是1.7亿的卖出， 0.6亿的买入， 那个的买入就是这个的6倍， 那这个300288尽管是买一， 有啥觉得牛逼的呢？帮主点评：赚钱的交易不一定是好交易。 赔钱的交易不一定是坏交易。 不能单次结果导向落灰灰:苏州帮低吸操作潜能恒信分析（2013.10.29~2013.11.26）不知道为啥，最近对“低吸”这种超短模式很有兴趣。恰好今天雪球超短大牛  乔帮主123 发了两条关于低吸的消息，正好以此来做做作业：1.“以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？  我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮”2.“研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！”12-21 17:11研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！12-21 16:54以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？  我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮回复  股神头顶的刀: 低吸比较稳健， 但是牛市比较郁闷， 跑不赢大盘的。 要在牛市爆发， 只能靠追涨。 我从千万到亿， 追涨打板有80%的功劳//  股神头顶的刀:回复 乔帮主123:欢迎帮主回归。请帮助结合自己的投资经历点评下，对于刚上路资金百万左右的小散，是不是首先做打板，其次再是低吸，资金量才成长快啊？12-21 00:07不过我还是蛮佩服宝能的操盘手，第一波由金融街做龙头，第二波由保利地产做龙头。这显示出两点∶第一，宝能似乎是赚钱的目的更甚于做大股东，因为由金融街领头，买跟风的万科的人自然就更多更有理由，宝能在金融街屁股后面跟着发动万科，说明它想耗用的资金量最小化，君不见金地集团和招商地产根本没跟着动吗？假如它真想筹码吃得多多益善，完全没必要把万科拉的那么迅速，它不拉散户不会跟，它依然可以成本更低的吸筹。我想金融街是另一波资金做的，宝能顺势而为。迅速用几十亿脱离成本区。第二，宝能后续资金量不够，第二波拉升是由保利地产打的先锋，说明宝能系还是想用最少资金打出最好的拉升效果，说明它现在吸筹意愿没那么强烈，那部分拉升资金相比于它的总仓位可以忽略不计了。。综上所述，宝能虚虚实实。做大股东是假，趁机捞一笔获利是真12-20 23:36王石不懂二级市场的下场，就是在这里像热锅上的蚂蚁，忙得团团转，现在想出很多临时抱佛脚的办法估计也是收效甚微。其实一切都在万科的K线中很明了：宝能的增持从股灾开始一直持续到现在！你打开招保万金这几个地产股看看。保利地产从股灾后最多跌了一半！ 金地最多也跌了接近一半！招商是特例，股灾前停牌的，停牌点位大盘很低。我可以大胆推测：宝能这盘棋下了很久，如果不是宝能的股灾期间的悄悄增持，万科走不成这样，你看国家队救市用的中石油，银行，股灾后都补跌下去了。就一个万科高位横盘。没有资金悄悄吸筹我是不信的，把万科打出横盘区域的几十亿，是成本很低的拉抬做法，相比于它之前在横盘区域吸筹的几百亿资金，这部分资金性价比很高，起到了四两千斤的作用。最冤的是我，在万科打破平台的时候就看清了万科的抗跌走势，跟随进入了一亿，可惜格局不够大，思考不够清晰，还是赚了点小钱跑了，至少少赚了5000万以上回复  滚到雪球融化: 不排除这个可能性// 滚到雪球融化:回复 乔帮主123:与万科共赢，唱双簧11-30 11:41越炒股越发现一些非股民的旁观者和在场大资金的搞法很像。 我妈最近过来玩， 也知道我炒股， 每次都叫我不要想“吃大馍馍”， 一天赚个几千几万都可以了， 只要不亏。 我就突然意识到， 我妈这种不炒股的人说的非常对啊！而且我还发现， 越是做的大的， 越不会想”吃大馍馍“， 我认识很多大资金， 他们赚一个半个点就跑了， 反倒是些散户， 天天赚个1%就觉得很羞辱， 但是奇怪的是他们搞理财产品搞的劲头很大啊， 我实在不明白， 一天赚1%, 一年7倍多啊， 比理财产品高多了啊。 为啥都嫌1%少呢？ 依我看， 半个点都不少！！收起11-30 14:18出了某老情人股， 接近7000万， 一会你们99%会在卖一看到我的身影， 具体是啥股就不说了。。回复  求雨舞: 是的， 我说的99%， 还有1%就是给机构用的， 游资里面， 我是卖4的3倍//  求雨舞:回复  乔帮主123:打面了吧。。。。。。还有机构比你砸得痕。。12-01 23:23也想到处旅游下空仓。但是总是忍不住交易，因为我的模式太多了，无论大盘如何，每天都有我想买入的股票。永远走不开啊！中线我又不会，离开就好比背离一座金山而不回头的玩耍。大家有办法解决我的这个困扰不？乔帮主123 20151202 10:30昨天我以为我有两个股票上榜， 这里是另外一个， 我以为上榜了， 没想到有那么多10几亿的人买入， 作为大资金， 今天被洗是必然的， 你们可能觉得可惜， 我一点不觉得可惜。 我就不理解， 理财的年化5%你们觉得多， 但是我一天5%你们觉得少， 说实话你们的思维， 我无法理解！所以你们以后别老是问我为什么砸？ 赚了钱不砸等赔了砸？ 我最讨厌这样的问题， 至于卖了之后怎么走， 关我屁事？其实， 很多人说我为啥不空仓旅游。 空仓旅游的难度绝对比我今天卖了万科之后不看它更难！ 你们能卖了万科而不看不后悔， 就可以做到空仓旅游， 你们做的到吗？20151124 11:44我记得我8月7号打板600868， 第二天赚了3/4个点跑了， 很多人都说我错过了近一倍的涨幅很傻逼， 其实是“鸿鹄”焉知“燕雀”之志哉？？后面错过一倍的涨幅， 我真的鼠目寸光吗？20151124 10:45一点感悟：超短好比斗地主， 有时候拿着双王4个2， 如果拆了双王4个2能赢， 炸出来， 只有70%的胜算， 先把4个2拆了再说， 如果只有50%的胜算， 双王和4个2都拆了。是的， 在很多“目光长远”的人看来，只赚单倍， 没有最大化收益， 不够奔放和高端大气， 但是我想说“ 鼠目寸光” 的人， 是最目光长远的。我想说，做的越大的资金， 越是“鼠目寸光”， 赚1%就可以跑20151113  11:53很多人问我为何不上榜了？ 我建议你们看榜别老看我是买一还是买五， 你们应该看看金额， 金额决定绝对收益啊。 小票干成买一2000万， 有大票买五的1亿牛逼？你说小票干个千把两千万， 不如大票波动1%呢。。成了， 小票赚的不够大票赚的塞牙缝， 赔了小票出得耗精力。 不像大票一单干完。。所以以后要多把目标放在成交量30亿以上的股票上， 像券商、带路、中字头这样的才可以， 充电桩、互联金融也还凑合， 搞次新股、高送转那是小散的行为， 对于我完全不应该参与， 所以啊， 格局决定成败， 老是去搞小票那点蝇头小利， 没前途的【谈点火】乔帮主123:根据我最近对点火的一再研究， 我发现， 个人资金量再大， 对股票的影响也是微乎其微。。 点火要注意一下几点：1. 要追求点火的性价比。 如下图， 我在这一天拉升同花顺， 我用东方财富通的level2观察， 在下午13:50左右， 我发现上方筹码集中在31.8到32.3之间， 而32.3以上的筹码稀少， 我果断判断： 只要一大单扫掉31.8~32.3的所有筹码， 跟风盘必将蜂拥而至。。所以我直接一口气吃掉了这中间所有的筹码， 一瞬间股价上升了5毛钱， 股价迅速从2%窜到涨停， 我成交的这笔大单是全天交易量最大的一笔大单查看原图所以这个性价比就是最高的， 因为我把筹码最密集的地方打掉， 好比攻克了一座防御极强的堡垒， 那么必定摧枯拉朽的搞定堡垒内的所有空军。点火第二个要注意的， 不要随便在基金扎堆的股票里面瞎点火， 否则会被傻逼基金经理搞死。。还有， 基金扎堆的股票， 上午最好不要点火， 因为基金经理上午都是上班的， 下午都不知道跑到哪里泡妞或者潇洒去了， 可以在下午点基金票， 而一定不要在上午点， 否则这些基金经理上午就喜欢砸盘。。我这里有个失败的案例。。我点完火之后， 就涨了两毛钱就被基金经理搞下来了。点火第3点： 点火的资金量不要超过当日总成交金额的2%， 否则第二天很难出。。这个柘中建设， 当日总成交量为1亿多， 但是我动用了300多万资金点火， 第二天非常难出货， 其实我从集合竞价就开始出货了， 集合竞价9:24:50左右直接开在了16.9， 我直接降低一毛钱， 用16.8砸死， 但是只成交了不到1/4, 剩下的3/4我疯狂的砸， 砸啊砸， 最后均价还搞亏了。。说到这一点， 很多迷你小散们根本不懂什么叫交易量。。他们以为我几百万几千万的资金， 还是想怎么进出就怎么出。。  他们老在YY， 我在一个股票的最低点搞了1000万， 然后第二天最高点出了1000万， 这根本是不可能的。对迷你资金可以。。对大资金要追求筹码的流动性刚才有粉丝让我点他们被套的股票。 我可以明确的一点： 我绝对不会点套牢盘！ 你们要求着我点帮你们解套的股票， 我一定不会点点火要诀4： 一定要点历史新高的股票上， 在我点火的那一刻， 我买入的成本是这个股票上市以来价格最高的。。而我买入的时候， 它的股价已经在历史新高附近了。。我是帮所有人解套， 而不是帮某些人。。你们看我点的同花顺， 是不是这样！查看原图下拉查看评论
1483872120000[,,,,,,]$*ST东钽(SZ000962)$抓牛股暴富必看：深度剖析最近几起并购案（本人胸无大志让超级大佬打打工(2016-09-01 07:51:36)一、炒股发财的是哪些人我听见朋友批评另一个人最严厉的一句话是：差一口气！我觉得这句话说我也可以，说任何人都可以！如果我们在不断探索失败，那么人生一定差一口气。因为探索的是失败，所以无法成功，试错成本太高。陶朱猗顿之富。范蠡即是陶朱公，二人齐名。猗顿原是在担任雕刻陶砖的工作，手艺很好。有一天，范蠡来向他订购一块陶匾，很急，猗顿说，他愿意通宵雕刻，到天亮时就可以完成，但是唯一的条件是范蠡要告诉他致富的秘诀。范蠡同意了这个条件，因此到天亮时，猗顿完成了陶匾的雕刻工作，范蠡也兑现了他的诺言，他告诉猗顿：“致富的秘诀是：你赚的钱中有一部份要存下来，然后要用钱赚钱。”财富就像树一样，从一粒微小的种耔开始成长，第一笔你存下来的钱就是你财富成长的种籽，不管你赚的多么少，你一定要存下十之一二。”一年后，当范蠡再来的时候，他问猗顿是否有照他的话去做，把赚来的钱省下“十之一二”。猗顿很骄傲的回答，他确实照他的方法作了，范蠡就问：“那存下来的钱，你如何使用的呢？”猗顿说：“我把钱给了对门的泥“只有傻子才会这么做，为什么买珠宝要相信泥瓦匠的话呢？瓦匠，因为他要旅行到北方很远的地方买回稀有的珠宝，当他回来的时候，我们将把这些珠宝卖很高的价格，然后平分这些钱。”范蠡责骂说：你存下来的钱已经泡汤了！年轻人，你把财富的树连根都拔掉了。下次你买珠宝应该去请教珠宝商，买绸缎去请教绸缎商，别和外行人合伙做生意！”正如范蠡所说，泥瓦匠被人骗了，买回来的是不值钱的玻璃，看起来像珠宝。猗顿再次下定决心存下所赚的钱的十之一二。当第二年范蠡再来的时候，他又询问猗顿钱存的如何？猗顿回答：“我把存下来的钱借给了铁匠去买青铜原料，然后他每三个月付我一次利钱。”范蠡说：“很好，那么你如何使用赚来的利钱呢？”猗顿说：“我把赚来的利钱拿来吃了一顿丰富大餐，并买了一身很体面的衣服，我还计划买一匹好马来骑。”范蠡笑了，他说：“你把存下的钱所衍生的子息吃掉了，你如何期望他们以及他们的子孙能再为你工作，赚更多的钱？只有当你赚到足够的财富时，你才能尽情享用而无后顾之忧。”又过了二年，范蠡问猗顿：“你是否达到梦想中的财富？”猗顿说：“还没有，但是我已存下了一些钱，也不乱花钱。我将存下的钱交给牧羊人，让他们多买羊崽，卖了钱分给我一半。这样我就可以钱滚钱，钱又滚钱。”　　范蠡又问：“好极了，那你是否还会向泥瓦匠请教事情？”猗顿说：“有关盖房子的事情请教他能得到很好的建议。”　　范蠡说：“好了，你已学会了致富的秘诀。首先你学会了从赚来的钱省下钱，其次你学会了向内行的人请教意见，最后你学会了如何让钱为你工作，使钱赚钱。也就是说，你已学会如何获得财富，保持财富，运用财富。”后来猗顿在十年之间，赚取了可比王公的财富，成为史上最富有的人之一。探索是失败之母，盈利模式复制是盈利之泉！二、我胸无大志，就是让超级大佬给我“打打工”我讲解陶朱漪顿的故事就是在阐明一个非常简单的道理，跟内行人做事，成功概率极高！以我为参照系，我最近几个月常在谈重组，摸到过门的有st江泉、黑牛股份）两者都已经停牌，还在14元的时候公开谈过廊坊发展（16远就卖出，傻逼了！）！也就是说，我谈重组摸到门的中奖率极高，那么我可能就不是忽悠（自己给自己贴金）！那么你就只能把我看做是可能知道怎么压重组的，现在为止可以把我定义为是能压重组的赌徒（我押重组经常说的一句话是赌错不亏一分钱，赌对翻倍！这是赌徒的最高境界！）！回过神来，在社会上你想跟一个超级大佬做事，可能给他开车的机会都没有（坊传李嘉诚司机都是有钱人，李嘉诚打电话的内容他能听见）！公众号:classstock但是在股市，超级大佬买的股票我跟一把就行，傻逼逼给他开车可以吧，你没权不让我买你的股票吧！把一个最复杂的问题最简单的，是人是猪都能做到的方式去执行，这才是智慧成孟非的脑袋：掉光！本人胸无大志，只想让超级大佬给我“打打工”！跟着他们玩股票，还愁不赚钱！（超级大佬：百度身价几百个亿，实实在在的企业家不是资本玩家）！三、对最近几家停牌上市公司的深入思考陶朱公不是让漪顿跟内行人做内行事吗？我们为什么不把这个智慧直接了当傻逼照做呢？压中st江泉停牌，我的逻辑很简单：郑永刚先生是洪七公的性格，我愿意把我的信誉放在他身上（我认为人的信誉是无价的财富，我给谁信用就是压上身价），这对我来说就是压上所有身价！（注：江泉昨日二次回复，可能复牌的概率提高到60%）。压黑牛食品会重组，我也认为王文学是做事业的人，他旗下资产都是公开透明，百度即可！结果在18贪图差价走了，当时有别的考虑（暂时不对外公布），现在也停牌！我的逻辑贼简单，让超级大佬给我“打打工”，他们做什么我们跟一把，想那么多干嘛！恒大收购廊坊发展，我当时又建议在16平推没拿到多高，傻逼到极致！我的理念很简单，廊坊发展没资产没土地，廊坊发展重组还是房地产，房地产没什么预期。我就没想到，人家恒大也许根本不想要廊坊发展，实际就是猛打廊坊发展，然后形成房地产上涨的效应，在万科和金地集团上做差价呢（今天早上做梦想到的，不忽悠人！）？廊坊发展15元全部市值才60个亿不到，除去不会减持的，流通市值30个亿，实际投入肯定要不了20个亿就能把廊坊发展打翻三倍，对万科的上涨是多大的支撑！我当时就没想通为什么要猛干廊坊发展，投入万科300—500个亿就安全大很多了！大佬就是大佬，脑子好使，我笨所以人家做过才看懂！笨就笨，不得不承认，要不别人怎么比我有钱多了！就是金地集团做个差价也能赚不少！廊坊发展做一个前锋，高举高打亏光也无所谓！太精明的策划！丫丫的呸，我怎么这么蠢，昨天做梦才想到！四、想发财跟大佬2500年前，超级大佬陶朱公说：一定要跟内行做生意。我们不妨深入探索这句话：要跟超级大老做股票！多简单的事：谁是超级大佬，我看懂他的战略意图，就做一个癞皮狗赖在他身上，任你洗刷刷洗刷刷，我就吃定秤砣（我怎么姓王，哈哈）！五、大格局大战略如今M2这么大，资产泡沫要变现股市是最佳场所，这么多大佬买壳？为什么？要变现呀！IPO无门呀！那就买壳呗！如果注册制出来，那我才不玩重组！玩什么？玩高增长呀，注册制能让20元股票哗啦啦跌到5—8元，那不是捡便宜的时候吗！不同山上唱不同的歌！理解问题的深度决定一个人的人生境界！随带说一句，我还是崇拜能找到风口的猪，求神拜佛给我风口吧！别笑我是猪，哈哈哈哈！
1483685598000[,,,,,,]来源：界面新闻股权事件尚未终结，但万科管理层已开始调整相应内部政策，强调大股东利益。1月5日晚间，万科（000002.SZ）发布公告称，董事会日前全票通过修订项目跟投制度的议案。所谓项目跟投，是三年前万科制定的一项要求部分员工参与项目投资的政策，以“收益共享、风险共担”的原则进行激励与鞭策。彼时，万科强调项目所在一线公司的管理层和项目管理人员必须跟投，公司董事、监事、高级管理人员以外的其他员工可自愿参与投资。所有员工初始跟投份额不超过项目资金峰值的5%，另外还有5%的额外资金由万科进行跟投，跟投人员可以在未来18个月内受让该部分额度。一年后，万科以扩大了必须跟投人员范围为由修订方案，由公司跟投的资金从项目资金峰值的5%追加至8%，这意味着跟投资金达到一个项目资金峰值的13%。简单来理解，就是万科一个地产开发项目，万科内部跟投员工即享有13%的权益收入。一般而言，万科所参与开发的项目最终基本是盈利的，只是盈利多少问题，因此跟投制度在万科内部而言类似于员工“福利”。以往资料也显示，部分热点城市的热点项目跟投收益率高达500%，万科员工跟投热情高昂。此次修订，万科取消了追加跟投的安排，规定跟投投资总额不超过项目资金峰值的10%，但万科并未强调员工跟投与公司跟投资金的比例关系。另外，万科还设置了门槛收益率和超额收益率，保障万科优先于员工获得门槛收益率对应的收益。具体而言，万科会为开放跟投的项目设置门槛收益率和超额收益率，当跟投项目内部收益率不高于门槛收益率时，需优先保障万科享有门槛收益率的收益，剩余收益（如有）再分配给员工；当收益率高于门槛收益率但不高于超额收益率时，员工按出资比例分配收益。当收益率高于超额收益率时，超额收益率以内对应的收益，员工按出资比例分配收益，超额收益率以上的收益部分，员工按其出资比例对应收益的1.2倍分配收益。这一阶梯式的分配方案，借鉴引用了各类PE基金中采用的优先劣后分配理念。万科方面强调，项目跟投制度推出以来实施效果显著，提升了投资质量，缩短了项目开工、开盘周期，降低了营销费率，改善了开发效率，充分体现合伙机制的共创、共担精神。而此次调整是为促进跟投人承担更多责任，鼓励跟投人员为公司和股东创造更大价值。全盘来理解万科的跟投制度，对于激发员工积极性与提高公司整体效益有着极大正面意义，但是在万科股权极其分散的情况下，万科这种带有“杠杆”性质的跟投制度对财务报表，也会产生实实在在的影响，从而影响到上市公司股东利益。这种影响主要体现在万科财报中的“少数股东损益”一项。资料显示，2014年和2015年，万科归属于上市公司股东的利润分别是157亿元、181亿元，同期对应的少数股东损益分别是0.04亿元、0.22亿元，后者增幅远远大于前者。过去两年是万科跟投项目集中“分红”的阶段，2015年上半年和2016年上半年，万科的少数股东损益分别为0.08亿元、0.13亿元，增幅同样明显。当然，少数股东损益主要应考虑万科合作项目的增多，但跟投制度的影响同样不可忽视。万科股权事件中，华润等大股东均指责万科有“内部人控制”的问题，其中似乎也影射到项目跟投与事业合伙人制度。可借鉴的案例是，金地集团曾经推出的项目跟投计划在股东大会中，遭遇大股东否定，但后续又“绕”过股东大会，在董事会层面通过。随着万科跟投制度的调整，另一项万科力推的事业合伙人制度也存在调整的可能性。事业合伙人指万科上千名的管理层员工，将每年度的经济利润奖金汇总，再加入杠杆资金用于购买万科股份，目前万科事业合伙人持有万科4.14%的股份。“宝能系”以及中国深度参与万科股权事件，万科股价大幅上涨，加上未来存在董事会改选的可能，万科的事业合伙人制度的前途“飘渺”。作为中国最具创新意识的商业公司，万科的项目跟投、事业合伙人等偏向于“合伙制”企业模式的探索，看起来已面临着诸多疑问与利益矛盾。
1483672849000[,,,,,,]　华夏幸福(24.290, 0.02, 0.08%)（600340，SH）1月3日发布公告称，经公司财务部门初步测算，预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加30%到40%。以公司上年同期48.01亿元归属于上市公司股东的净利润为基数推算，华夏幸福2016年全年归属于上市公司股东的净利润预计应在62.41亿元~67.21亿元之间，对应的每股收益约为2.11元/股~2.27元/股。　　依据公告，华夏幸福2016年业绩增长的原因是公司依托产业新城模式，通过创新升级PPP市场化运作机制，实现业务扩张、规模增长显著。　　当下，为了激活社会资本，降低政府负债和提高公共产品的供给效率，中国政府正在大规模推进PPP模式的发展，可以说，PPP已经成为经济转型升级、优化投资结构、加大民间投资的核心政策工具之一。但如何打破PPP叫好不叫座的局面，让PPP项目既能规范发展又能产生经济效益仍是现阶段大规模推广PPP面临的重大问题。　　作为国内践行PPP模式的先驱，华夏幸福为我国PPP模式的复制和推广提供了最佳范本。近年来，华夏幸福运用PPP模式成功打造了固安、大厂、怀来、苏家屯、香河、霸州、永清、任丘、无锡、嘉善等区域的多个产业新城，并凭借其强大的产业招商能力和产业新城运作能力，极大地推动了当地经济和产业的快速发展。由于在园区PPP领域的贡献突出，华夏幸福也被业界称作“PPP之王”。近期，公司中标的固安高新区综合开发项目和南京溧水产业新城项目作为城镇综合开发类项目又双双入选国家第三批PPP示范项目名单，再一次彰显了华夏幸福的PPP操盘能力。　　在创造盈利方面，华夏幸福也可以称得上是PPP领域的典范。作为一家主打产业新城发展模式（以PPP为核心）的上市公司，华夏幸福自2011年上市以来经营业绩就一直保持强势增长，为股东带来了丰厚的回报。销售额从2011年刚上市时的128.24亿元增长到了2015年的723.53亿元，年均复合增长率达到54.12%；实现的归属于上市公司股东的净利润从2011年的13.58亿元上升到了2015年的48.01亿元，年均复合增长率为37.12%。　　虽然贵为PPP模式盈利的典范企业，但华夏幸福时刻不忘对现有模式进行创新升级，使其更加完善，更加符合当前的经济和政策发展环境。为配合国家推进“中国制造2025”的重大战略部署，华夏幸福创造性地提出了“全球技术-华夏加速-中国创造”的创新发展战略，建立了“孵化器-加速器-专业园区-产业新城”的产业培植链条，推进全球科技创新成果在华夏幸福的产业新城内落地、开花、结果。通过与多个领域的合作，华夏幸福以高端智能设备为基础，以现代工业服务为手段，打造智能制造生产、服务基地，推动所在区域的产业升级，并以此创新模式为“中国制造2025”战略的推进贡献力量。　　有分析人士认为，鉴于华夏幸福强大的产业新城运作能力和模式创新能力，加上目前“PPP”和“智能制造”正值最好的政策环境和发展环境，预计华夏幸福未来几年仍将保持30%以上的年均增长。以公司预计的2016年2.11元~2.27元每股收益计算，公司目前股价对应2016年业绩的市盈率仅为10.66倍~11.17倍，不仅大幅低于万科、金地集团(12.810, -0.04,-0.31%)、招商蛇口(16.740, -0.08, -0.48%)等大型房地产上市企业的市盈率水平，也远低于22.29倍的房地产行业平均市盈率，以此判断，华夏幸福的股价或仍有较大提升空间。
1483662908000[,,,,,,]原创   证券时报网2017年伊始，很多个人和公司都悄悄定了“小目标”，各大部委也不例外。近期，各大部委相继召开工作会议，部署2017年的重点工作，制定各自的目标计划。如工信部提出2017年将全面实施“中国制造2025”；交通部提出加大交通基础设施投资力度，今年公路、水运完成固定资产投资1.8万亿元；农业部提出推进农业供给侧结构性改革；文化部提出积极推进扩大文化消费试点等。各大部委今年的制定的“小目标”各有侧重，这将影响到多个行业的投资和发展，而其中蕴含的投资机会值得好好探究。工信部全面实施“中国制造2025”日前,工信部在全国工业和信息化工作会议上指出，2017年，全面实施“中国制造2025”。细化落实“1+X”体系目标任务，重点组织实施30项重大标志性项目。实施国家制造业创新中心建设工程。大力推进工业强基工程。实施高端装备创新工程，抓好高档数控机床与基础制造装备、大飞机、“两机”（航空发动机、燃气轮机）等国家科技重大专项。推动实施重点新材料研发及应用重大工程。此前，工信部已经发布了智能制造“十三五”规划。根据规划，在2025年前，中国将推进智能制造实施“两步走”战略：第一步，到2020年，中国智能制造发展基础和支撑能力明显增强，传统制造业重点领域基本实现数字化制造，有条件、有基础的重点产业智能转型取得明显进展；第二步，到2025年，中国智能制造支撑体系基本建立，重点产业初步实现智能转型。研究机构分析认为，国家政策将推动智能制造产业加快发展，发展智能制造对于促进我国制造业升级与效率提升具有重要意义；机器人与自动化、智能物流装备等相关智能装备产业将中长期受益，关注等相关公司。交通部公路水路投资1.8万亿元交通部在全国交通运输工作会议上指出，2017年，交通运输工作的主要目标为：公路、水运完成固定资产投资1.8万亿元，新增高速公路5000公里，新改建农村公路20万公里，新增贫困地区7000个建制村通硬化路，新增内河高等级航道达标里程500公里，新增通客车建制村4000个。会议还指出，加大交通基础设施投资力度，有序推进公路建设，积极推进水运建设。加快推进智慧交通和绿色交通发展，加强科技创新和组织管理创新，以信息化提升管理能力，发展“互联网+”交通运输，积极推进交通运输节能减排和污染综合防治。研究机构分析认为，交通基础设施投资力度加大，基建相关概念股有望受益。可关注等。农业部推进农业供给侧结构性改革农业部在全国农业工作会议上提出，2017年，紧紧围绕推进农业供给侧结构性改革这个主线，以优化供给、提质增效、农民增收为目标，以绿色发展为导向，以改革创新为动力，以结构调整为重点，着力培育新动能、打造新业态、扶持新主体、拓宽新渠道，加快推进农业转型升级，加快农业现代化建设。此前，中央政治局会议及中央经济工作会议均提及农业供给侧结构性改革，改革主题的政治高度再度提高。研究机构分析认为，推进农业供给侧改革，受益的板块有种子（），农业服务商（），土地流转概念（）。商务部突出“一带一路”建设商务部在全国商务工作会议上指出，2017年的商务工作要坚持一个总基调、突出三个要点、抓好九个方面重点工作。三个要点分别是：突出推进供给侧结构性改革这一主线、突出“一带一路”建设这一统领、突出重点领域改革这一抓手。研究机构分析认为，一带一路战略是中国进一步推进对外开放的关键战略，将为中国开辟市场空间、推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。随着中国实力的增长，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业将显著受益，其中交通运输、建筑建材将成为最受关注行业。建议关注等海外订单显著增长的企业。文化部扩大文化消费试点文化部在2017年全国文化厅局长会议上指出，2017年，文化部将着力增加文化产品和服务有效供给，积极推进扩大文化消费试点，开展文化消费提升行动。会议指出，有序推动文化文物单位文化创意产品开发；大力发展数字文化产业，制定推动数字文化产业创新发展的指导意见和动漫游戏产业“一带一路”国际合作行动计划，推动手机动漫标准成为国际标准。随着人民生活水平提高，除日常的衣食住行等基本生活消费外，文化消费也已成为普通大众生活消费的一部份。近年来，高票房的电影、高票价的文艺演出及高收益的游戏手游在市场上屡见不鲜。因此，市场资本不断涌入，既刺激了我国文化产业的发展，也为大众拓展了文化消费领域。研究机构分析认为，随着文化消费试点的扩大，等文化消费概念股值得关注。住建部千方百计抓好房地产调控住建部在全国住房城乡建设工作会议上指出，2017年要千方百计抓好房地产调控，确保房地产市场平稳健康发展。支持居民自住购房需求，抑制投资投机性购房，切实抓好热点城市防泡沫、防风险工作。按照供给侧结构性改革的要求，继续坚定不移抓好三四线城市和县城房地产去库存。此前召开中央经济工作会议明确了房地产的定位以及相关的制度建设，会议要求坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”，实际上强调了房屋的居住属性，淡化甚至抑制其金融属性。研究机构认为，受规范险资举牌、政策面短期难以看到新亮点等影响，房地产板块需要休养生息。当前时点，建议重点关注业绩有保障的低估值蓝筹和，房地产基金投资标的，坐拥稀缺资源、NAV估值折价高的，“新北京 新首都”主题、高股息高安全边际的，北京“地铁上盖物业”的京投发展和北京棚改第一股。能源局加快能源领域改革能源局在全国能源工作会议上指出，2017年，要全面推进能源生产和消费革命战略，推进非化石能源规模化发展、化石能源清洁高效利用。加快能源领域改革创新步伐，在电力、石油、天然气行业改革实现新的突破，集中力量推进能源关键技术装备创新。研究机构分析认为，电力是供给侧改革的重要领域，国企改革为电改铺路，电力领域混改必须有实质性进展。个股方面，可关注等。同时，油气领域“破垄断”渐行渐近。据悉，油气体制改革有望在2017年出台，将进一步打破行政垄断、管住自然垄断、放开竞争环节。国企改革+油气改革步伐加快，可关注相关油气行业上市公司等。总体来看,上述部委提出的“小目标”和相应的投资机会，可用下图来概述：同时，发改委、财政部、人社部等亦提出了今年的工作重点。发改委加快推进关键性改革重点突破发改委在全国发展和改革工作会议指出，明年的发展改革工作，要紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，贯彻新发展理念，引领经济新常态，重点抓好9方面工作。其中包括确保“三去一降一补”取得实质性进展；放宽准入、发掘潜力，加快推进关键性改革任务重点突破；加快推进区域优化重塑，积极培育新增长点增长极增长带等。财政部继续实施积极的财政政策财政部在全国财政工作会议指出，2017年坚持以推进供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求。继续实施积极的财政政策，促进实现经济增长预期目标；调整优化支出结构，有效保障重点领域支出；加强地方政府性债务管理，确保财政可持续等。人社部推进基本养老金投资运营人社部在全国人力资源和社会保障工作会议上提出，2017年要深化社会保障制度改革。深化养老保险制度改革；继续推进医疗保险制度改革；进一步提升社会保险经办管理服务能力。同时，要确保养老金按时足额发放。要稳慎推进基本养老保险基金投资运营。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=2651982324&idx=1&sn=1f9c504c112bfb13ddb1a221167847f2&chksm=bd6ad4a38a1d5db52e067965d375162434ff5fcf15e2fb39e4b305d2c49cd17bba27aa021bea&scene=0&key=54ce3dbb93f27f6edfa799fa1a5e7082e7762af698d2682288cd8982b51c46b053027b8d71f2c2ad3a07744aca06d52e7aff8ea998360bd29b98eb8ae5505bf3d19693e5777525d55b853a3efc09f4da&ascene=7&uin=MTUxNzM5NjkyMQ%3D%3D&devicetype=android-23&version=26050330&nettype=WIFI&pass_ticket=vr5QOs1nfFdB69Sps4QqvJXI%2FfX0DrVVAjgDl%2BRiXw%2FGZaaxyYsjDBvVgXz3t6N7&wx_header=1
1483623384000[,,,,,,]$Wins Finance Holdings Inc(WINS)$一只神秘的中国股票2016年涨了15倍 没人知道为什么稳盛投资是由国内领先的房地产上市公司$金地集团(SH600383)$出资设立、专注于房地产领域的私募基金管理公司，是金地集团“一体两翼”战略的重要组成部分。稳盛投资在北京、上海、深圳均设有办公机构，拥有大约50名资深专业人士小评：该公司业务主要是给中国西北省份山西的小企业贷款提供担保，从担保中收取佣金，其实很多担保公司都承担了巨大风险，而且市盈率300倍以上，谨慎投资，很可能是老千股，小心被套牢alex暴涨alex老千股alex担保alex金融alex稳盛投资============================稳盛金融(Wins Finance)是一家规模不大的、被反向并购的中国公司。但这家公司2016年在纳斯达克指数中表现出众，原因何在？2016年如果你持有了纳指中业绩斐然的股票，比如英伟达或是AMD，你可能会沾沾自喜，因为这两只股票分别上涨了3倍和4倍。但是你是否持有稳盛金融的股票呢？即便在本月出现了短暂下跌，但是稳盛金融这家小型金融公司的股票在2016年还是上涨了1408%，股价收报181美元，成为了2016年纳斯达克指数中上涨幅度排名第三的股票。稳盛金融如今的市值为38亿美元，但这家公司最近一财年的盈利仅仅为1200万美元。据悉，稳盛金融的业务主要是给中国西北省份山西的小企业贷款提供担保，从担保中收取佣金。稳盛金融的股票估值让人感到疑惑。Cable Car Capital的投资家Jacob Ma-Weaver指出，稳盛金融这只股票大部分盈利来自于交易量很小的零星股交易以及尾盘交易。比如最近一个交易日，该股40%的交易量每笔交易只有一股。稳盛金融对这种现象也感到迷惑不解。该公司发言人William Kwok表示：“我们不知道为何股价会有如此大的涨幅。公司的业务并没有出现剧烈的变动。” William Kwok是稳盛金融首席执行官郝建明(Jianming Hao)的助理。此前，稳盛金融的控股股东把公司三分之二的股份出售给了香港上市公司Freeman FinTech，之后，郝建明宣布将卸任首席执行官职务。Freeman FinTech公司收购稳盛金融获得了该公司的控股权，奇怪的是， Freeman FinTech的收购价不足20美元每股——这相当于是稳盛金融现在股价的21%。投资者对这起并购交易充满了疑虑，因为Freeman FinTech曾在10月份表示，因该公司10名经理和主管在此前的并购交易中涉嫌欺诈， 香港证券及期货事务监察委员会正在起诉这10名经理和主管。本月， Freeman FinTech还称，由于此前出现的股票操控，香港证券及期货事务监察委员会要求公司解除新主席的职务。稳盛金融2016年在纳斯达克指数中的表现同时，其它被反向并购的中国股票的表现令人失望，相较之下，稳盛金融令人难以置信的暴涨则是一个鲜明的反差。几年前，其它被反向并购的中国股令人失望的表现让美国投资者损失惨重。这些美国投资者买进了诸如德御农业等在内的股票。德御农业是一家总部位于北京的粮食加工商。2010年，一些投资人和经理人通过运作让德御农业在纳斯达克上市，之后德御农业的股价从7美元暴跌到了美分级别。2015年10月，正是让德御农业上市的一部分投资人和经理人加入到了稳盛金融的反向并购运作，成功让稳盛金融在纳指上市。稳盛金融在上市文件中标明的总部地址位于纽约时代广场（Times Square）的一栋大楼内。值得一提的是，稳盛金融总部位于的楼层和Forefront Capital的楼层是同一层。Forefront Capital是一家投行，雇佣了稳盛金融的创始总裁兼董事徐刚(音译)。而徐刚在Forefront的老板是稳盛金融另外一名创始董事，Brad Reifler。Brad Reifler是一名充满争议的投资人，他的爷爷创建了期货经纪公司Refco，该公司在2005年倒闭。Reifler在Refco工作了15年，负责机构销售业务。1996年，Reifler还在Refco工作时，他创建了Pali Capital精品投行。2008年，在所有人纠纷中，Pali Capital董事会罢黜了Reifler。后来，Pali陷入了诉讼泥潭。其中一些诉讼至今仍在牵累着Reifler。2011年，由于Reifler曾给Pali提供了贷款担保，摩根大通在曼哈顿联邦地区法院起诉了Reifler。摩根大通要求法院没收Reifler在纽约上州面积达144英亩的不动产。上周二，Deborah Batts法官对Reifler表示了蔑视，并威胁称如果Reifler不偿还摩根大通，他将被判入狱。对此，Reifler则辩解称贷款担保不具约束力，可惜他的辩解并不成功。针对《巴伦周刊》的提问，Reifler并没回应。2016年三月份，Reifler辞掉了稳盛金融董事的职务，并于6月份稳盛股票开始攀高之前把他持有的创始人股票卖回给了稳盛。另外一位创始人徐刚则表示，7月份他辞去了在稳盛的职务，以把精力投入两个更新的聚焦中国的资金池项目。自辞去职务后，他就再没有注意过稳盛股票的走势。徐刚称他也把持有的稳盛股票卖出了。
1483594598000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$严重低估的地产股，参照万科和恒大，至少应该有一千亿市值。
1483587221000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$在坑里捡了一点
1483585120000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$变异头肩底。
1482902415000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$成交量感人
1482829215000[,,,,,,] 20161227早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.17%，深圳成指跌0.03%，创业板指跌0.08%。两市共746只个股上涨，21只个股涨停（包括20只新股），25只个股涨幅达5%，38只个股涨幅超3%，1374只个股下跌，4只个股跌幅超5%，10只个股跌幅超3%,*ST神火跌停。行业板块中，电器仪表、环境保护、建筑、电信运营等板块涨幅居前，石油、船舶、公共交通、保险、煤炭等板块跌幅居前；概念板块中，航运、PPP概念等板块涨幅居前，高送转、黄金、钛白粉等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气各方情绪十分谨慎。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，高送转智光电气（+2.96%）、华天科技（+2.49%）高开；股权转让中润资源（+7.03%）、英力特（+2.03%）高开；举牌焦作万方（+3.97%）、威尔泰（+2.89%）高开；年报披露北特科技继续涨停开盘，大豪科技（+3.37%）高开；虚拟现实苏大维格继续涨停开盘；证券、保险等权重板块低开后震荡翻红，随后缓慢回落，指数低开后震荡翻红；PPP概念开盘表现强势，龙建股份、龙元建设涨停开盘，苏交科开盘冲击涨停，蒙草生态涨逾6%。消息面上，发改委证监会联合发文，启动PPP项目资产证券化；次新股武进不锈再度拉升涨停，如通股份随后涨停，苏利股份、兴业股份等纷纷拉升；股权转让板块异动，河池化工快速拉升涨8%，英力特、中润资源涨3%，山西三维等跟涨；临近十点，铁路基建板块异动，中国铁建拉升涨4%，中国中铁涨2%，中铁二局等跟涨1%；水泥建材板块拉升，同力水泥涨停，福建水泥涨3%，上峰水泥、宁夏建材等集体走强；零售概念走强，新华都早盘涨停，东百集团、汉商集团涨4%，三江购物直线拉升涨2%；随后，万科A震荡拉升逾5%，恒大概念廊坊发展、嘉凯城涨近2%，房地产板块中房地产涨逾3%，金地集团、金融街等纷纷拉升；随后，暴风集团低位拉升涨逾1%，易尚展示涨逾5%；临近中午收盘，央企改革板块异动，国投中鲁直线拉升涨停，中成股份涨2%，瑞泰科技、国投电力跟涨；上海本地股走强，浦东建设快速拉升涨停，浦东金桥涨4%，龙头股份、外高桥、陆家嘴等集体拉升。截止上午收盘，沪指跌0.03%，资金净流出37.24亿；深成指涨0.31%，资金净流出7.44亿；创业板指涨0.07%，资金净流出3.13亿。两市共1440只个股上涨，1060只个股下跌，38只个股涨停，60只个股涨幅超5%，160只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，22只个股跌幅超3%，和佳股份、*ST神火跌停。板块方面，股权转让（+1.35%）、上海国改（+1.35%）、PPP概念（+1.32%）、化纤（+1.23%）等板块涨幅居前，石油（-1.22%）、证券、国产软件、银行等板块跌幅居前。午后，房地产、证券、保险等权重板块缓慢下行，两市资金源源不断流出；高送转智光电气再度涨停，易事特涨5%，海利得涨4%，天龙集团、优博讯等纷纷拉升；随后，快递股集体走强，圆通速递涨7%，鼎泰新材涨5%，新海股份涨4%；钛白粉概念安纳达大幅拉升涨逾9%，中核钛白、金浦钛业等小幅拉升涨逾1%；共享单车概念信隆健康再度涨停，中路股份拉升涨2%，深中华A等跟涨；与此同时，前期妖股纷纷反弹，金牛化工、南京港先后涨停，两点多，次新股异动，海天精工直线拉升涨逾8%，苏州科达、宏辉果蔬等跟涨；尾盘，上海国改再度拉升，开创国际涨7%，上海九百涨逾5%，华建集团等小幅拉升，与此同时，化工、航天军工、次新股等板块资金加速流出。截止收盘，沪指跌0.25%，资金净流出83.25亿；深成指跌0.03%，资金净流出64.62亿；创业板指跌0.27%，资金净流出19.22亿。两市共成交3629.4亿，成交量较前一交易日小幅回落。两市共1140只个股上涨，1348只个股下跌，52只个股涨停，其中自然涨停29只（包括新股20只，次新股3只，股权概念5只，国企改革4只，PPP概念3只），89只个股涨幅超5%，180只个股涨幅超3%，16只个股跌幅超5%，34只个股跌幅超3%，印纪传媒、和佳股份、*ST兴业、*ST神火4只个股跌停。从日K线来看，三大指数仍然是延续近期的横盘走势。早盘指数双双低开后在建筑、证券、保险等板块的带领下震荡翻红，随后缓慢回落，其中沪指及创业板指先后翻绿，临近十点半，有色、房地产走强，指数缓慢回升，午后，随着权重板块的回落，指数纷纷缓慢下行直至收盘。整体来看，两市在经历了昨日早盘探底回升后再度陷入了弱势震荡的格局，三大指数全天以在窄幅震荡为主，成交量依然没有有效放大，表明市场的反弹动力仍然十分有限。权重板块中，建筑、房地产、有色表现较好，但整体持续性也不强，中国铁建、万科A等大多也是冲高回落的走势。两市跌幅在3%及5%以上的个股数量较昨天有所减少，涨幅在3%以上的个股数量也小幅减少，显示个股的分化出现一定程度好转。盘面上，热点较多，早盘受利好消息刺激的PPP概念龙元建设、龙建股份直接涨停开盘，午后尾盘美丽生态涨停，而蒙草生态、美晨科技等多数个股早盘冲高后出现了回落，次新股也基本如此，近期开板的次新股武进不锈、如通股份早盘率先涨停，而兴业股份、家家悦等早盘小幅冲高后便一直滑落，午后神宇股份涨停，海天精工、上海亚虹等冲高后小幅回落；而其他热点如钛白粉、上海国改等板块多数个股也都是冲高回落的走势。此外，金牛化工、南京港、柘中股份等前期的强势股今天也出现了反抽。从板块资金流动的角度来看，通用机械、零售、酿酒分别净流入3.44亿、3.14亿、2.40亿，央企改革、次新股、航天军工分别净流出25.45亿、24.08亿、17.67亿。   
1482807081000[,,,,,,]【快讯】房地产板块继续拉升，万科A大涨6%，廊坊发展、中房地产涨3%、金地集团、栖霞建设等上涨。
1482802163000[,,,,,,]15:00【收评：两市窄幅震荡沪指微跌，建材、高送转板块领涨】截至收盘，沪指跌0.2%报3115点；深成指收平；创业板跌0.3%。两市合计成交额3600亿。建材、高送转等板块涨幅居前；农机板块跌幅居前。14:03【快讯】两市午后维持缩量震荡格局，各指数小幅下跌。高送转（智光电气、海利得）后来居上领涨，另外园林工程、水利建设、股权转让等涨幅居前。快递股（圆通速递）、共享单车（信隆健康）盘中异动。混改、石油、航天航空领跌。13:15【快讯】高送转概念午后持续拉升。截至发稿，智光电气、宝塔实业强势涨停，易事特大涨6%左右，海利得、福安药业、优博讯、利亚德等个股亦有不错表现。 13:00【午间公告】三诺生物实际控制人车宏莉减持5.00%股份，不排除在未来12个月内继续减持可能；英特集团相关方正筹划重大事项，或涉实控人变更；众业达：珠海银隆完成新一轮增资扩股，子公司未参与；翰宇药业获得利拉鲁肽的固相合成方法欧洲发明专利；珠江钢琴控股子公司广州艾茉森电子有限公司改制设立股份有限公司；利民股份实控人882.35万元增持26.76万股，持股升至11.28%；首航节能：敦煌10兆瓦熔盐塔式太阳能光热电站并网发电；八菱科技高管减持2.75%股份；飞凯材料发行股份购买资产核准申请获证监会受理；深天马A收到研发补助2.5亿元款项。 11:30  【午评：沪指震荡微跌，PPP概念大涨】截至中午收盘，沪指微跌报3122点，深成指涨0.3%，创业板跌0.1%。两市半天成交额2000亿元。PPP、股权转让、房地产板块大涨，证券、军工、银行等板块跌幅居前。10:51  【快讯】房地产板块继续拉升，万科A大涨6%，廊坊发展、中房地产涨3%、金地集团、栖霞建设等上涨。 10:41  【快讯】恒大概念股异动，万科A拉升涨逾4%，廊坊发展、嘉凯城跟涨近2%。 09:40  【PPP概念股早盘集体走强】龙建股份、龙元建设封涨停，苏交科大涨9%，国统股份、蒙草生态、美晨科技均涨逾5%。消息面上，发改委证监会联合发文，启动PPP项目资产证券化。09:25  【开盘】两市小幅低开，沪指跌0.17%，深成指跌0.03%，创业板指跌0.08%。航运、PPP概念强势，高送转、黄金板块领跌。09:00  【新股提示：太平鸟等3只新股27日申购】太平鸟申购代码732877，申购价格21.3元，单一账户申购上限16000股；华统股份申购代码002840，申购价格6.55元，单一账户申购上限17500股；赛托生物申购代码300583，申购价格40.29元，单一账户申购上限9500股。 
1482721076000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$前天买了他的楼盘导致以后只能玩模拟盘，以前还没好好玩过模拟盘。
1482658391000[,,,,,,]【北京市委书记：房价已过高 坚决守住2300万人“天花板”】中共北京市委十一届十二次全会23日、24日召开精神。北京市委书记郭金龙表示：要清醒看到，房价已经过高，积累了风险，而且增加了社会焦虑，也是对城市可持续发展与和谐稳定的巨大挑战。
1482651949000[,,,,,,]自从12月初，证监和保监共同谴责险资任性在市场里做短线收割散户的时候，其实不点名的表扬了安邦，赞扬其讲规矩有立场。事件风波后，险资在市场中黯然失色几乎近期没有任何动静，即便是受到表扬的安邦，也再也没传出其举牌任何公司的新闻，但我们站在安邦的角度立场来看，其实它很着急，为什么？大家要知道，安邦在市面上销售的产品大多数为1-5年短期的保险产品，主要是以约定收益形式的财产险，万能险为主，一般两年期收益约为4.5%左右。站在安邦的角度，也算是一种变相揽储了，吸收了1千亿的存款，给付的光利息就一年要40亿左右，还不算人工费用，财务费用，销售费用等，资金成本虽然不高，但金额庞大，要获得稳定的收益，是比较费劲的事。目前安邦在二级市场已经举牌个股有：中国建筑 ，招商银行，民生银行，万科，同仁堂，金地集团，金融街，金风科技，大商股份，欧亚集团，保利地产，纵观安邦目前举牌的个股，其举牌标的特性主要有这几点：1.市值普遍大于500亿，流动性高，方便资金进出。2.举牌的公司都是行业数一数二龙头，有较好的业绩基础，处于行业垄断地位。3.大股东有绝对控股权，安邦举牌后主要是中长期财务投资，不会像宝能，恒大一样出现夺取公司实际控制权。根据以上信息我们可以进行初步选股的到以上15只个股，其行业板块分布大致有 汽车，石化，航空，证券，地产，基建，军工，有色这几个板块。看到这里，大家会不会联想到最近很火热的一个主题呢？混合所有制改革！！其中有部分板块和个股已经与这个题材产生了交集，那会不会从这个题材里面结交出一批新的大牛股？ ，引爆全场成为龙头呢？
1482557062000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$这量能缩得真感人
1482419365000[,,,,,,]安邦举牌:10%，招商银行10.72%， 民生银行 15.54%， 万科 6.18% ，同仁堂8.34%，$金地集团$20.49%，金融街14.1%，金风科技8.71%，大商股份14.28%，$欧亚集团$13.34%，保利地产3.41%
1482318643000[,,,,,,]导读：险资入市受到限制之后，相关举牌及准举牌概念股股价出现重挫。其中不乏一些高股息低估值大蓝筹，比如中国建筑、万科A、格力电器等。出现一定回调后，这些股票迎来的是黄金坑吗？恒大系在万科A上浮亏超45亿曾经风光无限的险资举牌概念股，或许正迎来一场寒冬。随着险资入市受到限制，相关举牌及准举牌概念股股价出现重挫。前海人寿举牌的万科A在一系列利空下股价大幅调整，自11月18日万科A见历史新高29元以来，万科A累计跌幅接近30%，累计蒸发市值超过800亿元。值得一提的是，此前多次高位举牌万科A的恒大系，目前账面已经出现浮亏。数据显示，截至11月30日股东权益变动公告，恒大系累计持有万科A15.53亿股，持股均价23.35元。据此测算， 不仅仅是万科A，险资举牌概念股呈现出整体性调整。监管层对险资入市做出调整是万科A们股价下滑的重要因素，往常“闻险起舞”演变成“逢险必跌”，两情相悦变成你死我活，时势变化之快真是令人应接不暇。被举牌的大蓝筹，会迎来调整后的黄金坑吗？ 前海人寿举牌股成为领跌品种，除了万科A，南玻A、韶能股份等11月高点以来跌幅超过25%。其他个股方面，真视通、长江证券、中国建筑、中炬高新、吉林敖东、胜利精密、南宁百货等11月高点以来跌幅均超过20%。需要说明的是，部分险资举牌股持股可能出现了变动，比如真视通、天孚通信等。从险资三季末持股整体情况看，似乎也受到波及。数据显示，险资三季末持股自11月高点以来平均跌幅14%，跌幅超过上证指数及创业板指。达华智能、武汉凡谷、苏州恒久等个股最新价较11月以来高位回调幅度均超过30%；得润电子、康斯特、世名科技、四方冷链等个股最新价较11月以来高位回调幅度均超过29%。 除了上述调整幅度较大个股外，金融街、金地集团等个股高位回调幅度均超过15%。 值得一提的是，除了险资举牌的一些高股息低估值大蓝筹股出现回调，一些同样属性的“准举牌”股票也出现回调。比如中国建筑领衔的一带一路概念股，中国中铁、中国中冶、中国电建等个股11月以来高位回调幅度均超过20%，中国铁建、葛洲坝等个股11月来高位回调幅度超过15%；万科A领衔的地产股，保利地产、首开股份、招商蛇口等个股高位回调幅度均超过15%。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。
1482311666000[,,,,,,]一、锤子日评 1、  今日消息：1）  国海证券：认可与与会各方的债券交易协议 愿意与与会各方共同承担责任2）  央行公开市场周二净投放资金为1050亿元。shibor连续第六天全线上涨，3个月期涨1.42个基点报3.2040%，连涨44个交易日，是2010年底以来的最长连涨周期。彭博援引知情人士称，中国央行当天要求部分银行通过X-REPO提供流动性。2、  今日市况：雪球热榜前三 ：    3、  锤子论市：  1）  今日两市高开高走，放量反弹，混改抗大旗，东方航空涨停，中国联通盘中一度涨超8%。昨天就说过这个点位可以抄底博反弹了，混改也是之前就提示过要关注的。继续看好后市反弹。4、  今日市场感觉：放量反弹明日上涨概率：★★★★☆ 二、今日持仓变化1、  今日操作  1）  平仓：万盛股份 卖在 40.20附近。2）  开仓：无2、  当前持仓：价投实验账户：飞利信。 3、  交易笔记：无（注：价投实验账户严格遵循价投策略，不根据短线市场热点切换做人为干预。自16年2月5日起主账户不再公布持仓和操作）三、本周股票池因为上周末出去旅游了，这两天又比较忙，所以本周股票池没时间弄，暂停一次，下周继续。今天就发一篇好文推荐替代一下吧。四、好文推荐《看哭无数人：我的私募基金保住了，最好的兄弟没了》来源：私募乐园时间是一个很奇怪的东西，因为可以有过去的，有现在的，有未来的。而每个人的脑海中都有一根弦，这根弦在某这个时间点上打了一个结。好像记住了某一件事情，又好像不想再提起……我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟……股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……2015年5月5日 晴  今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。 2015年5月15日 多云  真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。2015年6月2日   晴   在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。2015年6月11日   晴  昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？2015年6月12日   晴  今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。2015年6月15日   阴  周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！想想貌似也蛮过瘾的。本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。2015年6月17日   晴  今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。今天要记录一下净值0.99。2015年6月19日   晴  今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。我必须要梳理一下当前的逻辑。如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。2015年6月22日   多云  和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。不过他是个死多头，让他缓一缓吧。2015年6月24日  晴  这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。 2015年6月25日  多云  又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。一夜无眠！2015年6月26日  阴  千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。得好好想想对策了。2015年6月27日  小雨  昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？2015年6月28日  多云  央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。 2015年7月8日   晴    净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做……中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！ 2015年7月9日，清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做…… 陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。“今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。“是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。“霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。“不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。“我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Get out！”我指着老冯生气道。 老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！ 9:15:所有操盘手清点手里仓位。全部出货。集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。“老大，万科全部出掉了。”“老大，中行全部成交！”“老大，金地有点麻烦，才出掉30%。”“老大，平安出掉了60%左右了。”反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。9:30，开盘，盘面出现了低开。“继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道“现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。“老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。9:32，大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。“全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！”“额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。“不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。9:33，“老大，子弹打完了。”“老大，我这边也结束了。”“已经全部买进了。”“额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。“归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。9:40，盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。 9:41，我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。 9:48，“反弹了！”“开板了！”盘房里开始有雀跃的声音了。 9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！”“涨停了。我的股票也有涨停的了！”“5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。”10:00，“霞义叫老冯来开会吧。”10:15，“今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。”……10:18，“老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。“继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆……7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。”我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！……一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。我含着泪，但是我还需要继续战斗……事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……每周一好文推荐；周二股海闲话；周三本周股票池；周四互动问答统一回复过去一周球友留言提问；周五周评由于要提数据做表延至周六或日。 欢迎分享，转载请注明出处。 更多资讯请关注同名公众号 
1482301030000[,,,,,,]       雷科防务: 深耕雷达产业链，树立优势民参军企业标杆　　申万源宏：“强者恒强”竞争格局加快形成，优势民参军企业呼之欲出。众多民营企业围绕军品采购订单的竞争日趋激烈，武器装备预研阶段逐步向全社会开放，考虑“赢者通吃”+“马太效应”，唯有优势民营企业方能在“强者恒强”的参军时代脱颖而出。聚焦军工电子，以理工雷科为核心，三家子公司技术优势互补，经营协同高效。公司已全面转型军工电子信息行业，本部作为控股平台，主营业务依托理工雷科、奇维科技和爱科特三家子公司开展。符合五大标准，蜕变为优势民参军企业典范。　　　投资亮点：　　2016年1月份,拟以3.2亿元收购爱科特70%股权,标的公司经营电子科技产品的开发,生产(不含国家限制品种)及技术咨询服务,货物进出口(法律及行政法规禁止的项目除外,法律及行政法规限制的项目取得许可证后方可经营),销售:仪表,计算机,通讯产品(不含无线电发射设备)。标的公司的经营业绩承诺:确保标的公司2015年的净利润不少于1000万元,同时承诺标的公司2016-2018年的净利润3600万元,4200万元,5000万元,三年承诺净利润总额12,800万元。本次交易符合公司发展战略,有利于公司完善市场布局,做优做强公司军工电子信息化产业,提高公司整体竞争力和盈利能力。　　　　东吴证券：嘉宝集团系光控系晋升第一大股东，收购光大安石进军私募房地产投资基金领域;光大安石为国内房地产投资基金领域龙头公司，前身为雷曼兄弟旗下的亚洲房地产股权投资平台，拥有经验丰富的资深运营团队及资产管理能力;在投资端，收购标的光大安石房地产、安石资管分别负责投前、投后管理，共同构成完整业务链。在负债端，依托上市公司平台+光控系资源，融资成本优势显着，核心竞争力鲜明;嘉宝推进轻资产转型，房地产投资基金蓝海空间广阔。　　　　投资亮点：　　公司已经形成了以房地产和物业租赁经营为主、以对外投资和工业制造业(主要包括电子元件和特殊光源)为辅的产业架构。目前公司房地产的业务主要集中在上海市嘉定区,和上海市区和其他的郊区相比较,嘉定房地产市场起步相对比较晚,但是发展空间比较大。2011年,公司获得了房地产开发企业一级资质证书,物业管理资质由3级升为2级。公司参股30%上海格林风范房地产公司(金地集团同时参股)受让上海嘉定区2100.4亩土地进行房地产开发,该公司是上海F1赛场所在地嘉定区最大的房地产储备商。2016年7月29日晚间公司公告,北京光安阳光投资中心(有限合伙)(简称“北京光安”)于7月18日至7月27日期间,通过集中竞价交易系统合计购买公司A股股份3406.20万股,占公司总股本的4.99%。　　　　国金证券：12 月 19 日晚，公司公告全资子公司平潭信众拟以 4.8 亿元受让中银地产位于天津市宁河区潘庄工业区的目标宗地(占地面积 21.1 万平米)以及在该宗地上建设的目标房产(规划建筑面积 13.6 万平米)。这是继北京地块后公司在京津冀区域拿到的第二块物流用地，也是年内第五个落地项目。团队/机制/基金模式优势打造行业新黑马，三年 200 万方规模可期：公司物流地产的管理团队均来自国内领先的物流开发企业，通过 10%的 GP 份额及30%的收益份额利益绑定，是业内最优激励机制。年内先后获得 5 块土地，且均位于核心城市，验证了团队持续拿地能力。公司有望全年落地 60 万方以上运营面积，未来三年目标达成 200 万方运营面积，成为物流地产行业成长最快的黑马企业。　　　　投资亮点：　　2016年1月份,公司拟以10.63元/股非公开发行不超1.2亿股(控股股东丰琪投资以66969万元认购6300万股),募集资金总额不超12.76亿元,拟用于福安市东百广场建设项目及偿还借款。福安市东百广场建设项目总投资11.12亿元,拟投入募集资金7.76亿元。该项目是福安市区目前在建的大型城市商业广场,地处繁华地段,预计建设时间为2016年8月至2018年7月。据测算,该项目出售部分将实现总销售收入6.6亿元,净利润1.5亿元。此次募投项目将推动公司由传统的单体百货零售向新型购物中心商业地产业态转型。　　陆家嘴：现金收购优质资产、稳健成长兼备　　国金证券：2016 年 12 月 17 日，公司发布重大资产购买报告书修订稿，对此前收购苏州绿岸 95%股权项目的草案进行了修订。12 月 19 日发布公告，拟收购上海申万置业全部股权及债权，公司股票即日起复牌交易。收购陆金发，地产+金融协同效应可期：随着都市圈进程的发展和持有经营模式的兴起，资源整合和资源争夺愈演愈烈。公司通过收购陆金发等金融资产，有望通过金控平台开展资产端的收购整合，地产和金融的真实协同效应将逐步显现。公司是地产板块拥有优质持有物业和项目储备体量最大的公司，大量在建物业将在未来 2 年转为在营，业绩稳定性和持续性优异，此外公司通过现金等方式大力收购优质资产，外延增长已然显现。　　　　投资亮点：　　公司初始投资成本20300万元,持有申万宏源 6076.45万股股份,占比0.409%,可于2016年1月26日上市流通;持有大众保险2.64%股份(初始投资成本3511万元),期末账面价值1278.09万元。2016年4月27日晚间发布重组预案,公司拟通过现金支付方式,收购陆家嘴集团、前滩集团和土控集团持有的上海陆家嘴金融发展有限公司(简称“陆金发”)100%股权,标的资产预估值约为109.31亿元。交易完成后,公司主营业务将形成“地产+金融”双轮驱动的战略发展格局。公司主持开发的上海陆家嘴软件园于2001年9月份挂牌,2007年度,园区获批成为上海市市级软件产业基地。陆家嘴软件园规划占地面积43公顷,2009年底区内经营性可租赁物业面积已超过15万平方米,已引进欧特克中国研发中心,富士施乐研发中心,华为上海研究所,法国船级社中国总部等知名软件开发与技术研发机构。　　　　国金证券：12 月 19 日晚，公司发布公告拟与匡时国际股东匡时文化、董国强签署《现金购买资产协议》，匡时文化、董国强应在收到公司首期转让款之日起三个月内全额购买公司股票。公司探索场景化、体验式的新奇特专卖业态，锁定 80 后/85 后消费群体，转型已初显成效。 随着门店陆续向宏图 Brookstone 升级，销售额及毛利率有望稳步提升。 公司收购国内第三大拍卖行匡时国际进军拍卖行业，兼具稀缺性、高成长性，预计交易在 17 年完成，将大幅增厚当年业绩。三胞集团将公司定位于金融控股上市平台，公司有望借助集团资源支持，迅速开拓第三方支付和消费金融业务。　　　　投资亮点：　　截止2016年2月3日,公司2015年第一期员工持股计划专用账户“富安达-富享4号资产管理计划”已通过上海证券交易所交易系统累计买入公司股票1388.04万股,成交均价约为9.95元/股,占目前公司总股本的1.21%。本次员工持股计划已使用资金13811万元,剩余资金7658万元。公司第一期员工持股计划已完成股票的购买,锁定期12个月。参加认购本员工持股计划的公司董监高,中层,核心业务人员和部分优秀员工共计不超500人,其中公司董监高4人。　　　申万宏源：二股东公告股权转让提示，持股成本约9.9 元/股。焦作万方17 日发布公告，公司第二大股东洲际油气拟转让所持有的全部1.046 亿股股份(占焦作万方总股本的8.77%)，转让价格将不低于洲际油气的持股成本价，转让方式为通过大宗交易或协议转让。此前，洲际油气分别在2015 年2 月以10.03 元/股受让焦作万方股权1 亿股，之后在2015 年7-9 月之间以共计3292.51 万元现金认购焦作万方461.3 万股;以上述数据计算洲际油气获得上述焦作万方股份的每股成本价约为9.90 元左右，接近目前股价现价。不过考虑公司近两年持股的财务成本，实际的成本支出大约比现价再高出10%以上。我们认为杭州锦江集团大幅溢价收购焦作万方股权背后是对推进资产重组坚定的决心和强烈的信心，因此持续看好公司未来电解铝和氧化铝一体化资产的注入(可分步骤)!　　　　投资亮点：　　2014年9月份,公司完成17亿元向吉奥高投资收购拉萨经济技术开发区万吉能源科技100%股权,标的资产评估价格24.94亿元。同时吉奥高投资出让标的资产所得款用于购买公司股票,以每股8元的价格协议受让大成基金等4基金所持有公司合计2.06亿股份(2014年9月吉奥高投资完成受让2.06亿股公司股份,2014年10月增持公司股份94.82万股后持股17.247%,成为第一大股东)。此次交易将使公司涉足国际油气资源开发,获得优质资产注入,对公司实现业务转型升级和可持续发展具有重要战略意义。2016年10月13日发布2016年前三季度业绩预告,2016年1月1日至2016年9月30日,归属于上市公司股东的净利润为4000万元--4500万元,比上年同期增长109.31%-135.48%。2016年10月27日公告,公司拟以40699.68万元自有资金对焦作中旅银行股份有限公司进行增资。此次增资完成后,本公司持有焦作中旅银行股份有限公司的股份比例将由0.222%增至约4.992%。　　　　安信证券：公司主营业务为维生素D3 上下游系列产品，多项技术打破国际垄断：公司主营业务为维生素D3 上下游系列产品的研发、生产和销售。经过十余年的发展，公司现已成为具备独特的维生素D3 产业链一体化优势，可同时生产NF 级胆固醇及维生素D3 系列产品，且产销量在维生素D3 行业位居前列的全球知名企业。同时，公司还具备较强的自主研发和技术创新能力，拥有维生素D3、NF 级胆固醇、25-羟基维生素D3的创新性生产工艺，其中多项技术突破了国际技术垄断并革新了传统生产工艺。公司是全球最大的维生素D3 生产企业，拥有产能3000 吨(50万IU)，约占全球行业总产能的50%。同时，公司还是国内唯一一家可以生产维生素D3 关键中间体NF 级胆固醇的企业。　　　　投资亮点：　　公司致力于维生素D3上下游系列产品的研发、生产和销售,形成独特的维生素D3产业链一体化优势,可同时生产原材料NF级胆固醇及饲料级维生素D3、食品医药级维生素D3,是全球规模最大、在国内乃至全球提供维生素D3上下游系列产品种类最多的生产厂商,产销量均位居世界前列。公司拥有三大核心技术,连接了维生素D3产业链的上下游。用于生产维生素D3的氧化还原法工艺—主营产品核心工艺;用于生产NF级胆固醇的分子蒸馏法工艺—原材料核心工艺;用于生产饲料级25-羟基维生素D3的分馏萃取工艺—高端产品核心工艺。氧化还原法工艺在1999年以前一直被原世界三大维生素生产商荷兰苏威、瑞士罗氏、德国巴斯夫所垄断;公司的氧化还原工艺打破了这种垄断,处于国际领先水平。　　　　招商证券：高端芯片研发进度符合预期。 公司是我国光电子芯片领域最具竞争力的企业，已具有 10G 全系列芯片研发、制造和封装能力，其中 10G EML 芯片近日已经于法国 ALMAE 实现小规模量产，并在大连藏龙完成封装。按照计划， 25G高端芯片(包括 DFB 和 EML)将在明年下半年完成客户认证， 并于年底出货。数据大爆发，成为光模块主要增量需求。流量爆发增长， 带动光通信上下游需求， 数据中心带动光模块需求快速增长，成为继运营商 CAPEX 之外的主要投资驱动。公司占据光器件领域全球 6%、 国内 40%左右份额。 目前，订单饱满，产能充足，华为等集成商需求旺盛，加上云计算企业的建网推动，有望保障公司明年营收实现 40%左右的高增长。　　资金流向：　　投资亮点：　　公司在世界范围内与各通信系统设备商建立了良好的合作关系,公司主要产品已通过了阿尔卡特-朗讯,爱立信,诺基亚-西门子,北电,Opvista等二十多家企业的产品认证,公司的客户既包括了国内华为技术,烽火通信,中兴通讯三大主要通信系统设备商,也包括了阿尔卡特-朗讯,诺基亚-西门子,爱立信,北电,Sanmina-SCI,Opvista,ADVA,日立,Tellabs ,Ciena等国际厂商。 6.公司是国内唯一一家有能力对光纤放大器和子系统,光无源器件和平面集成光波导器件进行全方位研究开发的高技术企业。公司率先在国内实现了EDFA和喇曼放大器的商用化,在国内率先研制出具有自主知识产权的波导阵列光栅器件,完全达到了国际上同类产品的商用水平,是“十五”规划期间,中国在PLC技术和器件方面的标志性成果。　　　平安证券：公司发布公告，公司董事会审议通过《关于终止经营翠微百货清河店的议案》，董事会同意公司近期提前终止清河店经营，授权董事长决策终止经营相关的租赁解约、合同签订、资产处置、人员安置、进度安排等具体事项。背靠海淀国资，自身资金实力雄厚，资本运作战略值得期待。 2016 年初公司提出资本运营战略，通过提升公司资本运作能力，探索并深化多元化投、融资渠道，加强资金的使用与管理，开展多元投资，积极谋求外延式发展机会，培育公司未来增长点;公司背靠教育资源丰富，资产管理经验丰富的海淀国资，同时自身业态现金流充裕，截至 2016 年 3 季末账面货币资金 13.55 亿元，以银行存款为主， 海淀国资支持叠加公司自身资金实力，后续多元投资空间巨大，外延发展值得期待。　　　投资亮点：　　公司为北京市十大商业品牌之一,曾获得全国第一批“金鼎”百货店、全国商业服务业“十佳企业”、“全国学习型组织标兵单位”、“全国(行业)顾客满意十大品牌”、“全国文明单位”等500余项荣誉称号,在北京市商业企业中拥有较高的品牌知名度和市场影响力。据中国百货商业协会统计,2009和2010年,公司在国内百货零售行业市场占有率排名中分别位列第35位和第32位。根据北京商业信息咨询中心的数据,2008、2009、2010年和2011年1-9月,公司在所处的北京区域市场占有率排名均为第3名。另据中华全国商业信息中心的数据测算,2008、2009及2010年度,公司翠微大厦店北京区域单店市场占有率排名均为第1名(上述北京区域市场数据剔除了主要从事金银珠宝经营的北京菜市口百货股份有限公司)。　　　山西证券：公司成立于 2000 年， 始终专注于单晶硅棒、硅片的研发、生产和销售， 目前已成为全球最大的单晶硅光伏产品制造商。 从 2013 年开始，公司陆续进入光伏发电领域和太阳电池、组件制造领域，加快拓展单晶硅市场占有率。公司通过不断加大研发力度，全力推进研发成果的产业化应用，持续降低单晶硅切片非硅成本，进一步提高了产品价格竞争优势。公司逐步开始布局海外产线，2016 年 2 月，收购了 SunEdison 在马来西亚古晋公司的资产，成为隆基股份首个海外生产基地。印度安得拉邦高效电池和组件项目也在稳步推进中。　　随着近年光伏行业的转暖并快速发展，低效落后产能持续释放，导致行业竞争不断加剧，进而抑制高效产能的快速扩张。随着国家出台“领跑者技术”基地建设、大力扶持分布式光伏发电政策推广以及“十三五”未来四年新增装机规模的不断萎缩，国内光伏行业的拐点已逐步靠近，产业升级已成必然趋势。　　　　投资亮点：　　2016年5月11日晚间公告称,中国证监会发行审核委员会于5月11日对公司2015年度非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据会议审核结果,公司2015年度非公开发行A股股票的申请获得通过。根据隆基股份此前发布的2015年度定增预案,公司拟以不低于12.46元/股非公开发行不超过2.39亿股,募集资金总额不超过29.8亿元,其中24亿元拟用于投资年产2GW高效单晶电池、组件项目,5.8亿元拟用于补充流动资金。公司对于该项目的投资建设,符合战略发展规划和业务拓展需要,有利于借助马来西亚当地的资源优势和成本优势,快速拓展海外单晶生产基地的战略布局,实现单晶产能的快速提升,为公司经营业绩的进一步增长提供有效保障。
1482294663000[,,,,,,]作为最为便捷的融资方式，A股在2016年得到了各路资本空前的重视，与融资便捷程度相比，股价只是次要因素。文│本刊记者　王豫刚纵观2016年的上证指数，自开年“熔断”大跌出近1000点波动空间之后，全年都围绕着610日均线窄幅波动，如果忽略1月份的走势，此后完全是一个“蜗牛市”，以微小斜率上涨了约20%。在保险资金和“国家队”的共同加持之下，代表一线大蓝筹的上证50指数，截至11月末，竟然已收复了1月份的全部失地，其表现令人惊讶。2016年的A股市场，产业资本进一步与金融资本融合的内在需求，形成了两条交相辉映的主线。主线之一：曲线借壳创业板指数在上下约10%的狭窄空间内横盘近8个月，终在年底破位下行，直奔2年新低而去。曾在2015年牛市中创出高成长神话的网宿科技、乐视网、东方财富、同花顺等明星股票，2016年表现犹差。其中，网宿科技自历史高点已跌去1/3有余，乐视网更是频频传出拖欠供应商货款、汽车项目被质疑骗局、资金链濒临断裂、大股东质押接近爆仓等负面新闻，拖累创业板指数本年近乎毫无表现。2016年3月29日进入退市整理期，30个交易日之后，*ST博元于5月11日正式告别A股，成为2014年11月16日退市新规实施后首家启动退市机制的公司，同时也成为A股首家因重大信息披露违法而被退市的公司，打破了A股“不死鸟”的神话。管理层对退市制度的严格执行自此拉开序幕。7月8日，欣泰电气收到证监会《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》。证监会新闻发言人张晓军表示，深交所将启动欣泰电气退市程序，退市后不得重新上市。他同时强调，对这类重大违法公司，资本市场将采取零容忍态度，坚决执行重大违法强制退市制度，将其清除出资本市场。欣泰电气由此成为中国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。2016年9月，证监会修改《上市公司重大资产重组管理办法》，原本市场通行的大比例定向增发再配套融资实现借壳上市的方式被封杀，有志于卖壳买壳的玩家不得不寻找新玩法。借壳监管从严后，一些资金实力雄厚的产业资本选择高溢价大比例收购优质“类壳”股权，60个月后再进行重大资产注入或借壳，以此规避重组新规限制；有些产业资本甚至暂时不谋求控股，选择做“二股东”，采取“曲线救国”路线，待时机成熟后再进行深层次的资本运作。正因为股权转让，尤其是控股权转让往往伴随较强的后续资产重组预期，所以公布股权转让后，相关个股往往会迎来一轮大涨。11月份十大牛股中，涉及股权转让的多达4只，新疆城建、齐翔腾达、浔兴股份、嘉麟杰，11月份股价上涨74.05%、70.25%、61.20%、57.36%。“曲线借壳”的最新标本是曾因造假上市而被处罚的万福生科。2016年12月7日晚间，万福生科公告称，公司控股股东桃源湘晖与联想控股下设的佳沃集团有限公司签署《表决权委托书》，桃源湘晖不可撤销地授权佳沃集团作为其所持万福生科26.57%股份唯一、排他的代理人。万福生科12月12日晚公告称，公司股东杨荣华于10月20日至12月9日，通过大宗交易减持共计670万股，占公司股份总数的5%。虽未说明买家身份，但市场推测该交易与联想控股有关。有市场人士担忧，如果万福生科的壳被盘活，年中欣泰电气因欺诈发行被强制退市将失去震慑力，同时对退市制度和抑制炒壳都具有挑战意味。尽管监管步步紧追，中经丰利编制的A股最小市值指数，2016年仍上涨近50%，“壳”的价格仍在水涨船高。主线之二：险资举牌资本市场举牌潮始于2015年，并在2015年下半年达到高峰，2016年举牌次数实际上有所减少。据同花顺统计，2014年至2016年11月底，A股共127家上市公司被举牌256次，其中2014年仅3次，2015年156次，2016年97次。其中，保险、私募基金、产业资本是举牌潮的主要参与方。以宝能系、恒大系等为代表的险资，近来在A股表现活跃，横扫包括万科A、南玻A、格力电器、梅雁吉祥等40余只股票。与此同时，宝能系入主南玻A并引发高管集体离职，恒大系“买而不举”多家公司股票短线操作获利等行为，也令市场侧目。海通证券研究指出，在标的选择上，保险公司举牌具有以下特征：1）在估值特征上，偏好市盈率与估值较低、分红较好、股息率较高、ROE高的上市公司，例如投资于低市盈率的地产股。2）在现金流特征上，偏好现金流较为稳定的上市公司，例如承德露露、伊利股份等。3）在股权结构上，倾向于投资股权分散、大股东持股比例不高的公司，例如伊利股份第一大股东呼市投资持股比例不足9%。4）在操作特征上，偏好已持有或重仓的股票，从而可根据市场股价与投资情况进行仓位与策略调整，提升控制权，例如宝能系对万科多次加仓并触发举牌。在标的行业选择上，保险公司对银行、地产、商贸行业配置力度最高，主要包括全国性股份制商业银行（民生银行、浦发银行）、房地产龙头企业（万科、金地集团）等。其中大型保险公司更加侧重于举牌银行、公用事业类标的，规模较小的保险公司侧重于食品饮料、轻工类标的。一系列的资本运作，再度引起了监管关注。11月下旬以来，宝能系的前海人寿保险股份公司开始大举购入家电业明星公司格力电器的股票。根据11月30日格力电器回复深圳证券交易所的公告，前海人寿持股比例已达4.13%，成为第三大股东。正当人们等待宝能与万科管理层之战在家电业重演时，12月3日，中国证监会主席刘士余石破天惊的讲话将此案所反映的问题迅速提升到了全局高度。刘士余自今年上任以来，公开谈话不算多，但3日在中国证券投资基金业协会会员代表大会的演说却异常严厉。当场就有人通过文字和录音将相关信息释放出来，后来正式发布的官方讲话稿有所删节，但基调未变。尤其令人瞩目的是，刘士余明确剑指卷入敌意收购上市公司的资产管理机构不要“从门口的野蛮人变成了行业的强盗”，并连用土豪、妖精、害人精等色彩强烈的词汇，在同级别官员表态中可谓罕见。2016年12月5日，保监会公布针对万能险业务经营存在问题并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。2016年12月9日，保监会又公布暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务，原因是恒大人寿在开展委托股票投资业务时，资产配置计划不明确，资金运作不规范。保监会称，下一步将切实加大监管力度，推动保险机构完善内控体系，建立明确的资产配置计划，提升资产配置能力，防范投资运作风险。12月9日，前海人寿发布声明，称将不再增持格力电器，并择机逐步退出。“努力做资本市场的友好投资人，绝不能让保险机构成为众皆侧目的野蛮人。”保监会主席项俊波12月13日表示，要正本清源，严惩个别影响恶劣、屡犯不改的保险机构，保险业要服务实体经济，促进资本市场稳定健康发展。回顾2016年，1月市场大跌，重要原因之一就是此前宝能系举牌万科引致“宝万之争”。8月，恒大系开始新一波举牌。国庆后，安邦系举牌中国建筑，导致大蓝筹迅速上涨。上证50指数、沪深300指数在2016年表现出众，与此颇有关系。时值岁末，证券业和保险业微妙互动的半僵持状态终于打破，与此同时，也为2017年埋下了伏笔。 
1482278621000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$今天12.60强支撑，主力小分时做了一个假的小圆弧顶图形，今天面临选择方向。$同洲电子(SZ002052)$13.21支撑，持续看涨。$上证指数(SH000001)$大盘没啥好说的了，要等大盘走回右侧交易，股指差不多也快到顶了。
1482258496000[,,,,,,]8月6日下午，津南区释出两宗地，均以底价成交，其中编号为津南（挂）2013-26号的辛庄镇地块，由首创以4.31亿元的底价成交，楼面价约合2918元/平米；而另一宗咸水沽镇地块津南（挂）2013--35号地，则被金地以底价1.9085亿元买获，楼面价约合2606元/平米。首创再拿辛庄宅地 楼面价不到30008月6日下午，首创附属的天津兴泰吉丰置业有限公司，以4.31亿元的底价，买获津南区辛庄镇的一宗宅地，折合楼面价2918元/平米。该地块编号为津南（挂）2013-26号，出让土地总面积为82163.7平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.0-1.8，建筑密度不大于20%，绿地率不小于40%，该宗地的国有建设用地使用权出让年期为70年。辛庄镇大致方位图克而瑞房价点评网分析师认为：该地块作为辛庄时隔近两年再推的地块，辛庄又是津南发展较快的区域，自然备受关注。目前板块在售的三个项目，阳光波士顿、首创城、金地艺境所剩库存并不充足，这个地块的出现，将给辛庄楼市注入新的血液。目前辛庄板块整体价格在9000-11000元/平米，周边二手房价格在7000元/平米，均高于津南区域整体均价。而此次出让的地块楼盘价仅2918元/平米，未来房价可期。热门板块引房企竞逐 辛庄还是首创的天下辛庄作为津南区主要板块之一，近两年热度高涨。此前阳光新业、首创、金地三房企都相继在此拿地，阳光波士顿、首创光和城、金地艺境等项目均已开盘，均价在9000-11000元/平米之间。而2013年以来，辛庄土地出让市场几乎成为首创的天下。2013至今津南区辛庄镇土地出让先是2013年3月，首创置业全资附属公司以合计11.56亿元的总价，摘得编号为津南（挂）2013-02和津南（挂）2013-03的两宗经营性用地，合计土地出让面积超过25.7万平米，住宅占比93%。2013年10月辛庄镇再度出地，首创以10.65亿元的价格，击败保利、万科、金地、华润、津滨发展、旭辉、金侨、景瑞等9家房企拿下津南（挂）2013-06号地，溢价率高达118%，成交楼面价约合5209元。时隔两年，辛庄地价涨幅甚微。与当时9家房企竞拿辛庄地块的盛况相比，今日首创底价成交略显冷落。但该结果并不意外，因此次出让地块面积较小，对于一些品牌房企吸引力不大，反而适合现有项目企业拿地，持续深耕。金地底价购咸水沽地块辛庄地块成交之后，金地集团以1.9085亿元的底价，买获津南区另一宗咸水沽镇宅地，折合楼面价2606元/平米。该地块编号为津南（挂）2013-35，出让土地总面积为49816.3平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.0-1.47，建筑密度不大于22%，绿地率不小于40%，建筑限高24米，国有建设用地使用权出让年期为70年。咸水沽镇大致方位图克而瑞房价点评网分析师认为：目前咸水沽区域规划较为成熟，周边在售商品住宅项目较多，库存充足，新出让地块的开工建设将加剧该区域项目的竞争，使购房者有更多的选择。首创和金地可谓津南的老邻居，金地相继开发了格林世界、金地叁拾峯、金地艺境、金地艺华年，首创也先后有首创珐瑯墅、首创爱这城、首创福缇山、首创城、首创暖山津南项目在售，两家可谓津南项目最多的两家品牌房企。35号地块去年因故停牌咸水沽镇的上一次土地出让是在2014年的2月，津南（挂）2013-36号地块以底价72528万元，被天津市江宇海汇房地产有限公司买获。此前1月份，天津土地交易中心挂出津南（挂）2013-35、津南（挂）2013-36、津南（挂）2013-37共计三宗地块，但在2月19日，距离挂牌截止仅剩三天时，土地交易中心发布补充公告称，津南（挂）2013-35、津南（挂）2013-37号共计2宗地块因故停牌。2013至今津南区咸水沽镇土地出让预告：明日，位于47中西南侧的津北辰京（挂）2015-078号地铁上盖宅地即将出让，敬请关注。◇点击下列图片 查看近期土地资讯~△2015天津地王独角戏 天房41亿底价拿万辛庄楼面价不到9000↑点击图片查看△1234……8！武清连卖8块商服土地，能拯救尴尬的商业环境吗？↑点击图片查看△又一块好地，南开水上西路地块13亿挂牌，起拍楼面价约1万6↑点击图片查看
1482257806000[,,,,,,]全民营销、地产金融、去中介化、房产众筹、小股操盘、合伙人、互联网+等成为最近一年的地产流行词，喧嚣之下，也有许多曾经占据头条的热词离我们远去，销声匿迹。这些很多90后甚至85后地产人都没听说过的名词，当年知名度一点也不差。只闻新人笑不见旧人哭，我们没有墨守陈规的意思，仅略做盘点以示纪念。在市场经济中，企业竞争优胜劣汰是基本的生存法则。每年既有企业诞生，也有企业倒下。在房地产开发企业中，有一些名字犹如在耳畔，却渐渐远去。顺驰，一个神话的破灭。孙宏斌手中的顺驰，曾经风光无限，创造过超越万科成为中国内地首个房企业绩过百亿的奇迹。但背后却是疯狂的攻城略地，激进扩张，最终导致资金链周转成为其不能承受之重。顺驰帝国覆灭，已经很少被人提及，孙宏斌也早没有了折戟顺驰的残影。全因融创中国崛起得太迅速，2014年其销售业绩首次挤进TOP10。孙宋的撕逼大战更是长期霸占八卦头条，羡煞旁人。在克而瑞编著的《跨界——地产品牌学习之道》一书中，光耀地产作为品牌传播的成功案例收录其中，“胖先生的湖”“马克住区”“DADA的草地”这些项目的广告创意及传播策略曾经让许多人津津乐道，人格化的品牌形象也一度深入人心。但2014年5月光耀地产突然被媒体曝出陷入资金链危机，之后又传出破产传闻。短短一年间，曾经的光耀地产不再光耀，几乎被大家遗忘，令人唏嘘。又是孙宏斌。融绿，一颗迅速崛起的新星即将易主。2012年融创与绿城成立了融绿，不到两年时间，销售业绩就挺进了中国房企50强。2014年上半年，融绿力压万科、绿地，夺得上海上半年销冠。融绿组合一度被外界视为“中国合伙人”样本。不过随着宋卫平与孙宏斌闹僵，“融绿平台”易主只是时间问题。不管最终被谁收购，可以肯定，“融绿”这个词将成为历史。甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋。苦逼的乙方，逃不过苦逼的命运。在新媒体时代，传统意义上的乙方几乎不存在了。新技术快速迭代，新玩法层出不穷，乙方的变革似乎比甲方还要来得彻底。遗憾的是，在变革洪流来临前，就有许多传统意义上的乙方倒下了。荒岛，许仰东的笔名。许仰东何许人？著名的房地产策划人，被誉为上海策划界“三剑客“之一。成立于1998年的荒岛，很快就在上海营销代理界占据一席之地。不过由于种种原因，荒岛很快易主，没有了许仰东的荒岛渐渐褪色，也失去了关注度。其实，这样的故事在地产圈内又何止一个？好在，荒岛已荒，许仰东还是那个许仰东，只是头衔早就换成了中凯董事长。在克而瑞，有两位同事是从成全机构出来的，黄萌主（黄章林）和宝二爷（戴晨露）。成全出来的人似乎都带有某种烙印，从他们朋友圈就能看出来，讲究角度和光感的照片，配上一句带有几分情怀的感悟，活脱脱一个文青范。熟悉的人都知道，成全创始人是原万科周刊主编全忠，一个投笔从戎的地产文青。情怀有余，狼性不足，这恐怕是成全衰落的主要原因之一吧。《租售情报》曾经是上海买房者的必备工具书，也是地产专业人士人手一册的活地图，在网络媒体都还不是一个概念的时代，里面每期更新的楼盘信息价值无量。《租售情报》开创了信息传媒的先河，不过随着网络媒体的普及和新媒体的崛起，传统媒体渐渐陨落。与此同时，在其他城市，大量和《租售情报》类似的传统媒体要么正在经历转型新媒体的阵痛，要么拒绝转型做着最后的挣扎。十年前，当时在深圳楼市风生水起的知名广告人纷纷北上，成立“主语传媒”，拿下《新民晚报》《东方早报》的地产版面代理权，以惊艳的平面广告、耳目一新的软文和缜密的整体策划，结束了上海房地产广告的茹毛饮血时代。主语生存的时间并不长，几年后鸟兽散去，报纸地产版在接下来的几年里不停换老板，但当年这些人以及他们带出的新人依然在地产媒体圈混着，满眼血丝、满屋烟味。十年中，他们幕后创造了很多至今耳熟能详的知名楼盘，帮助几十位地产大佬声名鹤起并成就了其今天的地位，影响了无数上市房企的股价，也培养了一大批接班人。你所认识的如今地产圈中有名有脸的一些媒体人、策划人、品牌经理，很多就是当年主语招的大学毕业生，“主语人”依然是一个骄傲值，文人的怀旧本性让遗忘不是那么彻底。老外说中国楼市是个怪物，因为各种政策干预长期左右市场的发展。中国房地产市场化二十余载，怪象很多，其中许多看似不合理的事物，但在当时的背景下，却又显得合情合理。2006年，楼市限外令登上历史舞台，随后在2010年、2012年相继出台过新版限外令。限外令的目的是为了抑制房价，防止热钱流入，降低楼市风险。不过随着中国经济市场环境逐渐规范成熟，对外资的进入也逐步放宽，在最新的《外商投资产业指导目录（2015年修订）》中，过去针对外商投资房地产的限制类条款全被删去，至此，限外令退出历史舞台。作为一个长期并未取消却实际不执行的政策，70/90是诸多怪胎政策中被吐槽最多的之一。原本是为了遏制高房价，调控住房结构，加大中小套型比例，从而保障房地产住宅产品更加合理，不过市场证明了70/90的不着调，人们还是要买大房子，开发商就创造出了连体房——从设计开是就是一整套房，让购房者左右两套一起买，买完自己打通。限购后，连体房输得很惨，连同70/90政策一起，见证了一段荒诞的历史。在上世纪90年代，蓝印户口悄然盛行，作为商品房促销的主要手段之一，成为许多外来人口享受城市户籍福利的一张“绿卡”。2000年之后，蓝印户口在各地逐步被叫停，2014年，国务院正式取消蓝印户口，标着其退出历史舞台。曾有多少人，为了一本蓝印户口，筹钱买房，也因此为许多地方带来房地产市场的繁荣。如今，房子与户籍依然纠缠不清，而房价，已让许多人高攀不起。在地产圈，有些组合曾叱咤风云，他们驰骋战场，所向披靡。不过世易时移，日月交替，再多的辉煌终有退去光环的一天。曾响彻楼市和股市的“招保万金”，妇孺皆知，说房企标杆必提“招保万金”。不过今非昔比，万科、保利早已迈入千亿房企之列，招商地产和金地则徘徊在500亿上下，两者相差一倍之多，不在一个量级上。“招保万金”逐渐淡出人们视线，也很少被人们提及。曾经的“四大金刚”，如今变成了“七匹狼”！1991年，六个年轻人意气相投，齐聚海南，共同创立了海南万通，他们就是后来众所周知的“万通六君子”。不过好景不长，由于意见相左，几年后万通六君子相继出走，最后只剩冯仑继续留守。分手后，万通六君子都实现了各自的精彩。冯仑、潘石屹和易小迪成为了地产界的大鳄，王功权成为了知名的风险投资家，还上演了一通私奔大戏，王启富和刘军也在其他领域开创了一番事业。万通六君子虽成过往云烟，但六个人的影响力却不减当年，只要他们相聚，这个名词依然常被提及。转自：克而瑞地产观察(cricyanfa)
1482229795000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$做空你，天天横盘，没完没了
1482211347000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 预计逐步回落，11元左右再进吧，还余2000股不出了
1482204366000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$刚才放量什么情况？是不是主力在出货？？？
1482197694000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$卧槽天天低开，你再这样我尾盘就要砸了啊！！！
1482141889000[,,,,,,]有投资者在互动平台提问，觉得华夏幸福近两年没有给予投资者应有的回报，管理层太不重视市值管理云云。我们来捋一捋近两年来地产板块，及相关个股走势，看看有没冤枉华夏管理层。以下数据均为前复权                                  15年开盘             16年12,19收盘            涨幅%        同期房企利润增长%上证指数                    3258.63                  3110.08                      -4.5880482房地产指数    1437.83                  1709.52                     18.9     华夏幸福                     20.81                     23.77                         14.22       35.38---62.4      77万科                            13.17                      21.1                           60.2        157.5---208       31.7保利地产                     11.09                       9.32                          -15.9        122----140        14.8金地集团                     11.15                       12.83                         15            40----40            0金地集团，万科由于保险资金介入，估值不具可比性，可以参考保利地产，相比保利地产，房地产·行业指数而已而言，华夏幸福确实不够给力，这么好的成长性还没跑赢行业指数，近期的阴跌走势更加深了华夏投资者的忧虑，难道真有难言之隐，刚刚得奖的华夏董秘有责任为广大华夏投资者释疑。不要老是拿官方回答敷衍投资者，看看利亚德市值管理的劲头，华夏不妨借鉴学习下。
1482130215000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$买买买，$同洲电子(SZ002052)$补补补
1482066100000[,,,,,,]  争斗一年的“宝万之争”终于在本周有了结局：12月16日晚间，媒体传出前海人寿两个准备抢筹万科的资管产品被清盘---宝能系完败。12月17日中午，恒大集团副总表示无意控股万科，只想分享万科发展成果-----恒大退兵。12月18日晚间，万科公告与深圳地铁的重组无法实行，宣告结束----抵抗野蛮人的毒丸计划撤销。王石还是笑到了最后。年中王石的低沉是暂时的隐忍，终于宝能和恒大疯狂到极点，引发了整个社会的反感，给自己引来大祸。万科的股权结构应该会随后清理，像以前民生银行那样“华润大股东，多个持股5%股东，相互制衡，管理层有很大发言权”模式。二级市场股价上，0002万科应该是大跌走势，第一目标击破20元，下探16-18元。因为万科的月线kdj指标已经死叉，这是技术指标上大跌的信号。从市盈率和市净率指标，是比同类型的保利地产、招商蛇口、金地集团高估太多，前期因为股权之争被硬炒上去，但不可能出长久维持，当股权纷争结束后应该回到应有的位置。更主要的周五结束的中央经济会议，提出“房子是用来住的，不是拿来炒的”的观点，不管是否实干，打压房地产的态度一览无遗。美国加息，国内加息呼声也起，这对房地产也是潜在利空。因此，王石赢了股权，但会输了股价。万科带领的地产股的持续暴跌将加速大盘下坠速度。也希望万科和格力电器这类股票渡过这场野蛮人敲门的危机后，也能重视二级市场股价，完善自身缺陷。
1481855833000[,,,,,,]  公司基本面可以，但是近期较为缺乏利好消息和资金的关注，股价上方压力较重，短线横盘整理趋势，建议逢高减仓。
1481853881000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$买点到，加速期
1481800265000[,,,,,,]股权转让及举牌概念两大妖股集中板块今日再现飙升，万福生科、英力特、达刚路机、银鸽投资等4只股权转让概念股涨停；武昌鱼等举牌概念涨停。不过，有些股票仍处于相对超跌状态，达华智能、嘉凯城、廊坊发展等个股最新价较11月来最高价跌超30%。两大板块今日出现异动美联储加息让A股市场再度陷入震荡，不过万福生科、英力特、达刚路机、银鸽投资等4只股权转让概念股涨停；武昌鱼、等举牌概念涨停。不过，有些股票仍处于相对超跌状态，达华智能、嘉凯城、廊坊发展等个股最新价较11月来最高价跌幅超过30%；华谊集团、中亚股份、栋梁新材等25股最新价较11月来最高价跌幅超过20%。股权转让及举牌概念两大板块曾妖股辈出。。不少个股股价继续在创新高的路上。数据宝统计显示，金利华电、中茵股份、英力特、万福生科、银鸽投资、凤竹纺织等10多只股票最新价创出了11月以来的新高。现在的问题是，这类股票的行情会持续并扩散下去吗？ 数据宝统计显示，剔除停牌股票后，两大板块中市值最低的是登云股份，仅31.6亿元。该股于今年5月份首度被北京维华祥举牌，此后增持至持股7%。值得一提的是，登云股份因上市后业绩变脸而遭到证监会立案调查。股权转让概念的*ST中发、举牌概念的西安旅游、股权转让概念的*ST宏盛、举牌概念的新元科技等个股最新市值均低于35亿元。此外，兰州黄河、康跃科技、*ST山水、明星电力、山西三维、潍柴重机等个股最新市值均低于40亿元。 数据 显示，招商银行、浦发银行、民生银行、中国建筑、万科A、北京银行、伊利股份等个股最新市值超过千亿元；新华保险、康得新、金地集团等个股市值超过500亿元。值得注意的是，万科A和中国建筑最新价相对11月以来最高价跌幅超过20%。综合市场表现等情况，其中，达刚路机涨停，金路集团、河北宣工、嘉麟杰、莫高股份等个股涨幅超过3%，西宁特钢、中亚股份、大连友谊、第一医药、天孚通信、河池化工、襄阳轴承等个股涨幅超过2%。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。
1481770581000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$怎么跌了，我日
1481722370000[,,,,,,]　保险姓保，股市求稳　　①12月13日保监会召开专题会议，项俊波主席指出，要全面落实"保险业姓保、保监会姓监"要求；从严从重监管，切实加强保险资金运用监管；要完善规则，推动万能险规范有序发展；险资一定要做长期资金提供者，而不是短期资金炒作。　　②目前险资占全部A股自由流通市值6.7%，是重要的机构投资者。过去5年保险资管权益投资年化收益率约为7.1%，同期上证综指年化涨幅为1.3%，A股（流通市值加权）年化涨幅为6.2%，险资投资权益效果好。中期来看，险资加大股权配置比例是大势所趋，目前险资配置权益资产仅14%。详见《险资投资股票那些事儿》。　　③短期维持月度策略《震荡阶段的休整期》、周报《韬光养晦》观点，险资监管从严政策密集出台，叠加短期经济数据偏弱、资金偏紧，市场仍在休整期，继续韬光养晦。中期维持年度策略《震荡市走向牛市》观点，第一大类资产比较中股票占优，第二预计17年净利润同比8%，开始回升。第三改革和转型望加速推升风险偏好。着眼中期，国改主线最确定，价值股为底仓，风格变化仍需积蓄力量，逐步精选真成长个股。　　附录：《险资投资股票那些事儿－20161207》　　核心结论：①险资持有A股自由流通市值6.7%。险资中权益资产占比仅14%，远低于美国的30%。资产和负债利差受窄压力下，增配权益是趋势。②2010年来险资投资股市年化收益7.1%，更偏爱大市值、低估值、高盈利能力的金融地产等蓝筹股。③险资频频举牌有三大原因：保费的快速增长且负债成本很高，权益法核算有益于增加公司业绩，"偿二代"体系下配置大盘蓝筹有利于降低资本占用、改善偿付能力。　　险资投资股票那些事儿　　12月3日中国证监会官方网站刊登《刘士余主席在中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会上的致辞》，文中提出"最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，你有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，这有积极作用。但是，你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。" 12月5日保监会下发监管函要求前海人寿停止开展万能险新业务，这些都说明对险资举牌上市公司的监管力度正在加强，预计短期举牌股的热潮将降温。本文总结分析险资投资股市的相关情况。　　1.险资投资权益资产的空间大、迫切性强　　险资是重要的机构投资者，持有自由流通市值6.7%。我们根据16年中报对所有A股的前十大流通股东进行统计，得出A股投资者自由流通市值占比（部分数据根据其它口径进行调整，和实际情况可能略有偏差），散户投资者占47.7%，一般法人19.3%、公募基金8.4%、保险6.7%、阳光私募4.9%、券商1.6%、QFII和RQFII共2.2%、国家队5.9%（包括证金公司、10只中证金融资产管理计划、5只证金公司认购基金、外管局下属投资机构和中央汇金资产管理公司）。A股投资者流通市值占比中，散户投资者占24.6%，一般法人58.4%、公募基金4.3%、保险3.5%、阳光私募2.5%、券商0.8%、QFII和RQFII共1.1%、国家队3.1%。由此可见，虽然险资在A股整体中绝对占比并不算高，但已成为机构投资者中重要的力量。　　险资持有权益资产仅14%，远低于美国的30%。今年由于万能险的大量发行，保险资金运用余额依然保持了较高速增长，截止到10月底为12.9万亿，同比增长22%。而保险资金投资分布中，银行存款占18%，债券占34%，股票和基金占14%，其他34%，股票占比并不高，远低于保监会要求的30%权益投资比例上限（蓝筹股投资比例上限可进一步提高至40%）。而美国寿险产品中股票投资比例近十几年一直稳定在30%左右。低利率背景下，由于险资主要配置固收类产品，资产端收益率下行非常迅速，以中国人寿为例，其投资收益率已从15年中的9.1%下降至目前的4.4%，而负债端成本下降相对滞后，中国人寿万能险结算利率目前仍高达3.8%，今年上半年还甚至出现了收益率倒挂的情况，这倒逼了险资加大股票资产的配置比例，尤其是低估值高分红的大盘蓝筹股。《被掩盖的事实：长期看A股赚钱效应强-20160919》报告中我们分析过，2010年至15年保险资管权益投资年化收益率约为7.1%，同期上证综指年化涨幅为1.3%，A股（流通市值加权）年化涨幅为6.2%。在过去6年中，保险资管权益投资收益率仅在2012年微跌，其他年份均有绝对正收益，而同期A股在11年和13年均下跌，保险资管收益率更加稳定，所以从历史实现的收益率来看，险资更应该加大权益资产的配置比例。　　2.以史为鉴，险资偏爱蓝筹股　　历史数据显示，保险更偏爱金融地产等蓝筹股。险资作为中长期的价值投资者，偏好金融地产等蓝筹股，根据上市公司三季报数据显示，其重仓股持有市值排名前三的行业分别为银行、房地产、非银金融，占比分别为52.8%、12.5%、6.9%。相比之下，基金更偏爱成长股，从16年Q3基金重仓股的行业分布来看，医药、电子、基础化工、计算机、通信等占比较高，其中医药+TMT占比高达36.5%。国家队持股市值占比最大的5个行业分别为银行（23.2%）、非银（14.2%）、建筑（5.8%）、医药（5.5%）、房地产（4.5%），从国家队持有前二十大个股可以看出国家队偏爱中字头的大盘蓝筹股，如中国平安、中国银行、中国建筑等。　　持股偏好：大市值、低估值、高盈利能力。通过与全部A股对比，从市值、估值、盈利能力、成长性多角度来看险资的持股偏好。首先，险资偏好大市值公司，100亿以上公司占比52.4%，全部A股中100亿以上公司占39%，且险资持股市值中值为105亿，高于全部A股的80亿。此外，险资也偏好低估值公司，持股PE在30以下的占比28.6%，而全部A股中30倍PE以下公司占比仅15.6%，PE中位数分别为52、77。另外险资偏好持有高盈利能力的公司，险资持有ROE10%以上公司占比46.6%，高于全部A股的36.8%。最后险资持有股票的成长性与全部A股并没有太大的差异，从持股净利润增速分布可以看出两者差别不大。　　3.险资为何频频举牌？　　险资举牌多为低估值、高分红、股权分散的股票。举牌上市公司的险资主要有八大主体："恒大系"、"宝能系"、"安邦系"、阳光保险、生命人寿、国华人寿、华夏人寿、君康人寿，2015年以来共有40家上市公司被举牌，下表为被举牌公司汇总，具体特征如下：（1）估值水平较低。被举牌上市公司标的整体估值较低，PE、PB中位数分别为26.1、3.2，大幅低于全部A股的PE、PB中位数77.7、4.3。（2）分红水平较高。金地集团、金融街、万科、浦发银行等多家上市公司标的的股息率在2%以上，高分红公司可以为保险公司带来产期稳定的股息现金流，容易成为险资举牌的标的。（3）盈利能力较高，半数ROE在10%以上。被举牌公司整体盈利能力较高，ROE（15年财报）中位数为9.9%，而全部A股的ROE中位数仅为7.5%，其中承德露露、万科、浦发银行、欧亚集团等公司ROE都在15%以上。（4）大股东持股比例较低。被举牌标的大股东持股占比中位数为21.1%，大股东持股比例较低的公司相对容易增持，且容易获得控制权。（5）行业特征：主要集中在房地产、银行、商贸零售等行业。在40家被举牌的上市公司标的中，房地产、银行和商贸零售三个行业占比50%左右，主要是因为这几个行业估值低分红率高，代表公司如银行的民生银行、商贸零售的大商股份、地产行业的万科等。　　险资频频举牌上市公司主要有以下原因：（1）保费的快速增长及高负债成本要求险资加大蓝筹配置比例。今年保险保费收入增速高达20%以上，而万能险保费收入增速更是高达70%以上，这些万能险计算利率普遍在5%以上，再加上手续费佣金等费用，资金成本在8%，有些甚至高达10%，债券等固定收益类产品已经远远不能满足这些险资的负债要求，所以要不断加大股票配置比例，尤其是低估值高分红的大盘蓝筹股。（2）权益法核算有益于增加保险公司业绩。当险资持有上市公司5%以上股权且派出董事会代表，或者增持至20%以上股权时，会计上可以将该投资计做长期股权投资，按照权益法核算，按照持股比例乘以净利润计入投资收益，不受二级市场股价波动影响，如果持有的上市公司市盈率不到20倍，相当于5%以上的收益率，超过信用债的收益率水平。（3）"偿二代"体系下，配置大盘蓝筹有利于降低资本占用、改善偿付能力。偿二代对不同股票赋予了不同的风险因子，风险因子越大，对资本的占用就越多。针对沪深主板股、中小板股、创业板股的基础因子分别为0.31、0.41、0.48，而如果保险公司对上市公司的投资纳入"长期股权投资"，成为联营企业后风险因子可以降低至0.15，所以通过增加大盘蓝筹股配置比例、相应减小中小市值股配置比例可以在维持权益配置比例不变的情况下，尽量减少价格风险对偿付能力的影响。
1481711682000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$再推一只，买点到，加速期。只要不破12.81支撑就是买点，谁买谁知道。12.40极限支撑。明天万顺破13.70就不浪费时间止损把金地搞回来
1481611854000[,,,,,,]他们神秘莫测，一举一动都助推股市中涌动的暗流；他们凶悍无比，以无所不用其极的违规行为和谎言，将万千股民玩弄于股掌之中；他们算度精准，拥有卓尔不凡的智慧、胆量与眼光，堪称资本界的翘楚，其中有相当一部分人甚至在中国的经济舞台上扮演了主要角色。假如说中国改革开放30年是一场精彩纷呈、泥沙俱下的时代大剧，那么资本市场便是其中最灰色最混乱的一幕，而一、资本系族的概念据考证，最早研究我国“系族”企业的是学者杨建荣。按照他给出的定义，“系族”是由大型公司或者集团通过金字塔式控股结构来直接或间接地拥有多家上市公司控制权的组织模式。学者蔡琳对“系族”的定义与边界进行了界定，她把“系族”定义为终极控制人通过金字塔控股结构至少持有两家上市公司股份，并且至少控制一家上市公司的企业集团。判定上市公司是否属于“系族”的标准为“系族”成员是否进入上市公司前十大股东。学者丁新娅则认为，在资本市场上拥有两家以上的企业，尤其是其上市公司通过复杂的股权结构、控制关系和人事关系联系在一起的关联企业群，就构成了人们常说的资本系族。1999年，坐庄“中科创业”的吕梁用“系”来为他的资本利益集团命名。，并基于两个层面理解系族企业：集团层面（即存在“系族控制模式”的大型企业集团）和上市公司层面（即系族模式控制下的上市公司）。表：部分资本系族（2016.06.30）二、造系的控制结构所谓现金流权，它等于某个股东通过所有控制链累计持有上市公司所有权权益的比例。其中每条控制链顶端对终端上市公司的所有权权益比例，等于该条控制链上各层股东持股比例的乘积。而控制权则是通过所有控制链叠加的控制权限。举例来说，一个集团拥有A公司11%的股权，而A公司拥有b公司21%的股权。那么，我们说，这个集团拥有B公司控制权的11%和现金流量权的2%（11%*21%）。它的本质就是用小钱控制大权。收购上市公司也就是为了控制企业，如果用最少的现金流权（所有权）拥有最多的控制权，这样收购付出的资金最少。在这种情况下，即便上市公司垮了，真正迂回波及到集团的现金损失也已经微乎其微了。譬如：通过集团模式构建金字塔式控股结构，即能起到分离现金流权和控制权的作用——集团本身处于整个架构的最顶端，它由上往下延伸出了很多枝系，这些枝系，也即集团下的子公司通过交叉持股，最终可以起到放大股权的作用。举例来说，这个家族通过A、B、C、F公司实现对D间接的控制关系，它只拥有D公司25%的现金流权，却控制了D公司51%的股权，权力和义务显然是不对等的，集团（控制性家族）也就能用很小现金流获取大于现金流权几倍的底层公司的控制权。系族通常通过两种方式形成：一种是通过资本市场的运作，实现系内公司的首次公开发行；另一种是在资本市场上不断地进行并购重组，最终达到控制多家上市公司的目的。三、资本系族的运作（一）三条路线1）以产业自然扩张为基础，以实业经营为主导，进而形成产业集群的“资本系”，这其中以“华润系”、“上实系”、“普天系”等为主要代表，资本不过是一个顶层的联系纽带，并为产业服务。3）以财务投资形成产业链接，并以资本运作为主业，这其中以“华源系”、“格林柯尔系”为典型。3）在第二条路线的基础上，再加以二级市场上的炒作，产业只是为资本运作服务，这类资本系的荣辱休戚与股指高度相关，其中以“德隆系”为典型代表。不难看出，在产业与资本的关系选择上，决定了一个“资本系”终将走向何方。（二）三级泡沫在证券一级市场中，证券发行与上市的溢价即一级泡沫。每股1元净资产发行价为5元，投资者花了5元购买股票，上市按10元价卖出，这9元就是一级“泡沫”；其中发行股票的企业得到4元，形成资本公积；新股中购者赚得5元。一级泡沫被证券发行人和新股认购者共同分享，这是企业排队上市、投资者争相认购新股和巨额资金囤积一级市场的基本动力。如，某上市公司总股本1亿元，其中国有股7000万元，发行新股之前每股净资产1元，以每股5元公开发行3000万流通股，筹集资金1.5亿元，这时公司总资产变成2.2亿元，每股净资产变成2.2元，国有股升值120%。在证券二级市场中，证券交易的差价收益即二级泡沫。股票价格应该是企业内在价值的反映，等于企业未来收益现金流的贴现，显然这个贴现值与每股净资产之间必然存在一个差额，这个差额便是证券二级泡沫的来源。二级泡沫来自股票买卖双方对企业未来收益的不同预期。买卖双方决策的依据都应该是企业内在价值，然而股票价格并不是其内在价值的简单反映。由于资金供求的影响，通常会偏离内在价值，在适当范围内这种偏离是合理的。价格的实际变化则取决于众多投资者的市场合力。在一个寡头垄断的证券市场中，控股交易者往往起着关键性作用。对每一位投资者而言，能否得到证券投资的二级泡沫收益，不仅取决于其投资决策是否有先见之明，也取决于自身资金实力和操盘技巧。三级泡沫来自上市公司的兼并收购和资产重组。上市公司业绩变化不仅来自上市公司本身，而且受到外部力量的作用。企业之间的并购重组会对上市公司的产业结构、核心竞争能力以及经营业绩产生重大影响，导致股票价格翻大覆地的变化，由此产生的差价收益即证券三级泡沫。例如在中国证券市场中，经常发生的母子公司之间的“借壳上市”和非上市公司的“买壳上市”，以及涉及上市公司的各种资产重组活动层出不穷。一些主动投资者在策划并实施企业并购的同时，往往在二级市场以市值管理创造价格神迹，获取了巨大的二级泡沫收益。比较来说，虽然，二级泡沫和三级泡沫都发生在证券二级市场，但二者有着明显的不同。换言之，如果说前者主要是企业自我努力的结果，那么后者则往往有投资银行的身影。从市场价格变动幅度来看，通常情况下二级泡沫导致的证券价格变动相对较小，也比较平缓，三级泡沫引起的证券价格变动相对较大，而且常常会出现价格的急剧变化。四、资本系族的历史在过去A股26年时间里，中国A股“系族”群体经历了数次形态上的转变。这一方面缘于股市环境的变化，另一方面则缘于“系族”自身的代际更迭。（一）初启蒙多空混战——单股时期在上世纪90年代，民营经济面临着严重的金融困境。作为渐进改革的一种内生现象，民营经济的金融困境源于国有金融体制对国有企业的金融支持和国有企业对这种支持的刚性依赖。克服金融困境成为民营企业发展的重要问题，实施多元化\构建内部资本市场成为民营企业克服金融困境的一种重要方式。随着中国资本市场的发展，从1991年开始，股权融资成为企业融资的一种重要方式。但民营企业在证券市场中依然处于劣势地位，往往只有国有或者国有控股公司才能够获得上市资格。能够上市融资，使得国有企业集团的资本量大增，企业集团规模迅速扩大，数量也急剧增加，出现了一大批拥有不同产业的企业集团。特别是1992年之后，企业兼并在规模和形式上都有较大突破，1993年，上海、武汉、成都等16个城市有2000家企业被兼并和出售；同时，由于股票市场的建立，各种形式的并购活动逐渐增加。民营企业参与国内资产重组、对国有企业进行并购、借壳上市的现象在1997年逐渐增多，到了1998年进行资产重组的上市公司陡然增加，平均1个月就有1家上市公司发生股权更替，有将近8%的上市公司进行各种类型的不同资产重组。1999年9月，《关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》公布后，国有经济布局调整的步伐开始加快。国家对国有经济布局进行战略性调整，在很多竞争行业中逐渐退出，使很多经营不善的国有上市公司被推上了拍卖台。这一环境给民营企业提供了大量的“壳资源”，上市公司收购额从1999年的6亿激增到2000年的262亿。随着大量上市公司国有法人股的退出及一批民营企业的上市，相当数量的上市公司被民营企业控制，上市公司成为民营企业融资的重要渠道，促进了民营企业集团的迅速发展。这些早期的企业集团（国资\民资）主要通过剥离集团内核心或重要资产形成核心企业（上市公司），通常以IPO 形式进入资本市场，上市后整个集团的运营通常围绕核心企业的产业战略和产品经营进行，一体化程度较高( 郑国坚，2008) 。同时，早期的中国资本市场是一个仅靠消息与题材就能把股价炒上天的时代。这个时期由于许多股票流通盘较小\业绩较差，上市公司股权高比例被控后，多沦为机构投资者为了坐庄而打造的资金链。例如，在“中科创业股票操纵案”中，庄家吕新建入主中科创业（000048）之后，将“养鸡公司”包装成“高科技+金融”新型企业。一时间，市面上关于中科创业的好评如潮，中科创业股价从9元/股极速上涨到84元/股。如此，庄家在二级市场潜伏的资金则借股价飙涨获得暴利。在“明天系”运作黄河化工（600091“明天科技”）的过程中，也是先通过与上市公司置换企业制造高科技概念，推高股价；然后再通过“北京北大明天资源”收购上市公司的母公司，贴上北大标签，进一步推高股价。图：德隆系组织结构图\1999年在这一时期，制造概念、操纵股价曾是“德隆系”、“明天系”等早期惯用手法，A股之间形成“系族”标志，已有“系族”品牌影响力，但上市公司之间并未形成一个完整的组织架构与协同，且称为“系族单股时期”。总体而言，本轮“造系运动”促进了1999年大牛市的繁荣，但许多系族企业尤其是民营系族企业在为了各自造系目的苦心经营了两三年后，拉抬股价的庞氏游戏走到了一个难以为继的局面。在2000年左右，亿安、中科等股案的爆发，基本上宣告了系族单股时期的终结，此也是系族发展的启蒙时期。（二）试牛刀产融一体——类金融集团时期这一时期的系族集团往往以资本运作为纽带组建起来，“产融结合，双轮驱动”理论在资本市场上风靡一时，核心企业进入资本市场的方式以兼并收购为主，同时积极控股参股金融机构以强化系族体系资本循环。这一时期的系族已是一家到多家上市公司的所有者，已学会变成利用资本市场+金融机构进行双轮融资，对集团化企业资源进行配置，众多系族宣称要通过金融扩张来完成实业整合。2000年12月“中科创事件”之后，2001年4月“郎咸平炮轰德隆”，德隆旗下发生金新信托挤兑风波。2001年7月危机扩大，8月德隆董事会达成共识决议收购新的金融机构。短时间内收购重组了南京大江国投、伊斯兰信托、恒信证券、中富证券、德恒证券及一些城市商业银行、保险公司。德隆在金融领域的完整筹划是：先发制人，迅速占领市场，相对垄断金融资源，低成本实现扩张注入先进的综合金融服务理念，通过资源整合和管理提升，提高被并购企业的价值进一步扩大规模，形成行业优势，实现金融控股，提供“一站式”综合金融服务。德隆此举标志着中国民营系族控股金融机构以形成内部资本市场的伟大尝试。但悲其生于现金流危机之时，又加以魄力惊人的产业整合，使得链条绷断。在2002年1月至2003年3月唐万新同时指挥六大“战役”：友联管理的组建和运营——揭开德隆金融混业经营战略序幕、金融领域的全面进入、农资超市大规模布网、畜牧产业的大举投入、重型汽车的市场扩张、旅游产业整合计划，六大战役消耗大量的人力、财力和物力，最终使“金融帝国”塌陷。图：德隆金融体系示意图资料来源：李德林：《德隆内幕》，当代中国出版社，2004年，164页2002年4月，佣金浮动制开始实行，证券公司坐享暴利的时代宣告终结，证券业的竞争日趋激烈。为了在激烈的竞争中生存和取得优势，国内券商开始大规模地增资扩股，尤其是在2001年11月证监会放宽证券公司增资扩股条件后，证券业掀起券商增资扩股和兼并重组的高潮。在此背景下，复星系也开始大举介入证券业。复星系本以实业起家，其生物医药、房地产业务靠自身积累而进入资本市场。2002 年5月成立德邦证券，近 50%股权掌控在复星集团手中（豫园商城股比30%，复星产业股比19.74%）是一个标志。到2004年初，复星系成为涵盖生物医药、钢铁、零售、房地产、金融证券等行业，控股复星实业、豫园商城、复地集团、南钢股份四家上市公司，直接或间接参股友谊股份、天药股份、羚锐股份、联华超市、一致药业等五家上市公司的大型多元化企业集团。其中，钢铁、房地产成为其主要的利润来源，零售业成为其现金流的必要保证，生物医药、信息技术则成为其当前着力打造的产业，成为中国系族中的一员。在对上市公司的控制和资金的流向方面，复星系一般由复星集团或复星产业投资直接参股上市公司，由上市公司直接收购和兼并企业；被收购和兼并的企业盈利后再通过分红的形式返回上市公司，继而由上市公司返回复星集团。图：复星系的控制链条和现金流向图明天系通过以法人股身份参与发起设立或协议受让法人股的方式进入资本市场。受中科事件的影响，明天系开始将部分注意力从股市二级市场中转向上市公司，开始重新审视手中的上市公司，从化工、水泥、制糖等原产业纷纷涉足计算机和信息技术行业。明天系旗下的上市公司有个共同特点，即明天系实际持有的权益很低，比如：其实际持有华资实业的股权比例最高才有29.84%，而持有爱使股份的实际权益最高更是仅有10.09%。在德隆系崩盘之后，明天系逐渐舍弃这种运作方式，转身开始了第一次蜕变。明天系通过关联交易非关联化方式将上市公司资产\资源向外转移——具体可分为两种形式：大规模设立子公司，再逐一低价变卖；配合隐性关联企业，巨额对外参股投资。明天系显性控制转为隐性控制，系族组织结构也从金字塔层级杠杆持股结构转变为网状关联持股结构。同时，  明天系主攻证券、信托机构。2001年明天系通过明天科技、华资实业、爱使股份联合向浙江金融租赁投资，合计持有其20.26%股权。2001年底明天系旗下华资实业成为恒泰证券的大股东之一（出资 9680 万\股比13.32％）。2002年入股新时代信托，2003 年4月明天系属下明天科技花2亿元成为长财证券大股东。到2004年，明天系实际控制了明天科技、爱使股份两家上市公司，参股西水股份、华资实业、保商集团等三家上市公司。图：明天系的控制链条和现金流向图，逐步形成以九芝堂、千金药业等上市公司为核心的医药产业横轴，以成都建投（国金证券）、云南国际信托等为核心的金融产业纵轴，初步确立产融结合的构架。另外，在2002年-2004年间，格林柯尔收购了科龙电器、美菱电器、亚星客车和襄阳轴承四家上市公司和以科龙名义连续收购吉诺尔、上菱电器、阿里斯顿、中山威力等非上市企业。据不完全统计，到2004年，国内约有40多个系族，涉及200多家上市公司，平均资产规模达数十亿元人民币。可以说，从德隆系始，几乎所有的资本族系都选择了资本运作+实业运作的模式。在这些系族中，民营资本追逐利润的天性使民营企业成为最活跃的一份子。但部分民营资本系族的控制者，利用其对上市公司的控制权，通过关联交易、内幕交易或者操纵股价等方式谋求收益，但在这一时期的系族集团内部，核心企业之间的具体业务关系仍然多数相对不够密切，结构相对松散。同时，在这一时期的系族集团已形成明确的内部资本市场优势、形了成多元化的资金渠道，避免了传统企业集团对独家上市公司资金的过分依赖，降低了系族成员企业的融资成本；第一，陷入经营或财务困境的上市公司经常成为兼并收购的追捧对象，集团大股东通过低价收购和重组亏损上市公司资产，得以迅速地组建企业王国，但从长远来看，可能因为整合失败而陷入更大的困境；第二，部分进入系族企业的上市公司，可能纯粹是大股东财务投机炒作的工具，大股东缺乏动力改善上市公司的长期绩效；第三，同一系族内各核心企业贴着统一的系族标签，共享集团无形资产的同时，也共同承担着集团失败的风险，容易产生“一损俱损、一荣俱荣”的传染效应。2005年，股权分置改革取得了实质性的进展，中国证券市场跨过操纵股价的“分水岭”。旧式的庄家模式已不复存在，昔日彪悍凶猛的“庄家”销声匿迹，或被束之于法，或湮没于市，如涌金系转向实业，明天系转型金融控股。涌金系在2005年7月中旬控股成都证券（国金证券）并为其成功增资扩股。2006年12月，国金证券成功借壳成都建投并完成了股改。2007年3月，成都建投复牌后首日暴涨129.6%成为中国第一高价金融股，赶上证券公司改制上市这班车，最终由“类金融集团”转向控股机构券商（《巴曙松：涌金系上岸》）。此类路径，也是正是这一时期资本系族的发展脉络。图：涌金系架构图图片来源：《巴曙松：涌金系上岸》形成以明天科技、西水股份、华资实业、爱使股份等上市公司和交通、能源、媒体、影视、机场、飞机租赁等为核心的实体产业横轴，以恒泰证券、新时代证券、包商银行、哈尔滨银行、潍坊银行、天安财险、天安人寿、生命人寿、华夏人寿、新时代信托等为核心的金融产业纵轴，确立了产融结合的构架。2006年6月，国务院发布《关于保险业改革发展的若干意见》，全国遂掀起一波保险公司的设立潮。2006年12月，据称明天系主控发起设立华夏人寿，其股东资格被保监会否决，后明天系又更换新的影子公司，并且分拆为多家公司持股，最终得以通过审批。2011年12月28日，明天系旗下西水股份获得天安财险8.69亿股股份\股比20%，为第一大股东。据《新财富》2013年04月调查：明天系掌控、左右9家上市公司，控股、参股30家金融机构。这30家金融机构，具体包括12家城商行、6家证券公司、4家信托公司、4家保险公司、2家基金公司、1家期货公司、1家资产管理公司，这些机构资产总规模近万亿。明天系俨然是一个全能型的混业金融巨鳄。（“明天系架构全图”，可搜索《新财富》网站）图片来源：新财富《明天帝国》在这一时期，沪深股市爆发了一轮前所未有的超级牛市行情。资本系族在大A股的操纵手法“与时俱进”、变化深刻，资本系族开始假以“市值管理”等名义行操纵股价之实，操纵花样变得更为隐晦。在这一时期，公募基金登上大A股舞台最中央——通过人为的“塑神运动”纷纷推出明星基金经理以代客理财为名，聚集资金影响股价，在与上市公司（资本系族）联手拉高股价之后，再由散户接下抛盘。当然，新规则之下的资本江湖，操纵股价\内幕交易花样百出、不断翻新，A股市场新瓶装旧酒，新颜换旧颜。落到最直接的K线图景上面，多数牛股具有明确突出的建仓过程并且在拉升过程中能量充足、奔放有力，有大牛市之耀目壮观景象。（四）闪电战迅猛野蛮——金控混业时期2008年2 月以后，随着股市暴跌，企业外部融资基本上靠银行贷款。在政府应对金融危机推出的宽松货币政策后，银行体系新增贷款基本流向了大型国有企业及政府项目，民营企业得到的贷款资金十分有限，外部资本市场的恶化使得内部资本市场运行受阻，系族内的“交叉补贴”消失。以保险机构为例，随着保险资金投资范围不断拓宽，保险公司逐渐成为资本系族眼中的逐利竞技场、融资平台与吸金通道。各资本系族旗下无不控制一家乃至数家保险公司。例如：旗下已经控股或参股了7家保险公司，如永安财险、复星保德信寿险、香港鼎睿再保险、复星联合健康保险，截至2015年12月31日，复星集团旗下保险板块业务总资产金额已达到人民币1806.0亿元，占复星集团总资产的比例由2014年底的32.9%上升至44.6%；旗下有天安财险、天安人寿、华夏人寿，2015年三者合计规模保费高达3000亿元，硬吃十分之一中华大好保险山河；2014年开启全面的战略转型\布局金融业成为最重要的目标，2015年通过全资子公司武汉中央商务区建设投资控股民安保险（更名为亚太财险），并联合史玉柱旗下巨人投资等公司先后宣布发起设立亚太再保险以及亚太互联网人寿，剑指金融全牌照。2015年也正式进军金融领域，并将首个目标瞄准了保险行业，以39.39亿元竞得中新大东方50%的股权后，将其更名为恒大人寿，并在一个月内创造了100亿元的保费神话。在2015年共有70家上市公司获得各类资本的“举牌”\涉及金额达1088.74亿元（大部分为保险资金）。如，安邦保险举牌金融街（000204）、民生银行（600016）；前海人寿举牌万科A（000002）、华侨城A（000069）；生命人寿举牌金地集团（600383）、浦发银行（600000）；阳光人寿举牌伊利股份（600887）等事件备受外界关注，并一度在万科、民生银行、金地集团引爆股权争夺战。——图：四大险资的部分举牌情况，譬如明天系等构建了涵盖证券、银行、保险、信托、期货、PE、基金等牌照的完整的金融产业链，使得资本运作游刃有余。又如，中植系的核心金融平台是中融信托及恒天财富、新湖财富等多家第三方理财机构。借助这些通道获得巨量资金后，各类资本系借壳\举牌标的资产，参与上市公司资本运作获得股权或现金，再通过金融机构等渠道筹措资金继续并购资产，如此循环往复屡试不爽。同时，并购\买壳的终极目的虽也是以金融手段进行产业整合，从资源流动中谋取高回报，此与德隆时代并无二致。譬如鹏欣系、复星系等国际化布局的资本系，不只是仰融时代的国际合作+资本运作+产业整合，而是直接且纯粹的将境外的能源、资源、农业等资产溢价注入A股公司，以寻求更为丰厚的跨境估值套利。。——一句话，时代又变了。。说明：资本系族隐性神秘，本文并不全面，也不是定论，只是一个尝试性解读，有见识者烦请分享资料（深度全面为宜）。老系复星系灵魂人物：郭广昌母公司：复星集团控股上市公司：复星医药、南钢股份、豫园商城参股上市公司：天药股份、友谊股份、羚锐股份、联华超市、上海复地明天系灵魂人物：肖建华母公司：明天控股控股上市公司：明天科技、西水股份、爱使股份、华资实业参股上市公司：北方创业、农产品、鲁银投资、新黄浦、东陵粮油、建新矿业、金地集团、哈尔滨银行万向系灵魂人物：鲁冠球母公司：万向集团控股上市公司：万向钱潮、承德露露、万向德农、顺发恒业参股公司：中色建设、兔宝宝、航天动力、航民股份等新湖系灵魂人物：黄伟母公司：新湖控股、新湖集团控股上市公司：新湖中宝、哈高科参股上市公司：金河生物、贝因美、金洲管道、大智慧新系浙商赵锐勇-长城系2014年初赵锐勇旗下核心资产长城影视借壳江苏宏宝上市，在A股市场布下第一颗棋子。2014年7月，赵锐勇掌舵的长城集团出手收购了四川圣达原控股股东所持股份，并更名为长城动漫，攻下第二个据点。2015年，长城集团再度斥资5亿元，将天目药业控股权收入囊中，在两年多时间内搭起了三个资本平台。宁波熊续强-银亿系2012年将房地产业务置入ST兰光完成借壳上市，更名银亿股份。2014年3月，熊续强旗下的银亿控股通过收购控制了康强电子19.72%股权，成为新任实际控制人，但其后一度失去了对董事会的控制权，还被泽熙抢下重组主导权。不过，在泽熙案事发之后，银亿系持续增持康强电子，重掌控制权。2016年4月，银亿系又出资8.5亿元，将央企背景的河池化工纳入麾下。福建王春芳-当代系2010年厦门当代集团以6474.5万元收购*ST大水29.99%股权，成为控股股东，其后蜕变更名为当代东方。2014年当代集团入主国旅联合，以2.9亿元代价成为公司第一大股东，逐步明确了“户外体育+文化娱乐”的战略定位。2013年11月，王玲玲（王春芳胞妹）及其一致行动人北京德昌行、厦门鑫汇以协议方式合计受让*ST厦华14.07%股权。2016年3月，王春芳受让*ST厦华5%股权。潮商姚振华-宝能系2012年，姚振华拿下保险牌照牵头成立前海人寿——宝能系最核心的金融平台。借助迅速增长的保费收入，前海人寿一方面反哺宝能系的地产业务，另一方面在资本市场攻城拔寨，连续举牌上市公司。被举牌的公司包括万科A、南坡A、南宁百货、中炬高新、韶能股份、明星电力等。残系斯威特系灵魂人物：严晓群母公司：斯威特集团1998年前后，受亚洲金融危机的影响，斯威特开始出现资金紧张的状况。严晓群确定了从科技实业到产融结合的转变。2000年5月13日，斯威特以1.045亿元受让一钢异型3 500万股法人股，占总股本的25.45%。2000年12月一钢异型更名为“上海科技”，斯威特成功借壳上市。2002年2月，严晓群指挥旗下子公司，以每股0.145元的价格，购得ST中纺机38%的股权，并成功帮助其摘帽。从2003年开始，斯威特在资本市场上完成一系列大动作，先后收购小天鹅、陕西长岭，并在广济药业、重庆实业、南京中商、海南航空等股权运作中频频出手，斩获颇丰，构建了一个庞大的“斯威特系”，并在此基础上建立起一个遍布数省、涉足十多个领域的产业帝国。2004年，斯威特集团旗下二级子公司易美通讯业务瘫痪，出现巨额亏损。受此影响，斯威特系股票波动，旗下最重要的融资工具上海科技出现资金缺口。2005年1月，40岁的严晓群当选南京十大经济人物。同年，有消息称斯威特集团资金链绷紧，面临断裂。很快，斯威特旗下的上海科技因违规操作，在猝不及防的情况下，遭到上交所的公开谴责。随后斯威特集团下属公司被披露其拖欠上市公司上海科技资金超过3.67亿元。2005年4月，受中央政府宏观调控政策影响，银行普遍惜贷逼贷，斯威特陷入资金困局。2006年1月，多家银行向斯威特逼债，斯威特的资金危机全面爆发。集团持有的上海科技股权遭到多家银行冻结。旗下小天鹅集团在无锡的800亩土地，因为缺少资金而未能开发，遭到当地政府批评。2006年7月，斯威特系重要成员上海科技董事长张杰、斯威特集团财务负责人被上海警方刑事拘留。数日后，严晓群涉嫌经济犯罪，被上海警方拘留。泰跃系灵魂人物：刘军2001年7月，泰跃受让湖北化纤所持的湖北金环股份，以29%的占股比例成为湖北金环第一大股东。2001年11月，泰跃受让云南景谷县国有资产管理局所持的景谷林业股份，以38.1%的占股比例成为第一大股东。2002年11月，泰跃顺利收购茂化实华29.5%的股权。2004年，刘军入选《福布斯》中国富人榜，名列第174位。泰跃发展为净资产超20亿元、总资产超过100亿元的大型投资集团，成为资本市场上有名的资本系族之一。2006年6月，北京市原副市长刘志华突遭“双规“，由于泰跃曾与其联系紧密，引发业界广泛猜想。7月，刘军在武汉被捕，引发泰跃系旗下各公司纷纷向泰跃催讨欠款。2007年7月，湖北金环起诉泰跃，要求其偿还股权转让款8 846万元，此举随即引发连锁反应，法院开始查封泰跃及其关联公司的资产。2009年6月，刘军因多项罪名被判处有期徒刑14年。泰跃旗下企业纷纷脱离关系，以图自保。国美系灵魂人物：黄光裕1987年，黄光裕、黄俊钦兄弟两人开始经营电器，成为国美集团的发端。1993年，国美电器有限公司在北京成立。1997年，国美试水房地产市场，第一个项目鹏润家园正式奠基。1999年，国美开始了向全国扩张的步伐，在天津、上海等地开设多家连锁店，同时开始触及商业房地产市场。同年，黄光裕成立中国鹏润投资有限公司，开始涉足资本运作。2000年12月，国美继续其全国化战略。同年，黄光裕参股香港上市公司“京华自动化”。2001年，鹏泰投资有限公司成立，注册资本5 000万元。同年，黄光裕旗下的中国鹏润借壳“京华自动化”在香港成功上市。2002年3月，“京华自动化”正式更名为“中国鹏润”。同年11月17日，鹏泰投资入主内蒙古宁城老窖生物科技股份有限公司，其成功拥有大陆第一家上市公司。2004年6月，黄光裕将国美电器的94家门店，以88亿元的价格打包出售给自己控制的中国鹏润，完成了国美电器在香港的上市。交易完成后，黄光裕对中国鹏润的持股量由66.9%猛增至74.9%。2004年9月，“中国鹏润”更名为“国美电器”，国美在香港股市首发成功，募集到12亿港元。其后，黄光裕开始逐步减持套现，金额高达数十亿元。2005年年初，黄光裕在国美地产的基础上，分别成立了昊天地产、国美置业和尊爵地产。零售和房地产最终成为黄光裕商业帝国的两大支柱产业。2006年4月开始，黄光裕旗下鹏泰投资共计出资1.55亿元购入中关村29.58%的股权，成为其最大的股东。2006年7月，国美电器宣布以53亿港元的价格，以换股加现金的方式收购在香港上市的永乐电器。2007年12月，国美以36.5亿元全面托管大中电器。2008年，鹏润系共花费6.7亿元资金收购三联商社19.7%的股权，并成为其第一大股东。2008年11月，黄光裕因涉嫌经济犯罪接受警方调查，国美首席财务官周亚飞一同接受调查。随后，其兄黄俊钦、中关村董事长许钟民也因涉嫌经济犯罪被北京警方带走调查。农凯系灵魂人物：周正毅1997年，经营餐饮、娱乐业的周正毅与上海市农委、上海凯顺物资发展有限公司合作，成立农凯集团，注册资金1亿元。1998年起，农凯集团先与农凯集团股东凯顺发展共同设立农凯联合，再与农凯联合共同设立农凯工贸等，构筑了一个重楼架屋的资本平台，并以此相继入主A股市场的海鸟发展和英雄股份两家公司。2002年，农凯集团完成在香港的投资计划，1月收购香港上市公司“盈荣集团”，将其更名为“上海商贸”；5月收购上市公司“建联通”，将其更名为“上海地产”。2003年，农凯系完全成型，在拥有海鸟发展、英雄股份、上海商贸、上海地产4家上市公司的同时，又是两家证券公司大通证券和富友证券的第一大股东。2003年5月27日，周正毅因涉嫌经济案件被审查。第二日，两家香港上市公司股价即告暴跌，并在6月3日遭停牌。2004年，周正毅以操纵证券价格等罪获刑3年。2007年被释放后，再度因虚开增值税发票、行贿、挪用资金等罪名被控，最终获刑16年。涌金系灵魂人物：魏东1994年，27岁的魏东创立北京涌金财经顾问公司。1995年，魏东创建上海涌金实业有限公司。从1996年起，涌金系先后入手银河动力、中宝股份、康赛集团，大量收购其法人股，并于此获利颇丰。从1999年11月到2001年3月，涌金参与了多家上市公司的IPO，涌金凭借战略配售获利超过1.4亿元。1999年，涌金系以1.8亿元注册资金，成立湖南涌金投资有限公司，同年在北京成立北京知金科技投资有限公司。从1999年开始，涌金先后参与了多家上市公司的公开募股，获利颇丰。2000年6月28日，九芝堂成功在深交所上市。2002年1月23日，湖南涌金完成了对长沙九芝堂集团的并购。2004年3月12日，千金药业在上交所上市，经过数次增持受让，涌金持有千金药业17.32%的股份，成为其第二大股东。2005年，趁券商行业全面陷入低谷，涌金系通过旗下多家控股公司入主成都证券，并在两年后将其更名为国金证券，并成功借壳成都建投上市。2006年，千金药业通过股权拍卖方式，以1 130万元获得湖南金沙大药房零售连锁有限公司的全部股权。至此，涌金完成了药品零售企业整编。2007年，涌金系基本完成从金融套利者到财团型企业的战略转型。2008年4月29日下午16时左右，魏东在北京家中自杀身亡。快，关注这个公众号，一起涨姿势～
1481607328000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 涨了吗
1481605268000[,,,,,,]$万顺股份(SZ300057)$不知道还有多少持有万顺被套的人，我们来跟踪研究一下此股的走势。首先我们可以看到此股从13.86元一路涨到16.64元的高点，这个波段形态其实一直保持着均匀的多头向上，从小分时看并没有出现比较明显的顶部结构，基本上是突然向下逆趋势做的一个abc的单边暴跌，注意:是单边暴跌(挖坑图形都是单边逆趋势的)此股筹码很集中，有点金地集团控盘的那种感觉，因为我平时很少买创业板的票。从成交量上来看，虽然还没有走出来挖坑向上的那个波段，但下跌前的放量下跌缩量就发现了一点端倪，当然这只是一些看似无足轻重的小特征，还需要后期验证。从挖坑形态中，还有一个特征就是没有走过主升浪的形态，说明上升空间还有的。那么说这个坑到底能走多高，有两种可能，第一是填回坑口的位置，另一种就是新高了。)新高要取决于大盘当时的趋势是否还能维持向上。但是这类形态的股一般挖坑完会横盘震荡一段时间才会有动静，能持股的人我相信不会多。因为人性就是这样害怕被套，主力要的就是这个效果。 目前先等缩好量。对于创业板，我相信等大家都不敢买的时候大反弹肯定会来到。
1481592534000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$这个垃圾
1481458978000[,,,,,,]先总结一下本周的几个热点：        新零售+股权+妖股：三江购物 跟风：百大集团（阿里概念）杭州解百（杭州本地零售）       次新股 ：丝路视觉（三板封妖）       老股权：英力特 跟风：昌九生化       高送转 ：易事特 跟风：云意电气庄股：上峰水泥       私有化回归：世纪华通                先说零售板块，这个板块的总龙头三江购物中间经历过停牌，复牌后并没有像四川双马那样直接加速，而是在周二经历了分歧后封了个弱涨停，当时的风口并不是零售板块，甚至别的股都没启动迹象。随着周二晚间步步高被报道有360子公司参股的新闻，在第二天由步步高打头阵率先涨停后，激进的资金直接抢筹三江，封板后引爆整个零售板块。不过当天热度比较高，导致了周四两个龙头一字开盘，使得资金接力欲望大减，跟风当天冲高回落。资金情绪切换到了给机会反应的次新股，只是现在市场除了对龙头高看一眼外，对跟风一律是一日游的玩法。周五早上，资金放弃了接力次新股整个板块的想法，再度切回零售板块。从周三到周五就是一个跌宕起伏的声东击西过程，正是应了那句”天下武功唯快不破“，慢一拍的，打算接力的，当天都是接盘侠的角色。               次新股板块历来都是炒情绪，新开的次新股因为没有底部筹码的沉淀，所以交投活跃，不过这样的情况容易导致暴涨暴跌，另外就是容易出妖股，也容易出大熊股。因为监管层不断发新股的原因，次新股的供给量明显偏大，所以市场炒作的时候能带起节奏的，要不就是由大游资打头阵，类似来伊份是由中信淮海中路一手发动，并且期间连续加仓。而本周次新股丝路视觉是另一种玩法，即海底捞月的操作模式，这类是借市场气氛来完成个股的情绪逆转，从跌7个点到涨停，需要的勇气不小。上周连续2个涨停的国检集团就是如此，也是开板后连续跌，盘中被资金拉到涨停。只是这种股能否一路做上去，要看获利盘的锁仓意愿和接力的强度。丝路视觉就是金田路接力的二板，有人曾总结强势看金田、转折看淮海、堵单看佛山、弱势看校长。至于三板，这个理解难度有点难，二板打板的应该比较难拿到那位置，看了下回报，金田路和招商蛇口都是在2%位置走的，不过银河福州是6个点左右卖出的，这个也是个超大资金，仓位轻心态好也能理解。对于股性好、人气旺的股，如果出现独食的涨停，等主买和前期获利筹码走完了，再砸一般都有个高点。                老股权板块，英力特第一个涨停算是公告板，同时当天题材表现的并不是很明显，当天三江购物复盘封了个烂板，丝路视觉被荣超独食，而对于老股权板块则是周一因为昌九生化的涨停，带起了资金挖掘10月大热的股权超跌股。英力特周一跟随昌九生化启动，周二借公告正式上位。不过周三由于涨停开，周二介入的资金全部获利出逃，周三由于风头被新零售抢去了，所以接盘资金也没有硬封板。而是选在周四新零售回落的时候再度拉升，也算是试图争夺主动权。无奈烂板次数太多，大资金买的比较多，周五只好稍微高开拉高就一路出货了。综合看，英力特本周的表现虽然属于炒冷饭，不过力度超过了预期，期间带起了四川双马、武昌鱼、泸天化等一众前期妖股反弹。             高送转板 块，目前为止，送股最多的还是10送30的易事特。这个股的作用类似去年的财信发展、今年年中的煌上煌，龙头打开后还是有继续炒作的空间。筹码分布来看，杭州帮资金至少有1.5亿的筹码按兵不动，成本在42元左右，其他的要不然是做隔日，要不就是来回做T，这种股底部的筹码比较牢靠，但是有大资金潜伏，最近的例子就是云意电气。一旦出现量能不够的情况，接力的资金越来越少，风头过去容易出现大资金砸盘的情况。对于高送转板块，更确定的应该是明年年报 公布后的填权 ，现在还只是预热阶段，所以过度追高也没大必要。              庄股方面，上峰水泥最近的风头不亚于前一段时间的熊猫金控，5个交易日，4个涨停，其中没涨停那天还涨了近5个点，这股以前是温州帮的标的，从盘面看，这个股的主力运作一直在，一路对倒或者在关键的价格下托单，吸引游资和散户来抬轿，从第三个涨停之后开始减少，不过市场对这股的热度也让庄家继续一路向北的运作。毕竟这一段时间行情不好，能连续上涨的强势股不多，资金看到这类股也不管温州帮资金砸盘凶不凶猛了。其实对于温州帮的股来说，只要是运作起来的逻辑符合市场追逐的热点，也是会吸引到游资和散户来接盘的                 私有化回归板块并没有引起太多注意，不过盛大游戏概念股世纪华通、中银绒业纷纷创出反弹新高。去年这个时候，炒作最凶的也是私有化概念，分众传媒和世纪游轮，今年360概念、万达概念更是在9月大热。相对其他私有化来说，这两个股表现的不是太明显，不过中线涨幅也是夸张。另外就是万福生科傍上了联想控股，也成了私有化概念股，更稀奇的是乌鸡变凤凰，本来是造假上市第一股，结果它没退市，欣泰电气反而退市了。想了半天，可能是万福的名字略胜一筹，最后靠司法划拨避免了退市风险，有联想这个概念在，又有了不少想象力。       一．什么是新零售       进入3.0 时代，So-Lo-Mo(Social 社交 -Local 当地-Mobile 移动)成为潮流，利用智能手机 ，消费 者可以随时随地上网互联，隐藏在屏幕背后的个人通过地理位置识别技术，通过网络和真实的现实相连，为本地化的零售商提供在网上接触到消费者的机会。  实体店必须成为全渠道零售商的观点越来越被认可，消费者也渐渐习惯了全渠道无缝购物的流畅体验，此时，仅在网上开店的电商也开始希望在物理空间有一席之地，其中不乏成功者，如美国Oak Furniture Land 和sofa.com 等纯电商已经开出实体店，并且线下产生的销售额高达60%。       二．近期新零售表现       最近有两则新闻导致了新零售板块的大涨，第一条大家可能不太熟悉       第一则是据外媒报道，在线零售巨头亚马逊 周一推出了不必排队结账的实体零售店AmazonGo。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。第二则是阿里巴巴入股601116 三江购物，打造线上线下融合“新零售”业态。马云 近日在杭州云栖大会上提出未来五大新趋势：新零售、新制造、新金融、新技术与新能源 ，并称未来这五个新的发展将会深刻地影响到中国、世界，及未来的所有人。其中就第一个新——新零售，他认为：纯电商时代已经过去，未来十年、二十年没有电子商务 这一说，只有新零售这一说，也就是说线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。       三．新零售相关受益公司（非荐股）       电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。1.601116 三江购物：阿里巴巴泽泰持股比例不超过32%。       2. 601933 永辉超市 ：引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O  打通线上线下。并通过公司前期ERP 项目建立的有效数据后台和业已形成的区域大物流网络，在公司零售网络终端达成全国商品流通一体化 。公司于2014 年春节前在福建8 家门店成功试运行“永辉微店”O2O 商业平台，优先实现了移动终端APP 订购服务及门店移动支付 服务3. 000882 华联股份：阿里巴巴为公司及下属公司提供企业O2O 业务，目前逐步与公司在流量、营销、会员、数据、支付等层面探讨新的合作模式。未来公司将继续加强与电商的合作，推动线上线下一体化发展。4. 002419 天虹商场：2014 年7 月，公司旗下的便利店于近日正式开业，意味着公司全渠道战略正在推进。继与微信 合作之后，便利店业务有望成为公司打通线上线下(O2O)的重要载体。据了解，天虹便利店取名微喔，除日常商品外，店内还设有微信机及IPA D 体验区，并提供众多便民服务。       5. 002697 红旗连锁：2014 年4 月23 日公告，公司与苏宁云商签署《战略合作协议》，双方实现电子商务平台的无缝对接，打造四川地区最具优势的O2O 平台。公司“网购商城”、“电子货架”等线上电子业务与苏宁云商现有的“苏宁易购”网购平台进行对接，通过零售资源的共享丰富线上商品资源，同时强化线下O2O 的落地环节，更加快捷的为消费者配送网购商品。       6. 002264 新华都：2014 年3 月，公司与阿里巴巴签订了《O2O 战略合作框架协议书》，阿里巴巴为公司以及公司下属机构提供企业O2O 业务服务和产品，并提供培训支持以及相关产品的技术支持，提供产品化的接口服务或完整客户端产品方案等多种形式合作模式。公司负责自有软件产品的开发和应用管理，硬件设备采购以及维护。双方不定期开展线下活动，共同打造O2O 商业模式和消费者心智。       7. 600280 中央商场：2013 年10 月，公司联手腾讯微生活打造云中央应用平台，此平台通过腾讯微生活，将公司商品、优惠和服务信息上传，让顾客通过订阅获取个性化资讯；同时，实现会员系统的无缝对接，让会员无需持会员卡即可享受会员优惠，并获取积分和消费信息；通过智能客服，实现与顾客一对一的互动、活动预约报名等功能。本平台将根据顾客的需求不断优化和更新功能。平台首先于2013 年10 月16 日在南京中央商场新街口中心店及其他连锁门店同步上线，深化应用功能随开发进度陆续完善。       8. 600865 百大集团：资料显示百大集团的真正主业杭州百货 大楼已托管给阿里银泰百货经营，并且是20 年。银泰和阿里携手共战O2O，阿里巴巴集团53.7 亿元港币投资银泰集团。银泰和百大的合并也进入到实质性阶段；阿里巴巴集团与杭州市下城区政府联合宣布达成战       略合作，将武林商圈打造成为全国首个“未来商圈”。作为阿里商业旗下一员，百大集团有望复制三江购物。9. 600723 首商股份：2015 年9 月22 日，公司与阿里巴巴集团下属公司浙江云淘联商信息技术有限公司签署了《JUMP 项目合作协议》，双方确认共同就云淘公司研发的线上商业解决项目开展合作，开通商场消费端APP 及商家营销平台。公司旗下燕莎商场采用了O2O 模式       10.600729 重庆百货：2014 年2 月28 起，重庆商社集团旗下新世纪百货将在重庆市推出支付宝 付款模式，消费者可以用手机支付 宝扫描二维码 进行付款。新世纪百货工作人员还吐露，接下来，公司还会考虑加入微信支付，以及对在线支付推出优惠鼓励政策。       11. 600858 银座股份：2013 年12 月，公司拟与大股东商业集团、易通支付共同出资设立银座云生活电子商务公司。银座云生活拟在商业集团旗下易通支付平台的基础上建设O2O 的电子商务综合交易平台。       12. 601010 文峰股份：2013 年5 月，公司出资1000 万元在上海市成立全资子公司锦秀文峰，打造自己的服装品牌，运用现有零售终端平台，针对三四线城市消费需求，采取全新买手制。同时试水电 子商务，打造电子商务平台，同步启动线上线下两个销售渠道，向消费者提供品质、品位以及价位完美结合的服饰产品。2014 年2 月，公司在上证e 互动上表示，目前公司已通过微信平台发布商品及促销信息，公司将开展“电商+店商”的全新格局，全力打造最具本土化的综合立体O2O 平台，通过线上线下资源的互补整合，形成区域性壁垒。       13. 002024 苏宁云商：2013 年9 月公司推出开放平台，开放平台具备O2O 式双线开放、全新售后服务政策升级消费体验，具备包括双线开放、统一承诺、精选优选和免费政策的四大核心特点。       14. 000759 中百集团：据了解，中百商网是中百集团旗下的网络购物平台，上线运行的有中百仓储超市网上商城、生活剧场网上商城、中百百货家居 网上商城和中百电器网上商城，经营的品类包括食品、日用百货、进口商品、家居用品、家用电器 等。同期，邻家汇（北京）       科技有限公司携手湖北最大商超连锁企业——中百集团携推出全新手机客户端产品——“掌上中百”，并正式开始商业运营。这标志着湖北最大商超正式进入移动互联 商业领域，并力图通过手机客户端这一全新渠道推动企业自身的发展与成长。15．002187 广百股份：公司是广州地区最大百货连锁零售企业，以广州为中心，不断向广东省内外拓展连锁网点。2014 年2 月，广百股份召开2014 年工作会议上，王华俊董事长在会上作了重要讲话，他强调了要坚定创新信心，举全司之力发展O2O 商业模式，抢占转型 发展的制高点。       16. 000785 武汉中商：2014 年9 月23 日公告，公司与天喻信息设立中天慧购电商服务公司(注资1000 万元，公司与中商集团分别以现金出资500 万元)，开展基于智能零售O2O 电子商务       17. 600814 杭州解百：注入公司的杭州大厦借20 周年店庆，推出官方微信，口号“24 小时不打烊”。即便不是杭州大厦会员，只要关注其微信，点击注册就能获取电子会员卡，享受普通会员卡的服务。杭州大厦表示，商场希望将这一平台打造成会员间的社交互动平台，这是渠道营销的第一步，接下来还将推出APP 软件，升级官网，并推出小游戏。       18. 002561 徐家汇：2013 年5 月消息，徐家汇商城上线以来引起多方关注，徐家汇商城电商公司董事长郭志鹏在接受亿邦动力网采访时介绍了徐家汇商城第一阶段的经营情况，并表示第二阶段徐家汇商城于8 月份全面引入线下百货集团的供应链 资源资源，线上商城将和线下百货全面打通，形成典型的O2O 运营模式。       19. 000679 大连友谊：2014 年7 月15 日晚间公告称，近期，为进一步拓展公司零售业发展空间，尽快创建线上与线下融合的O2O 商业模式，公司旗下大连友谊商城本店与“腾讯•大辽网”签署《微信服务功能开发服务合同》。       20. 000501 鄂武商A：2013 年12 月，公司投资1 亿元成立电商公司，正式进军电子商务领域。电商公司采用“三位一体”的立体模式，即电商公司负责搭建运营的B2C 网上商城，量贩、百货、大客户分别根据各自经营特点开展线上营销，共享电商平台 。电商公司于2013 年底上线，力争通过三到五年的经营运作，实现武商电子商务市场份额居于区域领先地位。       21. 600415 小商品城：公司持有义乌购51%的股份。2015 年4 月份，公司下属义乌购于2015年4 月11 日举办了“义品牌”上线新闻发布会，正式推出“义品牌”战略。“义品牌”是义乌购打造的中国制造 的“品牌孵化器 ”，是打造小商品城绿色生态 圈的重要环节，其整合，精选义乌中国小商品城覆盖的数万家线上线下商户。       22. 300413 快乐购：2015 年5 月，公司子公司出资5100 万元(占51%)设立芒果汽车销售 公司。芒果汽车设立后，主要经营整车销售业务、汽车保养服务和二手车 等业务，打造了一个多媒体（mobile、PC、TV）、多通路（网络、电视、报纸、广播）、跨平台（互联网、电视台、呼叫中心、线下实体）的“互联网汽车 ”的销售新模式。以上就是大部分A股和新零售有关的个股，零售行业 是一个缓慢改革行业，本身又是刚需，所以如果去仔细研究基本面大概率能找出几只走出长牛的股票。             新零售的龙头三江购物13个交易日 收出12个涨停板，涨幅高达220%，超越了同期四川双马的表现 ，这波新零售走的更像廊坊发展0729-0817一波拉到底的感觉，简单说一下廊坊发展那一波的资金炒作节奏，廊坊发展0729-0803爆拉三个涨停板，资金没有响应，然后在廊坊发展0804 0805修整的时候资金开始启动低位的 嘉凯城和万科a 连拉三个涨停板，之后廊坊发展在0808再次启动 带动嘉凯城和万科a再次启动拉升第二波，廊坊发展（所具备的属性 恒大持股 举牌  地产），先炒最相关的恒大持股（嘉凯城，万科a，及低位的金科股份）最后一波开始扩散到一些边角地方例如（举牌  和地产 金地集团 金融街 绿地控股等等）集体进入高潮，炒作完毕，和股权转让差不多，股权转让也是先轮涨，之后集体暴涨四川双马 国栋建设  天马股份等等在1031-1103集体暴涨，板块进入最高潮，显然新零售没有倒这个阶段，应该处在第一波拉升，主升浪还远远没有到来，所以一定要高度密切注意新零售，一切的操作都要围绕热点操作，无论是追涨也好，低吸也好，潜伏也好，核心人物三江购物 具备的属性 （百货 阿里 电商 ,重点是阿里与百货的融合，也就是电商与百货的融合，第一阶段肯定炒作最相关的也就是阿里入股的百货，和阿里合作的相关百货，然后可能扩展到细分的电商 百货  其他电商和百货的合作的，百货要注意阿里的总部在杭州，所以杭州本地百货要高度注意（杭州新百）              龙头的标杆，三江购物13个交易日12个板 比四川双马还猛，还没有集体高潮，一般集体高潮才是板块炒作接近尾声的标志，现在还早，刚开始第一波，没有新的板块之前，要重点留意新零售，回踩之后应该还有第二波       三江购物的属性 ：阿里和百货（线上线下oto，电商 百货 杭州本地，排列组合一下(阿里和其他百货，百货和其他电商，纯电商，纯百货）关键词 电商和百货，最关键 杭州本地 阿里电商和百货阿里（电商）+百货：三江购物 奥康国际（603001）（与阿里签订电商020协议+高送转预期  ） 苏宁云商（阿里和苏宁交叉持股 ，阿里为苏宁云商战略投资者） 鄂武商（阿里持股银泰百货，银泰百货持股鄂武商 华联股份（和阿里合作）百大集团（公司的杭州百货大楼托管给银泰百货管理，阿里参股银泰百货）       其他电商+百货：步步高  永辉超市（京东+百货）       杭州本地百货： 杭州解百       上海本地 百货叠加国资改革 ：徐家汇 百联股份 益民集团       一定要围绕主线操作，很多人太贪婪，看着锅里的想着碗里的，结果事与愿违，一个都抓不住，坚定信念只做主流热点和龙头，好了希望大家多加油，推荐和收藏，我们下期再见 
1481447701000[,,,,,,]回复: 老大哥，根据安邦人寿2015年财报显示，公司对民生银行、金地集团、金融街的股权全部采用权益法入账，即并表操作。其中金地集团，安邦是第二大股东，持股比例为20.49%。//:回复:是的，他说的没错，需要持股20%或以上，需要能够控制董事会才可以并表。假如安邦能够控制民生董事会，这个到可以并表的，但很难取得银监会同意。
1481444983000[,,,,,,]另外，金地集团的第一大股东是富德生命人寿，而安邦只是第二大股东，但安邦人寿对金地集团已经并表操作了。//:回复:安邦人寿在民生银行的直接持股只有10%，加上一致行动人也不过20%，根本谈不上对民生有何实质控制。而且到目前为止，安邦人寿成为民生第一大股东还未获得银监会批准，民生银行的董事长，行长也非安邦派驻。
1481378893000[,,,,,,]乔帮主123 文章收集12-31 年终感悟  今年发生了很多的事情。 股市疯牛后疯熊， 有人一夜暴富有人倾家荡产， 有人靠着收费群赚大钱， 有人靠内幕消息发家， 徐翔被抓。  经过对周围和社会上形形色色的人的观察， 我觉得还是要走正道  一句话： 靠运气或者不正当手段发财是不可能的！靠运气的， 之前没有积累的， 我见过很多这轮牛市几十万干到几百万， 几百万干到几千万的， 股灾1.0和股灾2.0之后， 全部烟消云散， 赚的多快就赔的多快。 真正能守住钱的， 是一些熊市就可以资产增值的！  靠不正当手段的， 分两种： 一是搞内幕消息的， 比如徐翔， 受到了法律的制裁。还有证监会对一堆内幕消息的人采取了措施， 当然可能放跑一些漏网之鱼， 但是他们良心也会不安的。  还有一种是什么收费群的， 这个大家应该清楚7/8月份雪球上发生的事情， 我就不细说了。 也遭受了惩罚吧。  至于还有人说某些收费群， 也混的好好的， 但是你们想想， 他其实也消耗不少劳动的， 知道自己不能在股市上赚钱， 但是有粉丝养着， 也得花时间跟粉丝聊天啊， 对吧。 而且他赚的， 一年辛辛苦苦赚的粉丝的群费， 不如我一天的波动吧。。 不走正道终究是性价比最低的。。  靠实力赚钱的， 比如我这样的， 可能经历几年的低潮期， 可能中途被一些搞收费群或者内幕消息的人所鄙视， 但是时间轴一拉长， 他们终究会被我这种走走道的人远远甩在身后！ 不公平现象会有， 但是只是暂时、短期的， 时间一长上天还是很公平的！上天让我经受了好几年的身心折磨， 但是最后还是超额回馈给了我。我会感激并领悟上天的精神的  最后你们会发现： 走正道， 赚大钱。 想投机取巧赚钱的， 永远是不可能的。 上天是公平的， 你花费多少努力， 才能有多少收获， 运气不长久， 不正当的事情更不长久！回复: 是的， 我在2008/2009的时候发了疯的一样找成功案例， 因为当时我没有上淘股吧， 股吧和水木股版都是一帮菜鸟在BB。 能找到成功案例对我就是一种精神支持， 其实独孤一剑的超短就是给了我这样一种信念， 我不明白为啥很多人看到成功案例不感激。 还有很多骂赵老哥的， 我无法理解， 说实话虽然我没怎么跟找老哥交流过， 手法和他也差别很大。 但是我很感激他给我的信念！没有感恩之心是永远无法成功的//:回复:帮主就是个很感恩和念旧的人，看他三番四次在tgb要找一箭就知道了，后来还找火爆女郎要一箭的联系方式，不知道后来是不是拿到一箭的qq了。帮主应该就是因为得到了一箭的启蒙，现在有心想回馈有缘人才说这么多的，我们珍惜吧。12-30 我感觉明年赚不到钱了， 为啥？ 这是历史规律决定的：  2013年最后几个交易日， 从60多万干到110万， 接近翻翻， 导致2014年大赚。 2014年最后两个交易日， 每天都是24%的涨幅， 导致2015年大赚。  2012年最后几天表现平平， 2013年才翻一倍  2011年最后几天也特别猛， 2012年翻4倍 2008， 2009， 2010年最后几天傻逼， 2011年也不行  综上所述， 感觉明年业绩不好了， 就好比K线图一样， 要翘尾盘， 第二天才能有好的收成  12-29  14:25 行情这么差， 我来忆苦思甜一下。。整个2008~2011年， 这4年， 我的总资产（股票+储蓄）都不超过10万元， 2008年一度破产成负资产， 当时北京的房租就很贵了， 期间我窘迫到租了几个月的天棚， 那个天棚， 在里面我站直的时候头都会碰到棚顶。但是当时也没觉得多大的事情， 可见从小我就是能吃苦的人。  期间， 我2007年牛市的一些战友纷纷受不了亏损， 离开不做了， 并纷纷劝我不要执着股票， 当时工作也没做好， 股票也没做好。 因为心思要分一半股票， 一半在工作， 导致两头都做不好， 而且我经历的公司都不是那种上班喝茶的， 都还是需要做实际工作的， 所以这期间我前额的头发都快掉光了。  这期间， 工作、股票都不顺利， 工作不顺利的时候就自我安慰， 还有股票可以赚钱呢， 股票不顺利的时候， 就想， 不要紧， 还有工资可以拿呢。所以当我今年资产破亿以后， 我的生活和以前资产不足10万的时候， 也没多大的改善， 因为节约习惯了。  30年的穷苦日子过惯了， 我父母从小就很节约， 以前洗脚都是洗脚水大家一起用。  小时候我的棉衣是全班最破烂的， 当时记得小学时我上学的时候棉衣太破， 里面的棉絮都漏出来了， 老师还专门因为我棉衣太破影响了班容， 把我狠狠的批评了一顿到哭， 直到去年， 我过年回家的时候洗澡还没热水器， 后来我打款过去让我父母买了一套商品房。今年， 父母过来我的大房子后， 一些破烂都舍不得扔， 要拿去卖破烂， 我说这周围都没有卖破烂的， 把破烂拖出去消耗的油费都不止这个破烂钱吧， 我爸才停止。过年回家， 一次给我外甥买100多块的鞭炮， 都会被我爸批评： 你房子车子都没买，装什么大哥大。  可能，就是小时候的这些煎熬， 才能锻炼出我超强的忍耐力， 在漫长的2008~2011年能熬出来， 这期间我绝大部分战友统统金盆洗手不干了， 我还能坚持下去。 因为穷苦对我是种常态， 获得对我是一种奢侈。14:43 当然也有少部分人是没吃苦， 从刚入股市就开始赚钱的， 比如赵老哥这样的天才级选手， 一入市就没亏过。 但是这种属于特例， 首先他所处的江浙一带有比较好的超短氛围， 像我这样在中线上摸索很多年的， 浪费了几年时间， 但是他没有。 第二相信他可能性格上有比较特殊的地方， 就在打板这条道路上走到底， 自己做自己的， 没有眼红其他获利模式。  第三， 他智商或者控制力确实超群， 在江浙一带也有很多人打板， 但是鲜有成功如他的。 对他这样的， 除了羡慕， 还是羡慕啊。 但是我这样先苦后甜的， 或许能更加懂得珍惜吧15：17 乔帮主123 破亿历程 看来还是有很多人不清楚， 每次发帖都看到你们问怎么破亿的。 我再详细列一下免得你们天天问。2007年， 净资产4万， 透支信用卡7万， 我爸账户15万 2008年， 自己账户破产， 我爸账户亏到3万多， 被我爸强行平仓， 归0 2009年， 2月还清负债，只有3000多 ，2~12月， 每月积攒工资3000~5000投入股市， 年底4万左右 2010年~2011年， 继续偶尔投入几千元， 但是有其他开支， 2011年底13万  综上所述， 2009.2 ~2011底， 3年的总投入， 跟2011年底的市值基本持平， 说明这3年没赚钱。2012年， 13万到60万， 中间投入约9万。 2013年， 60万到110万。 无投入  2014年， 110万到600万， 无投入  2015年， 无投入， 2015.1.20， 破千万 2015. 2.9， 净资产834万， 开始启动 2015. 3.24， 破2000万 2015. 4. 7， 破3000万 2015. 4.21， 破4000万 2015. 4.23， 破5000万 2015. 4.24， 破6000万 2015. 4.30， 破7000万 2015. 5. 20，破8000万 2015. 5.26， 破9000万 2015. 6.1 ， 破亿12-24 9.09  低吸和打板， 没有优劣之分， 熊市和震荡市适合低吸， 极强市适合追涨和打板。 但是对于初学者来说， 不要自作聪明的两种方式切换来切换去， 你先把一个练熟， 我是低吸出身的， 两者思维模式有很大的区别， 如果切换来切换去， 很容易走火入魔。 为啥我把追涨和打板定义为一类， 因为这两个都是在高位去买， 低吸是相对低位。。打板不用说， 模式最好理解了。 但是追涨和低吸有同时分为两种: 追涨有绿盘追涨和红盘追涨 绿盘追涨的意思就是你追涨的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对高点 红盘追涨的意思就是你追涨的时候是红盘， 但是价格也是全天相对高点 低吸有绿盘低吸和红盘低吸 绿盘低吸的意思就是你低吸的时候是绿盘， 但是价格也是全天相对低点 红盘低吸的意思就是你低吸的时候是红盘， 但是价格也是全天相对低点 理解了这些， 你就明白为啥打板高手远多于低吸和追涨高手了， 因为打板相对单一， 好比你去玩星际， 你要是一个随机高手， 你必须精通zvz， zvt， zvp， tvz， tvp， tvt， pvz， pvt， pvp， 但是你要是一个人族告诉， 你只需要精通tvt， tvz， tvp。 练习3个， 比练习9个， 更容易成为顶尖高手， 所以你看韩国的职业选手， 都是选定种族的高手， 没有随机高手。。 同样， 在股市里面， 练习1个， 是不是比练习5个， 更容易成为顶尖高手？ 能同时精通打板， 红盘追涨， 红盘低吸， 绿盘追涨， 绿盘低吸的， 太困难了， 不如选定一个模式， 不要眼红其他模式。 说实话， 我比那些顶尖游资差的地方， 其实恰恰在于我做的模式太多， 上述五种模式我天天都可能做。 但是没有他们精。。12-22 11:27 我发现很多人不会看龙虎榜， 且不说昨天300288的买一是不是我， 就算是我， 这算很牛逼的交易吗？ 才买1000万的股票， 上次万科一次卖4是1.7亿的卖出， 0.6亿的买入， 那个的买入就是这个的6倍， 那这个300288尽管是买一， 有啥觉得牛逼的呢？帮主点评：赚钱的交易不一定是好交易。 赔钱的交易不一定是坏交易。 不能单次结果导向 落灰灰: 苏州帮低吸操作潜能恒信分析（2013.10.29~2013.11.26）不知道为啥，最近对“低吸”这种超短模式很有兴趣。恰好今天雪球超短大牛  乔帮主123 发了两条关于低吸的消息，正好以此来做做作业： 1.“以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？  我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮” 2.“研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！”12-21 17:11 研究低吸的， 可以研究下300191在2013年10月29日， 苏州帮第一次介入， 一直介入到2013年11月26的成交回报， 中间苏州帮抄底抄在山腰上， 居然坚持下来了。精神可嘉！12-21 16:54 以低吸成名的“苏州帮”， 为何资金量一直上不去？  我记得我几十万的时候他们就几百万了。 现在还是几百万规模。。 看了光华科技的买一， 就是苏州帮  回复  股神头顶的刀: 低吸比较稳健， 但是牛市比较郁闷， 跑不赢大盘的。 要在牛市爆发， 只能靠追涨。 我从千万到亿， 追涨打板有80%的功劳//  股神头顶的刀:回复 乔帮主123:欢迎帮主回归。请帮助结合自己的投资经历点评下，对于刚上路资金百万左右的小散，是不是首先做打板，其次再是低吸，资金量才成长快啊？12-21 00:07 不过我还是蛮佩服宝能的操盘手，第一波由金融街做龙头，第二波由保利地产做龙头。这显示出两点∶ 第一，宝能似乎是赚钱的目的更甚于做大股东，因为由金融街领头，买跟风的万科的人自然就更多更有理由，宝能在金融街屁股后面跟着发动万科，说明它想耗用的资金量最小化，君不见金地集团和招商地产根本没跟着动吗？假如它真想筹码吃得多多益善，完全没必要把万科拉的那么迅速，它不拉散户不会跟，它依然可以成本更低的吸筹。我想金融街是另一波资金做的，宝能顺势而为。迅速用几十亿脱离成本区。  第二，宝能后续资金量不够，第二波拉升是由保利地产打的先锋，说明宝能系还是想用最少资金打出最好的拉升效果，说明它现在吸筹意愿没那么强烈，那部分拉升资金相比于它的总仓位可以忽略不计了。。  综上所述，宝能虚虚实实。做大股东是假，趁机捞一笔获利是真12-20 23:36 王石不懂二级市场的下场，就是在这里像热锅上的蚂蚁，忙得团团转，现在想出很多临时抱佛脚的办法估计也是收效甚微。其实一切都在万科的K线中很明了：宝能的增持从股灾开始一直持续到现在！  你打开招保万金这几个地产股看看。保利地产从股灾后最多跌了一半！ 金地最多也跌了接近一半！招商是特例，股灾前停牌的，停牌点位大盘很低。我可以大胆推测：宝能这盘棋下了很久，如果不是宝能的股灾期间的悄悄增持，万科走不成这样，你看国家队救市用的中石油，银行，股灾后都补跌下去了。就一个万科高位横盘。没有资金悄悄吸筹我是不信的，把万科打出横盘区域的几十亿，是成本很低的拉抬做法，相比于它之前在横盘区域吸筹的几百亿资金，这部分资金性价比很高，起到了四两千斤的作用。  最冤的是我，在万科打破平台的时候就看清了万科的抗跌走势，跟随进入了一亿，可惜格局不够大，思考不够清晰，还是赚了点小钱跑了，至少少赚了5000万以上11-30 11:41  越炒股越发现一些非股民的旁观者和在场大资金的搞法很像。 我妈最近过来玩， 也知道我炒股， 每次都叫我不要想“吃大馍馍”， 一天赚个几千几万都可以了， 只要不亏。 我就突然意识到， 我妈这种不炒股的人说的非常对啊！而且我还发现， 越是做的大的， 越不会想”吃大馍馍“， 我认识很多大资金， 他们赚一个半个点就跑了， 反倒是些散户， 天天赚个1%就觉得很羞辱， 但是奇怪的是他们搞理财产品搞的劲头很大啊， 我实在不明白， 一天赚1%, 一年7倍多啊， 比理财产品高多了啊。 为啥都嫌1%少呢？ 依我看， 半个点都不少！！收起11-30 14:18 出了某老情人股， 接近7000万， 一会你们99%会在卖一看到我的身影， 具体是啥股就不说了。。12-01 23:23 也想到处旅游下空仓。但是总是忍不住交易，因为我的模式太多了，无论大盘如何，每天都有我想买入的股票。永远走不开啊！中线我又不会，离开就好比背离一座金山而不回头的玩耍。大家有办法解决我的这个困扰不？  乔帮主123 20151202 10:30 昨天我以为我有两个股票上榜， 这里是另外一个， 我以为上榜了， 没想到有那么多10几亿的人买入， 作为大资金， 今天被洗是必然的， 你们可能觉得可惜， 我一点不觉得可惜。 我就不理解， 理财的年化5%你们觉得多， 但是我一天5%你们觉得少， 说实话你们的思维， 我无法理解！所以你们以后别老是问我为什么砸？ 赚了钱不砸等赔了砸？ 我最讨厌这样的问题， 至于卖了之后怎么走， 关我屁事？  其实， 很多人说我为啥不空仓旅游。 空仓旅游的难度绝对比我今天卖了万科之后不看它更难！ 你们能卖了万科而不看不后悔， 就可以做到空仓旅游， 你们做的到吗？20151124 11:44 我记得我8月7号打板600868， 第二天赚了3/4个点跑了， 很多人都说我错过了近一倍的涨幅很傻逼， 其实是“鸿鹄”焉知“燕雀”之志哉？？  后面错过一倍的涨幅， 我真的鼠目寸光吗？20151124 10:45 一点感悟：  超短好比斗地主， 有时候拿着双王4个2， 如果拆了双王4个2能赢， 炸出来， 只有70%的胜算， 先把4个2拆了再说， 如果只有50%的胜算， 双王和4个2都拆了。  是的， 在很多“目光长远”的人看来，只赚单倍， 没有最大化收益， 不够奔放和高端大气， 但是我想说“ 鼠目寸光” 的人， 是最目光长远的。  我想说，做的越大的资金， 越是“鼠目寸光”， 赚1%就可以跑20151113  11:53  很多人问我为何不上榜了？ 我建议你们看榜别老看我是买一还是买五， 你们应该看看金额， 金额决定绝对收益啊。 小票干成买一2000万， 有大票买五的1亿牛逼？  你说小票干个千把两千万， 不如大票波动1%呢。。成了， 小票赚的不够大票赚的塞牙缝， 赔了小票出得耗精力。 不像大票一单干完。。  所以以后要多把目标放在成交量30亿以上的股票上， 像券商、带路、中字头这样的才可以， 充电桩、互联金融也还凑合， 搞次新股、高送转那是小散的行为， 对于我完全不应该参与， 所以啊， 格局决定成败， 老是去搞小票那点蝇头小利， 没前途的【谈点火】 乔帮主123: 根据我最近对点火的一再研究， 我发现， 个人资金量再大， 对股票的影响也是微乎其微。。 点火要注意一下几点：1. 要追求点火的性价比。 如下图， 我在这一天拉升同花顺， 我用东方财富通的level2观察， 在下午13:50左右， 我发现上方筹码集中在31.8到32.3之间， 而32.3以上的筹码稀少， 我果断判断： 只要一大单扫掉31.8~32.3的所有筹码， 跟风盘必将蜂拥而至。。所以我直接一口气吃掉了这中间所有的筹码， 一瞬间股价上升了5毛钱， 股价迅速从2%窜到涨停， 我成交的这笔大单是全天交易量最大的一笔大单 查看原图 所以这个性价比就是最高的， 因为我把筹码最密集的地方打掉， 好比攻克了一座防御极强的堡垒， 那么必定摧枯拉朽的搞定堡垒内的所有空军。点火第二个要注意的， 不要随便在基金扎堆的股票里面瞎点火， 否则会被傻逼基金经理搞死。。还有， 基金扎堆的股票， 上午最好不要点火， 因为基金经理上午都是上班的， 下午都不知道跑到哪里泡妞或者潇洒去了， 可以在下午点基金票， 而一定不要在上午点， 否则这些基金经理上午就喜欢砸盘。。  我这里有个失败的案例。。我点完火之后， 就涨了两毛钱就被基金经理搞下来了。点火第3点： 点火的资金量不要超过当日总成交金额的2%， 否则第二天很难出。。  这个柘中建设， 当日总成交量为1亿多， 但是我动用了300多万资金点火， 第二天非常难出货， 其实我从集合竞价就开始出货了， 集合竞价9:24:50左右直接开在了16.9， 我直接降低一毛钱， 用16.8砸死， 但是只成交了不到1/4, 剩下的3/4我疯狂的砸， 砸啊砸， 最后均价还搞亏了。。说到这一点， 很多迷你小散们根本不懂什么叫交易量。。他们以为我几百万几千万的资金， 还是想怎么进出就怎么出。。  他们老在YY， 我在一个股票的最低点搞了1000万， 然后第二天最高点出了1000万， 这根本是不可能的。对迷你资金可以。。对大资金要追求筹码的流动性  刚才有粉丝让我点他们被套的股票。 我可以明确的一点： 我绝对不会点套牢盘！ 你们要求着我点帮你们解套的股票， 我一定不会点点火要诀4： 一定要点历史新高的股票上， 在我点火的那一刻， 我买入的成本是这个股票上市以来价格最高的。。而我买入的时候， 它的股价已经在历史新高附近了。。我是帮所有人解套， 而不是帮某些人。。你们看我点的同花顺， 是不是这样！
1481352719000[,,,,,,]◆险资是A股中长期最重要的资金来源截至2016年10月底，保险公司合计持有股票和基金的规模近2万亿，约占A股总市值的3%。目前保险公司资金运用余额中，股票和基金占14.4%，按照这一比例和20%的资金运用余额增速，预计明年保险资金新增入市资金近4000亿元。这4000亿元代表的是保险被动配置需求，弹性更大的是保险资金权益配置权重的提高。目前险资不到15%的权益类投资比例，距离30%（继续增持蓝筹可提高至40%）的上限，还有很大空间。对于明年全年而言，保险公司权益类投资比例每提高1%，有望带来1600亿元左右的增量资金。◆险资配置结构：大金融、大消费从2016Q3险资重仓流通股上看，保险公司股票资产配置较为偏好大金融（银行、房地产、非银金融）和大消费（医药、商贸零售、食品饮料、电子）；传统周期性行业的配置相对较少。其中，大金融领域合计配置占比近7成，显著高于市场基准，这与保险资金相对较低的风险偏好较为匹配。大金融、大消费也是我们近期建议的配置方向。◆险资持股风格分类：举牌系和配置系从持股风格上看，保险公司可分为“举牌系”和“配置系”。“举牌系”险资持股比例多个达到或接近5%，主要包括：安邦系、宝能系、恒大人寿、国华人寿、阳光保险系、富德生命人寿、华夏人寿、君康人寿、百年人寿。“配置系”险资持股比例基本保持在5%以下，其中中国人寿系、平安系、中国人保系、天安保险系、新华人寿、泰康人寿、太平保险系、太平洋保险系持股市值排名靠前。◆险资重仓持股险资前20大重仓股包括中国人寿、浦发银行、平安银行、民生银行、招商银行、兴业银行、金地集团、中国平安、万科A、工商银行、金融街、农业银行、云南白药、同仁堂、农产品、金风科技、中信证券、南玻A、中国银行、保利地产，以银行、非银金融、房地产为主。险资持股比例前20的股票包括：中国人寿、金地集团、平安银行、金融街、农产品、中炬高新、南玻A、浦发银行、天宸股份、韶能股份、兴业银行、民生银行、大商股份、同仁堂、南宁百货、天海投资、金风科技、欧亚集团、招商银行、华鑫股份，主要分布在银行、房地产、商贸零售。
1481337707000[,,,,,,]编者按作者微信公众号：touzi5918 (长按可以复制)近来险资汹涌，风头出尽，如今却被保监会一记重拳打趴下了。然而，谁能想到，看似风光无两的险资，跟新晋股神马云同志比起来，却差的很远！不信？你看三江购物，一个月时间从12元左右涨到36左右，翻了3倍！这绝对是近期的一大亮点，而且无人超越！搞了半天，什么安邦，前海，恒大，到最后，数风流人物，还看我马云！请点击此处输入图片描述正文新晋股神马云，炒股一个月翻三倍！最近一个月，最牛的股要数三江购物（601116）了，12个交易日，11个涨停板，股价也从12元左右涨到36元左右，整整翻了三倍！作者微信公众号：touzi5918三江购物为何这么牛？原来啊，是马云概念股！事情简单说下吧。阿里子公司投资21亿进驻三江11月19日，三江购物公告称，阿里巴巴集团子公司杭州阿里巴巴泽泰拟通过协议受让、认购定向增发股票及可交换债等方式，收购其32%股份，成为战略投资者，投资额约21.5亿元人民币。阿里泽泰采用“三步走”方式进驻三江购物：一是通过协议转让，受让大股东和安投资持有的三江购物3833.74万股；二是认购和安投资非公开发行的不超过1.88亿元可交换公司债券；三是以现金认购三江购物非公开发行的不超过1.37亿股新股。其中，协议受让股份的受让价格为每股11.44元，交易总价款为4.38亿元；参与定增的认购价格为每股11.11元，耗资约为15.21亿元；加上拟认购不超过1.88亿元可交换债，阿里泽泰此次交易预计总耗资约为21.47亿元。若收购完成后，阿里巴巴泽泰将持股32%，控股股东和安投资持股38.43%。而若阿里巴巴泽泰将可交换债全部转换为股份，则持股将增至35%，三江股份实际控制人陈念慈直接及通过和安投资间接控制的公司股权比例将下降为37%。阿里巴巴宣称，自己未来不会继续增持，也不会谋求公司控股权。，注册资本5000万元。作为双方合作的平台，阿里巴巴泽泰负责鲜生店的建店服务和日常线上运营（包括App运营、物流履约运营以及其他鲜生店业务运营）。其中阿里巴巴泽泰持股80%，三江购物持股20%。不得不说，一个刚刚成立的空壳公司，借助股权转让这股狂风，不到一个月的时间股价翻了几倍，马云爸爸这热点抓的，真的堪比股神啊！作者微信公众号：touzi5918初步算了下，马云投入21亿多，如今股价翻了3倍，也就是说，短短1个多月，马云通过股权转让概念炒作就赚了40亿！这40亿你开个生鲜超市得多少年才能赚回来？所以为何说牛人就是牛啊，做生意前钱都已经赚好了，后面哪里还有风险？早都是无本万利的买卖了！不知道这次马云是否带上赵薇一起赚钱了？以前赵薇跟着股神可没少赚钱。马云，许家印，姚振华，安邦，哪个牛？要说资本市场英雄豪杰，真的是一浪接一浪，2000年前是庄股和法人股时代，代表人物是德隆唐万新，明天的肖建华，以及法人股大王刘益谦，他们第一桶金都是通过法人股赚来的。作者微信公众号：touzi5918后来庄股破灭后，公募基金大发展，并且迎来股权分置改革的牛市，一时间，王亚伟为代表的公募基金浮出水面，成为最风光的人物。这一时期，资本市场也是形成江湖派系，比如明天系，复星系，万向系，中植系，涌金系等等。到后来，2010年来的4年熊市，又是一轮雨打风吹去。英雄陨落，大江东去。然后，2014年起，保险资金开始异军突起，以安邦为代表的保险资金在股市疯狂举牌，当时第一批被举的是地产和银行，比如金融街，金地集团，民生银行，招商银行等，都是安邦的代表作。安邦最近的代表作是中国建筑，今年的股价也翻倍了。后来，生命人寿，阳光保险，前海人寿，恒大人寿等新生代纷纷崛起，从此保险业翻天了，老一派的中国人寿，中国平安风头被完全盖过。以姚振华，许家印为代表的野蛮人开始站上历史舞台。作者微信公众号：touzi5918许家印的代表作是廊坊发展，当年也是短短一个月翻了三倍，到后来和姚振华争夺万科。请点击此处输入图片描述说了这么多，其实是资本市场的一个发展历程，老股民应该都有了解，我也希望各位能够对金融市场的历史能够了解一些。其实，英雄豪杰再多，不如做价值投资，比如茅台，上市17年股价翻了50多倍，伊利股份最高时股价翻了200倍！也许价值投资是一条稳健之路，但是大部分人并没有这个耐心。老赵觉得，如果你年纪不大，早点改变投资理念，还是有可能改变人生的。毕竟，巴菲特的钱，大部分是60岁以后赚到的。如果对价值投资感兴趣，可以关注本人的微信公众号。投资是大多数人必经之路，尤其是40岁以后有钱有闲人群，因此早做打算没有坏处。
1481270080000[,,,,,,]   低估值高增长，资产荒下的优选配置标的。1)高增长，公司大股东给与业绩承诺，2016-17年扣非后归母净利润分别为85.9/103.0  亿元，同比增速95.4%/19.9%；2）低估值，根据业绩承诺2016-17EPS  分别为1.09/1.30，对应PE  为16.3x/13.7x；3）稳收益，预计2017年公司股权收益率至少为7.3%。由于盈利稳定，预计能保持较高增长，我们认为公司是在目前资产荒阶段下优选的投资标的之一。        公司拥有优质的土地储备，其中一线城市占比达46%，为同期万科的三倍。公司拥有土地储备逾2300  万方，仅次于万科、保利、金地。按一线城市土储占比来看，排除商业模式以持有型物业为主的陆家嘴等地产公司，的一线土储占比位列“招保万金”之首并高于其他地产公司，其拥有的土地资源以深圳为主，占比达38%，极其优质。        前海片区确权，土地增值收益政府与公司按6:4  比例进行分享。2016  年10  月27  日，公司实际控制人招商局集团与深圳规土委、前海管理局就招商局集团前海湾物流园区土地整备问题签署框架协议书。本次整备范围为前海区域290  万方的土地，土地价值以2015  年1  月1  日为评估时点，由政府确定，土地增值收益在扣除政策性刚性支出（土地增值收益的5%）后，前海管理局与招商局集团以6:4  的比例进行分享。此次前海土地确权将加快推进前海蛇口自贸区的开发建设进程，助力公司后续高效利用该片土地资源。        股权激励行权条件较高，助力公司业绩增长。2016  年11  月19  日，公司发布了公司股票期权首次授予计划草案。期权行权价格为19.51  元，授予总数为4935  万股，占公司总股本的0.6%，计划有效期为5  年。公司设定了较高的行权条件，三期股票期权的生效条件分别为：1）前一个完整财年归母扣非后ROE  不低于13%/14%/15%；2）前一个完整财年归母扣非后净利润三年复合增长率不低于13%/13%/13%；3）前一个完整财年达成集团下达的EVA  考核目标；4）须有至少十个交易日的交易价格达到公司上市发行价（除权后）的23.34  元或以上，激励对象方可行权。        投资评级与建议：首次覆盖，给予增持评级，目标价19.70  元。我们预计16-18  年公司归母净利润86.2/103.2/110.9  亿元，对应EPS  分别为1.09/1.31/1.40  元。公司RNAV  估值19.53  元/股，当前股价17.97  元/股，折价8%，安全边际较高。根据PE  估值，可比公司2017  年PE  约15.04  倍，对应目标价19.70  元。我们主要从规模、盈利能力以及成长性角度选取可比公司，并考虑到了公司园区业务的特殊性以及高成长性的特质。由于公司土地储备资源丰富，我们看好“前港中区后城”的发展战略，同时公司低估值高增长的特性亦使其成为资产荒下较优的投资标的，因此我们给与增持评级。 ：
1481258009000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  金地这成交额，7千万。
1481251429000[,,,,,,]2016年1-11月公司累计实现签约面积617.3万平方米，同比增长59.88%；累计签约金额932.8亿元，同比增长77.03%。
1481249354000[,,,,,,] 中国风云变幻的资本市场存在这9大神秘派系：1、复星系灵魂人物：郭广昌母公司：上海复星高科技(集团)有限公司控股上市公司：[0.30%  ](600196)、[-0.69%  ](600282)、[0.90%  ](600655)参股上市公司：[0.31%  ](600488)、[1.47%  ](600827)、羚锐股份(600285)、[0.94%](00980.hk)、上海复地(02337.HK)郭广昌及其创业伙伴在1992年成立广信科技，并在1994年成立复星集团。“复星系”直接和间接控股的公司已超过了100家，投资范围涉及生物制药、房地产、信息产业、商贸流通、、、证券、银行、等领域。不夸大地说，“复星系”急剧膨胀的财富，大半来自于所并购的企业。郭广昌给自己的定位就是要做产业整合者，他说：“中国的经济发展现状使整合成为一种需要，其次，竞争壁垒在降低，中国社会在走向工业化、城市化、民营化，这个过程使整合成为一种可能。”由于复星集团在保险业等多领域投资经验，纽约时报将其比作迷你版的伯克希尔•哈撒韦公司，而英国金融时报更将郭广昌先生称作“中国自己的巴菲特”。2、万向系灵魂人物：鲁冠球母公司：万向集团公司控股上市公司：( 000559)、[-0.09%  ](000848)、[-0.40%  ](600371)、[0.78%  ](000631)参股公司：中色建设(000758)、[0.23%  ](002043)、[-0.12%  ](600343)、[0.48%  ](600987)等。鲁冠球于70年代末期创建了万向，他把当时的一个生产农业机械的小作坊，发展成为了中国第一个为美国通用汽公司提供零部件的OEM。如今，万向集团已经成为一家综合的企业集团。到2011年，万向系已拥有11张金融牌照，参股银行6家、上市公司11家，金融实力一点也不比实业差。鲁冠球毫不犹豫地对媒体表示自己最想做的就是银行。不过，鲁冠球不那么在乎国有经济、民营经济的此消彼长。他一说，民营经济、国有经济、外资经济，都应该有一个平衡的发展，他们都有自己的优势，关键是要找准自己的位置，根据自己的特长做自己的工作，“很多人总看着别人好，最后种了别人的田，荒了自己的地”。今年3月的消息称，万向控股将与阿里巴巴会作为发起人共同申请民营银行牌照。3、明天系灵魂人物：肖建华母公司：明天控股有限公司控股上市公司：明天科技( 600091)、[0.79%  ](600291)、[-0.37%  ](600652)、[0.75%  ](600191)参股上市公司：[0.52%  ](600967)、[1.26%  ](000061)、[-0.70%  ](600784)、[0.95%  ](600638)、东陵粮油(000893)、建新矿业(000688)、金地集团(600388)、哈尔滨银行(06138.HK)根据媒体报道，从1998年染指第一家上市公司华资实业至今，明天系已经形成庞大产业，一度控股、参股6家上市公司、6家商业银行、6家证券公司以及浙江金融租赁股份有限公司、北京国际信托投资公司等多家金融机构，旗下关联公司达数十家。有业内人士估计，如果这些公司都成功上市，肖建华的资产，将达上千亿元之巨。更让业界震惊的是，在山东鲁能私有化、太平洋上市等引发公众广泛质疑的事件中，明天系亦深度参与。据悉，明天系内部汇集了大量来自北京大学等名校的人才，明天系的人才策略是“与聪明人同行;广觅、慎用、勤教、严绳”。还设有青年干部培养计划、人才储备库等，通过内部培训等方法使人才高度统一思想。4、中植系灵魂人物：解直锟母公司：中植集团介入上市公司：南洋股份(002212)、上海电气(601727)、江西长运(600561)、TCL集团(000100)、贵绳股份(600992)、吉恩镍业(600432)、汽车(600166)、三安光电(600703.SH)、经纬纺机(000666)、*ST圣方(000620)、沈阳机床(000410)、ST华新(000010)、兴业矿业(000426)在中南重工跨界并购案中的出色运作，使得长袖善舞的“中植系”显山露水。然而，以股权架构及法律关系论，“中植系”并非一家控股型集团，它甚至并不存在，但资本江湖人尽皆知。更准确的表述应是——一个最初由中植集团创始人解直锟设立，现均为解直锟“旧将亲友”们台前持股，幕后由解直锟遥控的涉足金融、矿产、投资等产业的庞大企业群。这一庞大的企业群，在股权关系上勾稽复杂，空壳公司且用且弃，资本运作眼花缭乱。“中植系”成员间合作密切，但在规避法律意义上的控制关系、隔断资金链危机等环节精妙设计、手法老到，使其在规则边缘游刃有余，远胜昔日德隆。5、华立系灵魂人物：汪力成母公司：华立集团控股上市公司：华立控股(000607)、制药(600422)、武汉健生(600976)、华智控股(000607)参股上市公司：南天信息(000948)、开创国际(600097)汪力成最早以做竹器、雨伞起家。之后华立集团成为国内最大的电能表生产商，其生产的电能表各项经济指标已连续8年名列国内同行首位。不过，华立系最有名的当然是其在资本市场的“洗壳”操作。对重庆川仪、 ST恒泰等的重组为汪力成赢来“洗壳高手”之称。华立系在资本市场上操作手法的娴熟程度，并不亚于那些“老江湖”，江浙财团那种独有的战略眼光和八面玲珑的特质在它身上体现得淋漓尽致。2010年底，汪力成辞去及公司法定代表人职务，这两项职务均由原分管能源与国际产业的副总裁肖琪经担任。6、新湖系灵魂人物：黄伟母公司：新湖控股、新湖集团控股上市公司：新湖中宝(600208)、哈高科(600095)参股上市公司：金河生物(002688)、贝因美(002570)、金洲管道(002443)、大智慧(601519)说起新湖，很多人并不陌生，但是这个集团的缔造者黄伟却像谜一样神秘。2010年中国富豪榜榜单上，黄伟、李萍夫妇以137亿元的个人财富，列第34位。而《胡润百富2010年排行榜》显示，黄伟、李萍夫妇以220亿元资产位列第29位。地产+金融，这是新湖系的战略方向。而其通过投资拟上市公司的方式，也斩获了巨额收益。新湖系的高管们，有些是跟黄伟同一时代出生的激流勇退型温州官员。譬如，曾任浙江温州市人民检察院副检察长的新湖集团董事长邹丽华和曾任温州市政府办公室主任兼副秘书长的新湖集团总经理叶正猛，他们正是黄伟的左膀右臂。去年，媒体爆出新湖系资金链恐将断裂，新湖中宝资产已大举质押。媒体报道称，异于其他资本系，“中植系”资本运作缜密而激进，利用中融信托平台，构筑混业经营的金融生态。在持股关系上，极为分散与隐蔽，通过高杠杆、循环式运作放大规模，呈现“金字塔”式的资本图谱，而解直锟本人隐身幕后。短短数年，一个游走在规则边缘、庞大而又神秘的金融帝国已然成型。7、陨落的泰跃系灵魂人物：刘军(被刑拘)曾控股上市公司：湖北金环(000615)、景谷林业(600265)、三峡水利(600116)、华源凯马(凯马B)、茂化实华(000637)泰跃系泰跃投资集团有限公司北京房地产业湖北金环( 000615)、S茂实华(000637)、景谷林业(600265)刘军是由房地产发家。泰跃系曾经是资本市场赫赫有名的黑马，在其历史档案里，曾控制过5家上
1481249164000[,,,,,,]神秘的资本派系大盘点 (2016-08-09  09:08:23)转载▼标签： 杂谈分类： 股投类    最近的恒大举牌事件在资本市场闹得沸沸扬扬，恒大系、宝能系这些词也屡屡出现在人们的视野，这些派系到底是何方神圣？今天，我们就来揭密资本市场神秘的派系。     资本市场是一个江湖，有江湖的地方就有派系。不知从何时起，资本市场各路资本开始门户分立，出现了各种派系，除了国字背景的中粮系、中信系、石化系、华润系等等雄踞一方外，民营资本派系队伍也在不断扩大，恒大系、宝能系都属于这一类，他们起于民间，却掌握千亿甚至万亿资本，他们神秘低调，却是隐藏在资本市场的大鳄。中情局带您了解一下这些民营派系。 一、凋落的明日黄花     他们曾是叱咤风云的人物，建立了属于那个年代的庞大资本帝国，但在某个特殊时期，随着资本市场的不断发展成熟，这些人和他们建立的派系帝国一起逐渐消失在人们的视野，首先我们来了解资本市场的几大悲情派系。 1、德隆系 　　灵魂人物：唐万新　　母公司：德隆国际投资控股 　　曾控股上市公司：德隆系三驾马车：新疆屯河(现名为“中粮屯河)、湘火炬(现名为“  潍柴动力”)、合金投资。另外涉及的股票还有S*ST重实（现名为中房地产）、北京中燕(现名为“通策医疗”)、天山股份。     A股市场资本派系的叫法最早可能就是从德隆系开始叫的，唐万新创始的德隆系由地处西北边陲的小公司发展成为一个一度控制资产超过1200亿的金融和产业帝国。其手法一方面通过金新信托继续委托理财以获取资金，同时在股市上通吃流通筹码、炒股获利;另一方面通过上市公司完成产业整合。2003年唐氏兄弟位列富豪榜第25位。最终唐万新因涉嫌变相吸收公众存款和操纵证券交易价格非法获利，2004年底被警方逮捕。2009年10月获假释。 2、涌金系 　　灵魂人物：魏东　　母公司：涌金实业(集团)有限公司 　　曾涉及上市公司：江南红箭(  000519)、九芝堂(000989)、青岛软控(002073)、国金证券(600109)、新湖中宝(600208)、千金药业(600479)等。 　　“涌金系”为魏东创建的“系列家族企业”。初期涌金系和其他刚刚成立的私募机构类似，采取私募机构最原始的投资风格。年仅27岁的他就创办了涌金集团，并在1995年与中经开合作，凭借内部信息优势共同在“327国债期货”一战中大获全胜，最终导致万国证券与申银证券合并，原总裁管金生锒铛入狱。据传魏东此役获利2-3亿元。魏东及其涌金系早在2006年9月就已布局碧水源上市了。短短三年时间，魏东及其掌控的涌金系在碧水源中的投资收益最高已暴增近70倍。2008年4月29日魏东从北京家中跳楼身亡，涌金系谢幕。     除了这两大派系，凋零的还有泰跃系、格林科尔系、鸿仪系、立信系、农凯系、天发系、斯威特系等。　　  二、怒放的老树新花     病树前头万木春，资本市场是一个生态，有它自身的新陈代谢，在部分老派系陨落凋零的同时，新的派系也在生长，当然，老派系中也不乏一些寿星，我们来了解一下当前比较知名的六大派系。  1、明天系 　　灵魂人物：肖建华　　母公司：明天控股有限公司 　　控股上市公司：明天科技(  600091)、西水股份(600291)、游久游戏(600652)、华资实业(600191)。曾涉及上市公司：北方创业(600967)、农产品(000061)、鲁银投资(600784)、新黄浦(600638)、东陵粮油(000893)、建新矿业(000688)、金地集团(600383)、郑煤机（601717）、金风科技（002202）、华锐风电（601558）、合康变频（300048）等。　　   资本市场的元老级派系，曾与德隆系、涌金系并肩的中国资本市场三大系之一，从1998年染指第一家上市公司华资实业至今，明天系已经形成庞大产业，一度控股、参股6家上市公司、6家商业银行、6家证券公司以及浙江金融租赁股份有限公司、北京国际信托投资公司等多家金融机构，旗下关联公司达数十家。有业内人士估计，如果这些公司都成功上市，肖建华的资产，将达上千亿元之巨。　2、万向系     灵魂人物：鲁冠球    母公司：万向集团公司     控股上市公司：万向钱潮(  000559)、承德露露(000848)、万向德农(600371)、顺发恒业(000631)。参股公司：中色建设(000758)、航民股份(600987)、方正电机（002196）、广汽集团（601238）等。     万向系也属于老派系，鲁冠球于70年代末期创建了万向，他把当时的一个生产农业机械的小作坊，发展成为了中国第一个为美国通用汽车公司提供零部件的OEM。如今，万向集团已经成为一家综合的企业集团。到2011年，万向系已拥有11张金融牌照，参股银行6家、上市公司11家，金融实力一点也不比实业差。 3、和君系　   灵魂人物：王明夫   母公司：和君集团     控股上市公司：汇冠股份（300282）。涉及上市公司：清新环境（002573）、威创股份（002308）、齐心集团（002301）、富春通信（300299）、易成新能(300080)、太空板业（300344）、威创股份（002308）。最新参股上市公司：亚威股份（002559）、乾照光电（300102）。     和君系是中国证券市场派系新锐的代表之一。掌舵人王明夫，曾任君安证券研究所所长、君安证券收购兼并部总经理。多年苦心经营，打造了以和君集团为核心，包括和君商学、何君咨询、何君资本在内的三大平台。和君系投资方式涵盖PE（私募股权投资）、“PE  上市公司”、PIPE（私人股权投资已上市公司股份）等，PIPE是和君系主要投资方式之一，具体方式均是定向增收或大宗交易受让股权，以重要股东身份，围绕产业链进行战略投资布局，导入优质资源，促进上市公司和投资资本的双赢。　　4、中植系 　　灵魂人物：解直锟　　母公司：中植集团 　　介入A股上市公司众多：参股比例较高的有宇顺电子（002289）、美尔雅（600107）、康胜股份（002418.SZ）、超华科技（002288）、中南重工（002445）、骅威文化（002502）、天龙集团（300063）、物产中拓（000906）、兴业矿产（000426）、格林美（002340）、宝德股份（300023）、荃银高科（300087）、金洲慈航（000587）、、法尔胜（000890）、佳都科技（600728）、大名城（600094）等。　　    作为一个非常神秘低调的派系，中植系并非一家控股型集团，它甚至并不存在，但资本江湖人尽皆知。更准确的表述应是——一个最初由中植集团创始人解直锟设立，现均为解直锟“旧将亲友”们台前持股，幕后由解直锟遥控的涉足金融、矿产、投资等产业的庞大企业群。“中植系”资本运作缜密而激进，利用中融信托平台，构筑混业经营的金融生态。在持股关系上，极为分散与隐蔽，通过高杠杆、循环式运作放大规模，呈现“金字塔”式的资本图谱，而解直锟本人隐身幕后。短短数年，一个游走在规则边缘、庞大而又神秘的金融帝国已然成型。 5、复星系    灵魂人物：郭广昌   母公司：上海复星高科技(集团)有限公司    控股上市公司：复星医药(600196)、南钢股份(600282)、豫园商城(600655）、海南矿业（601969）、上海钢联（300226）。参股上市公司：百联股份(600827)、羚锐股份(600285)、建设机械（600984）、金禾实业（002597）、石大胜华（603026）、汉森制药（002412）、山河药铺（300452）、中山公用（000685）、三元股份（000429）、迪安诊断（300244）、德尔股份（300473）、绿城水务（601368）、广田股份（002482）、佰利联（002601）、迪瑞医疗（300396）、金城医药（300233）等。    郭广昌及其创业伙伴在1992年成立广信科技，并在1994年成立复星集团。“复星系”直接和间接控股的公司已超过了100家，投资范围涉及生物制药、房地产、信息产业、商贸流通、金融、钢铁、证券、银行、汽车等领域。由于复星集团在保险业等多领域投资经验，纽约时报将其比作迷你版的伯克希尔.哈撒韦公司，而英国金融时报更将郭广昌先生称作“中国自己的巴菲特”。 6、恒大系     灵魂人物：许家印    母公司：恒大集团     控股上市公司：嘉凯城（000918）、中国恒大（03333）。参股上市公司：世纪游轮（002558）、宝鹰股份（002047）、廊坊发展（600149）、智光电气（002169）、粤宏远A（000573）、金科股份（000656）、中航动控（000738）、金螳螂（002081）、腾达建设（600512）、京运通（601098）、万科A（000002）。     恒大系是资本市场的新星，恒大以地产起家，随着房地产行业发展“黄金时代”渐远、恒大开始谋求多元化发展战略，拥有庞大产业格局的恒大自然希望有更多的证券化平台。2015年11月恒大人寿正式亮相，恒大借助此平台公司快速启动A股二级市场布局，今年以来，此前在A股市场鲜有现身的恒大已频频出手，利用旗下多个平台涉足A股上市公司资本运作，娴熟的资本手法、流畅的投资脉络以及鲜明的许氏风格，无不在向市场展示着“恒大系”构建A股版图的雄心。对于财大气粗的恒大来说，一切似乎仅仅是开始。     当然，当前活跃在中国资本市场的派系绝非这几家，其它的像新湖系、华立系、硅谷天堂、鹏欣系、当代系、银泰系、宝能系等等，在当前A股都分别有一块属于自己的领地，关于这些资本大鳄的消息也时不时出现在人们的视野，或许某一天，某个派系还会出现一些爆炸性的新闻，刺激相关的概念股出现异动，例如最近的恒大系，去年12月郭广昌失联后的复星系。因此，了解这些派系，对于我们梳理相关股票，把握机会，回避风险，都有重要意义。（2016-08-08 中情局市场研究室重组股投资研究）
1481244215000[,,,,,,]【四大证券报头版头条摘要】国家外汇管理局：跨境资金流动总体稳定银监会已批筹11家民营银行 首批5家试点行步入盈利期信托利率倒挂已达两年 二手信托成交量逐月走低华泰证券资管完成票交所首单非法人产品票据交易金地集团前11月销售932亿 房企千亿军团有望再添新丁乐视网停牌两日核查平仓危机 重大事项或指向香港国企改革升温及PPP项目助力 餐饮旅游行业资源整合加速
1481194649000[,,,,,,] 昨晚美股大涨，而我大A股今天居然没有反应，淡定哈。 接着昨天的股权之争问题来聊，今天就有吸引不少人的眼球，以前的创业板造假第一股啊，居然被联想控股接收了股权，岂一个涨停了得！ 媒体报道，有误导之嫌，总拿人家三年前的造假说事，其实2014年已经保壳成功，大股东易主，只是此次接盘方是柳传志的联想，比较出名罢了，与借壳扯不上关系。 众所周知，联想品牌一直主营电子产业，难道要注入科技材料？非也，只是想用资本复活这家湖南农业品牌，看来，柳传志想学红塔的褚时健种果树与昔日首富丁磊养猪了。  能通过管理层批复，可见并非上周末股市刘主席画圈的被野蛮人围猎的对象，近期的连续涨停，会引发更多的关注与争议。其实，我们从今天盘面也很容易看清楚，被险资阻击的与股价横向发展，等待时机，而混改龙头则稳健大涨，大有再创新高之势。 昨天，大股东增持股大涨，今天休息，反弹应该延续，而因为有大股东易主之题材，昨天启稳，今天放量冲停版。 几家欢乐几家愁，同属股权之争，维护冰火两重天呢？ 其实，昨天已经告诉大家，管理层近期果断出手，只是规范市场而已，只要你与上市公司为了搞好主业发展，就支持，如果只是股权投机，就否决。 显然，这对股市的健康发展有利的，也能保护中小投资者，不会再被大鳄吞噬。 近期股市，仍将震荡整理，稳健投资者多一些耐心，轻仓等待下一个风口。 【牛股回顾】 阿哥在昨天12月7日提及这只牛股，今天就涨了，目前均线修复为多头排列，可依据均线持股待涨。 12月4日（周日）提及该股后，至今4个交易日，涨幅，目前处于整理阶段，但整理即将结束。  11月27日提及该股，至今9个交易日，涨幅，均线仍然为多头排列，可依托均线持股。 今日涨停，自12月5日收盘提及至今3个交易日，涨幅，MACD在0轴下金叉，可继续进行关注。 可以发现阿哥提到标的股的时候，基本都是在低位，日后上涨的几率非常大，多多关注阿哥，数不尽的好机会等着你哦！ 【牛股入池】【操作周期】日线【操作策略】，A：次新股高送转预期强。高送转题材成为近期宠儿，次新股尤其是小股本次新股具备强大的股本扩张预期，管理层也多有诉求，因此次新股往往是高送转概念股的集散地。同时，相对而言，次新股套牢盘较轻，容易受到中小机构资金炒作。B：2016年10月份，公司拟定增 现金收购红相科技100%股份（116000万元）和中强科技100%股权（105000万元），同时拟募集配套资金总额不超101662.50万元。C：公司通过研发，创新，形成多项通风设备和通风系统核心技术，在国内同行业处于领先水平 【操作周期】日线【操作策略】，A：成立社综服务集团，转型服务业。2016年7月6日公告，公司拟成立全资子公司金科社区综合服务集团有限责任公司。B：成立教育公司，布局学前教育。2016年7月份，公司拟以自有资金出资成立全资子公司金科教育投资管理有限责任公司。C：孙宏斌8.4亿元举牌。金科股份11月30日早间发布公告称，天津润泽物业管理有限公司及天津润鼎物业管理有限公司于2016年11月11日至2016年11月28日增持公司股份162,304,282股，占比3.04%，资金总额为83,957.3万元。本次增持后，润鼎物业、润泽物业与一致行动人聚金物业合计持有公司股份比例达20%。 【操作周期】日线【操作策略】，A：国家级企业技术中心。2016年8月份，公司拟投资12581.34万元，建设总建筑面积约27484.3㎡国家级企业技术中心，主要建设内容为种质资源创新，分子标记育种，作物病理生化，品质分析，种子生物测纯，生理生化测试，栽培技术等育种与配套技术研究功能实验室。B：拟转让丰乐大酒店的资产在 2016 年 7 月 31 日及相关前提下的评估结论为 12,531.75 万元。账面 5,277.57 万元，增值额为 7,254.18 万元， 增值率为 137.45%。C：公司计划将剩余26537.8㎡交由合肥市土地储备中心收储。拟收储的26537.8㎡土地账面原值约为人民币1937503.46元，账面净值约为人民币1486963.70元。D：受益于市场举牌热+国企壳资源价值重估。 【操作周期】日线【操作策略】，A：近日，公司与印度尼西亚 PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA 公司签署了印度尼西亚芝拉扎 1000MW 电站工程总承包合同，合同工期36 个月，合同总金额约 9 亿美元，折合人民币约 62.03 亿元。约占公司 2015 年度营业收入的 9.76%。B：受益于央企国资改革。 【操作周期】日线【操作策略】，A：公司与南京市浦口区拆迁管理中心2016年5月12日就位于南京市江浦经济开发区万寿路5号的中钢集团安徽天源科技股份有限公司南京磁性材料厂的土地、房屋建筑物和机器设备等资产进行征收并签订了《浦口区城市房屋征收补偿协议》，截止目前，公司累计收到拆迁补偿款项6955.75万元。B：具备重组预期。公司收到中国证券监督管理委员会于2016年10月31日出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》（162865号）。重组获证监会受理。 【操作周期】日线【操作策略】受益于过期改革；市值大蓝筹股。 【操作周期】日线【操作策略】受益于央企国资改革，公司是国资委控股。 【庖丁解牛】 今天阿哥要解剖的牛是该股于11月27日（周日）纳入我的牛股后宫，最近表现比较平稳，相信后面的表现会更好。之所以选出它来，理由如下： A：2015年10月底，五粮液改革方案落地非公开发行股票认购主体包括了以高管和骨干员工为主的员工持股计划、以优秀经销商为主的资产管理计划以及外部战略投资者，这一举措将有效捆绑高管、经销商利益。2016年7月公司定增得到证监会受理反馈，近期公司重新修订定增预案，预计将有望于年前过会。 B：全年报表无忧，未来2-3年可实现双位数增长。前三季度公司实现177亿的营收，加上今年预收账款实现的47亿的增量，已完成224亿(去年全年报表217亿元)的打款计划，全年报表无忧。 C：深港通有望引入更多多元化投资者。深港通将在年内开启测试，将有望给五粮液引入更多多元化的投资者，白酒的特殊中国属性以及稳定的增速将吸引资金的流入。 D：低估值具备较强吸引力。全球最大的烈酒集团帝亚吉欧金融危机后估值修复，持续保持在20倍(年复合增速约5%)，保乐力加近两年估值维持在28-32倍之间；而国内高端白酒代表茅台和五粮液的业绩增速预计可达两位数，估值理应可以达到国际巨头估值水平。国内市场对比来看，目前茅台对应2016年达到24倍，老窖近30倍，而五粮液仅19倍，五粮液的估值明显偏低；从收入/市值角度来对比，五粮液相对于茅台而言市值被低估。近期而言，阿哥认为五粮液是最值得参与的白酒标的。【资讯快递】1、截至12月7日，A股融资融券余额报9696.22亿元。  2、央行周四进行500亿元7天期逆回购、100亿元14天期逆回购、100亿元28天期逆回购。当日公开市场有1450亿逆回购到期，因此当日净回笼750亿，连续四日净回笼。预计在12月资金面易出现紧张时点，结构性货币政策工具仍将“加码”。由于年末效应和央行稳健的流动性管理模式未改，叠加近期出现的货币基金赎回潮、MPA新规下银行“冲规模”对流动性施压等因素，因此未来资金利率中枢注定易上难下。 3、国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。 4、南方都市报：知情人士透露，贾跃亭正在发动乐视中高层四处筹措资金，同时寻求合作机会，相关企业正在评估合作的价值和可能性，有企业表示和乐视业务的关联性不强，婉拒了合作机会；这一说法尚未得到乐视官方和贾跃亭确证。 5、银行间债市早盘国债期货涨幅扩大，带动现券一度好转，金融债收益率下行3-4个基点，但海关进出口数据向好，令市场再度承压，收益率跌幅收窄，基本回到上日收盘附近。交易员表示，市场心态仍显脆弱，经济数据好转令基本面向好预期再起，同时机构对年底流动性仍忧心忡忡，短期情绪修复仍需时间。 6、首只自贸区地方债落地，上海3年期30亿自贸区地方债中标利率2.85%，投标倍数为2.78。这标志着在银行间市场和交易所之外，中国第三个债券市场的诞生——自贸区债券市场。 7、在岸人民币兑美元收涨51个基点报6.8799，离岸人民币涨34个基点报6.8928。当日人民币兑美元中间价调升77个基点，报6.8731。短期人民币汇率重新出现较大幅度下跌的可能性预计仍十分有限。 8、据中国证券网报道，银监会城市银行部主任凌敢12月8日在银行业例行新闻发布会上披露，截至目前，银监会已批准11家民营银行筹建申请，其中6家民营银行已获批开业。 9、发改委部署2017年天然气价格改革监管重点工作。8日从国家发改委获悉，12月4-6日，发改委价格司在北京召开会议，就《天然气管道运输价格管理办法（试行）》和《天然气管道运输定价成本监审办法（试行）》（以下简称两个《办法》）开展培训。培训会上，价格司司长施子海同志通报了2016年资源性产品价格改革取得的成果，部署2017年天然气价格改革监管重点工作  【板块解码】据消息称，阿里巴巴控股的蚂蚁金服集团正在谋求上海主板上市。 马云曾在多个场合称，未来支付宝一定会上市，并表示希望在A股上市，对此阿哥很是期待呢，又多了一个可以炒作的热点了。 阿哥去搜索了一下，查到蚂蚁金服大概的股权结构，尚未经过官方证实，可以作为参考看一看： 可以看到，蚂蚁金服股东主要包括马云、谢世煌等26位阿里巴巴高管，四家保险公司(人寿、人保、太保与新华人寿)，“国字头”背景的社保基金、邮储银行、国开金融，云峰基金的虞锋和黄鑫以及虞锋母亲王育莲，春华景信和上海金浦投资管理有限公司两家PE机构。 以下是蚂蚁金服的十大业务板块： 通过疯狂地攻城略地，蚂蚁金服已经是一家拥有支付、基金、理财、保险、银行、征信、股权众筹、P2P、金融IT系统的超级互联网金融巨头。 目前蚂蚁金服是中国估值最高的未上市公司，被誉为下一个BAT级别的巨头。今年错过了各个热点的同学们、同志们，或许蚂蚁金服板块将是一个新的机会哦，站在风口上，是猪也会飞，把握机会，找到风口起飞吧。 建议关注的相关机构为：张江高科（600895）、健康元（600380）、合肥城建（002208）、新朋股份（002328）。 如果蚂蚁金服成功实现上市，与蚂蚁金服有业务往来的上市公司也可关注，如君正集团、城市传媒、湖北广电等。
1481187184000[,,,,,,]     重要的资金来源        截至  2016  年10  月底，保险公司合计持有股票和基金的规模近2  万亿，约占A  股总市值的3%。目前保险公司资金运用余额中，股票和基金占14.4%，按照这一比例和20%的资金运用余额增速，预计明年保险资金新增入市资金近4000  亿元。这4000  亿元代表的是保险被动配置需求，弹性更大的是保险资金权益配置权重的提高。目前险资不到15%的权益类投资比例，距离30%（继续增持蓝筹可提高至40%）的上限，还有很大空间。对于明年全年而言，保险公司权益类投资比例每提高1%，有望带来1600  亿元左右的增量资金。        ◆险资配置结构：大金融、大消费        从  2016Q3  险资重仓流通股上看，保险公司股票资产配置较为偏好大金融（银行、房地产、非银金融）和大消费（医药、商贸零售、食品饮料、电子）；传统周期性行业的配置相对较少。其中，大金融领域合计配置占比近7  成，显著高于市场基准，这与保险资金相对较低的风险偏好较为匹配。大金融、大消费也是我们近期建议的配置方向。        ◆险资持股风格分类：举牌系和配置系        从持股风格上看，保险公司可分为“举牌系”和“配置系”。“举牌系”险资持股比例多个达到或接近5%，主要包括：安邦系、宝能系、恒大人寿、国华人寿、阳光保险系、富德生命人寿、华夏人寿、君康人寿、百年人寿。“配置系”险资持股比例基本保持在5%以下，其中中国人寿系、平安系、中国人保系、天安保险系、新华人寿、泰康人寿、太平保险系、太平洋保险系持股市值排名靠前。        ◆险资重仓持股        险资前20  大重仓股包括中国人寿、浦发银行、平安银行、民生银行、招商银行、兴业银行、金地集团、中国平安、万科A、工商银行、金融街、农业银行、云南白药、同仁堂、农产品、金风科技、中信证券、南玻A、中国银行、保利地产，以银行、非银金融、房地产为主。险资持股比例前20  的股票包括：中国人寿、金地集团、平安银行、金融街、农产品、中炬高新、南玻A、浦发银行、天宸股份、韶能股份、兴业银行、民生银行、大商股份、同仁堂、南宁百货、天海投资、金风科技、欧亚集团、招商银行、华鑫股份，主要分布在银行、房地产、商贸零售。 ：
1481184963000[,,,,,,]   公司销售持续增长，毛利水平下降，三项费用率降低，财务稳健。公司2016  年前三季度实现销售金额719.2  亿元，同比增长84.3%。16  年前三季度，公司的综合毛利率较上年同期下降1.1  个百分点。三费率由去年同期的12.1%下降到今年的6.2%。公司重视现金流管理，融资成本低。        公司坚持深耕一二线城市，公允价值变动收益猛增。2016  年公司坚持了合理布局，截至16H1  一二线城市的总投资额占比78%，三线城市的总投资额占比22%，且都位于东莞临深片区；15  年公司对按公允价值计量的投资性房地产计提了公允价值变动收益17.4  亿元，同比大幅上升111.5%。        探索商业地产金融业务蓝海，多元发展相辅相成。公司旗下子公司金地商置收购广电地产，迅速扩张；房地产基金稳盛投资稳步发展；公司全资物业集团金地物业积极外拓；公司已在美国核心城市获取6  个项目，总可租售面积突破20  万平米。国际化工作扎实推进。        公司合作拿地开发占比高，少数股东权益大幅增长。公司2015  年合作拿地模式的比重明显加大，权益占比降至38%，少数股东权益占比由2014  年的19%升至34%。2016  年公司获取的土地项目也大多只占少部分权益，16Q3  少数股东权益占比为43.8%。今后合作小股拿地的趋势或使营收业绩增长不明显，投资收益显著提升。        公司调整产品定位，转向首置首改需求，注重项目研发创新。公司早期高价土地储备及大户型产品的负担已消化较充分。公司从中高端项目为主转向首置首改的刚需项目为主，存货结构改善。八大产品线精准定位不同群体的居住需求，运用互联网思维进行产品研发创新。        盈利预测与投资评级：首次覆盖，给予增持评级，目标价14.84  元。综合考虑公司未来发展战略及历史表现，我们预计16-18  年公司实现营业收入541.3、725.4、871.2  亿元，同比增长65.4%、34.0%、20.1%，实现归属于母公司的净利润52.4  亿元、56.9  亿元、63.8亿元，增速为63.7%、8.5%、12.2%，对应EPS：1.16  元、1.26  元、1.42  元。，当前股价12.70  元/股，对应当前股价的PE  值分别为11、10、9  倍。结合可比公司2016  年PE：13x，我们给予公司16  年13  倍PE，对应股价14.84  元，RNAV  测算得出的重估每股净资产是12.13  元，给予一定的安全边际参考，综上给予增持评级。        投资案件        投资评级与估值        首次覆盖，给予增持评级，目标价14.84  元。我们预计公司2016-2018  年EPS  分别为1.16/1.26/1.42  元。我们主要使用PE  估值法，综合考虑公司深耕一二线，探索商业地产金融及房地产业务、物业管理业务的利润增长空间，参考可比公司目前的估值水平，2016  年给与公司13X  估值。RNAV  估值法测算得出12.13  元/股，给予一定的安全边际参考，同时公司低估值增长稳定的特性亦使其成为资产荒下较优的投资标的。        关键假设点        房地产业务方面，假设2016  年房价维持目前市场价格水平，2017  年、2018  年增速为2%，未来三年毛利率维持在30%-33%的合理区间。截至2016  年Q3，公司共有103个房地产投资项目，参考过去五年的项目进程及去化速度，同时考虑16  年以来公司强劲的销售表现，我们预测2016-2018  年结算面积分别为344、438、506  万平米，对应的营业收入分别为512.9、690.3、827.9  亿元，增速为68.0%、34.6%、19.9%。房地产业务占比维持在97%左右的水平。        物业管理业务方面，考虑物业管理项目的存量及未来三年来自金地自建项目和承担第三方物业管理两方面的增量项目，预计2016-2018  年该部分业务收入可达到18.1、23.5、30.6  亿元，同比增速分别为50%、30%和30%。        物业出租方面，预计16-18  年营收为7.1、8.4、9.7  亿元，同比增速为14.2%、17.6%、15.4%。        有别于大众的认识        市场认为险资举牌监管趋势变严，不利于公司价值挖掘，我们认为公司低估值增长稳定的特性使其成为资产荒下的优选配置标的，依然会是追求稳定收益的资金的优选。        预计2017  年公司股权收益率至少为9.9%，同时由于公司盈利稳定，我们认为公司是在目前资产荒阶段下优选的投资标的之一。        我们认为公司坚持深耕一线城市及强二线城市，具有良好的区位优势，坚持多线发展，未来业务规模有望进一步扩大。公司目前合作拿地趋势增强，克服高地价成本压力，收益结构将出现改变。公司历史库存去化良好，吸取经验调整产品定位，毛利率有望提升，积极进行产品研发创新，具有较大的潜力。        股价表现的催化剂        一线及强二线城市房价上涨。合作拿地攻坚，助力规模扩张。首置首改刚性住房需求旺盛。        核心假设风险        一二线城市房地产政策调控收紧；房地产项目销售、结算情况不及预期 ：
1481165409000[,,,,,,]重要的资金来源    截至 2016 年10 月底，保险公司合计持有股票和基金的规模近2 万亿，约占A 股总市值的3%。目前保险公司资金运用余额中，股票和基金占14.4%，按照这一比例和20%的资金运用余额增速，预计明年保险资金新增入市资金近4000 亿元。这4000 亿元代表的是保险被动配置需求，弹性更大的是保险资金权益配置权重的提高。对于明年全年而言，保险公司权益类投资比例每提高1%，有望带来1600 亿元左右的增量资金。    ◆险资配置结构：大金融、大消费    从 2016Q3 险资重仓流通股上看，保险公司股票资产配置较为偏好大金融（银行、房地产、非银金融）和大消费（医药、商贸零售、食品饮料、电子）；传统周期性行业的配置相对较少。其中，大金融领域合计配置占比近7 成，显著高于市场基准，这与保险资金相对较低的风险偏好较为匹配。大金融、大消费也是我们近期建议的配置方向。    ◆险资持股风格分类：举牌系和配置系    从持股风格上看，保险公司可分为“举牌系”和“配置系”。“举牌系”险资持股比例多个达到或接近5%，主要包括：安邦系、宝能系、恒大人寿、国华人寿、阳光保险系、富德生命人寿、华夏人寿、君康人寿、百年人寿。“配置系”险资持股比例基本保持在5%以下，其中中国人寿系、平安系、中国人保系、天安保险系、新华人寿、泰康人寿、太平保险系、太平洋保险系持股市值排名靠前。    ◆险资重仓持股    险资前20 大重仓股包括中国人寿、浦发银行、平安银行、民生银行、招商银行、兴业银行、金地集团、中国平安、万科A、工商银行、金融街、农业银行、云南白药、同仁堂、农产品、金风科技、中信证券、南玻A、中国银行、保利地产，以银行、非银金融、房地产为主。险资持股比例前20 的股票包括：中国人寿、金地集团、平安银行、金融街、农产品、中炬高新、南玻A、浦发银行、天宸股份、韶能股份、兴业银行、民生银行、大商股份、同仁堂、南宁百货、天海投资、金风科技、欧亚集团、招商银行、华鑫股份，主要分布在银行、房地产、商贸零售。
1481094748000[,,,,,,]今天做了一根假阳线，注意明天主板的3233点高点，防后面的小c浪(有点猛) 清仓，主力又要洗好久。 减仓，等明天借大盘回调再补回来。
1481070955000[,,,,,,]股市投资参考20161207来源：wind资讯今日解盘周二两市继续回探，上证综指收盘跌0.16%报3199.65点；深成指跌0.04%报10779.77点；创业板跌1.01%报2122.26点，成交量大幅缩小。股指微幅下跌盘整，回探寻支撑行情开启。继续关注3200点附近的支撑位能否止跌企稳，意味着短线上升趋势是否被逆转的关键。预计本周方向选择一触即发，操作上目前仍是多看少动为宜，等待回调低位或止跌后再进场较好。资金面显示，周二两市大单净流出资金188.33亿元。其中，946只个股获资金净流入，1827只个股出现资金净流出，短线大单资金继续缩小，值得关注。　交易提示1、新股申购：1)百合花；申购代码：732823；发行价：10.60元；发行市盈率：22.08；申购上限：22,000股。2)容大感光；申购代码：300576；发行价：8.24元；发行市盈率：22.99；申购上限：20,000股。2、首发上市：N三维。3、复牌交易：华谊兄弟(300027)(+0.00%)、飞凯材料(300398)(+0.00%)、蓝光发展(600466)(+0.00%)等。4、收购重组：山西焦化(600740)(-0.50%)、常宝股份(002478)(+0.00%)。5、解禁风险：康欣新材(600076)(+1.64%)、中天科技(600522)(-1.06%)。　　题材炒股1、养老金入市 | 全国社会保障基金理事会12月6日发布公告称，根据《基本养老保险基金投资管理办法》和全国社会保障基金理事会相关评审规定，经过严格的评审程序，评出了21家基本养老保险基金证券投资管理机构。有专家预计委托总规模约在2000亿至3000亿元。香港万得通讯社认为，基本养老保险基金正式运作后，将增加权益投资的类别，长期来看将对A股产生积极的正面影响，其中低估值蓝筹股有望受到市场青睐，如：中国建筑(601668)(+0.11%)、中国交建(601800)(+0.42%)、四川路桥(600039)(+1.26%)、金地集团(600383)(-0.24%)、伊利股份(600887)(+0.44%)、五粮液(000858)(+1.77%)等。2、农村电商 | 《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。香港万得通讯社认为，目前我国农村电商仍处于起步阶段，未来是一片蓝海。随着农村人均收入不断提高及政策扶持力度加大，行业存在较大发展潜力。个股可关注：芭田股份(002170)(+0.21%)、农产品(000061)(-1.09%)、大北农(002385)(-0.26%)、辉隆股份(002556)(+0.50%)、智慧农业(000816)(+0.48%)、金正大(002470)(+0.52%)等。公告淘金1、山西焦化(600740)(-0.50%)：获注49亿元煤炭资产。2、常宝股份(002478)(+0.00%)：拟9.9亿元收购医院资产拓展主业。3、东软集团(600718)(+0.49%)：获东软控股增持至5% 拟继续增持不超10%。4、中南文化(002445)(-0.39%)：投资入股VR影视娱乐公司。5、申万宏源(000166)(-0.15%)：公司11月净利润环比增长73%。6、国海证券(000750)(-0.68%)：母公司11月净利润环比增长41.69%。7、海通证券(600837)(+0.60%)：母公司11月净利润环比增长34%。8、天目药业(600671)(+3.61%)：股东拟挂牌转让公司16.24%股权。　董秘爆料1、华天科技(002185)(-2.77%)：公司封装的产品已用于华为产品。2、长安汽车(000625)(+0.00%)：与硅谷PNP合作推动智能驾驶开发。3、乐视网(300104)(-7.85%)：蒙面唱将推广中各产品得到广泛传播。　　主力动向1、个股Level2：12月6日，丝路视觉(63761.2万元)、凯莱英(51787.73万元)、四川双马(41188.58万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：12月6日，机构席位买入金额合计0.83亿元。激智科技(0.34亿元)、乐视网(0.21亿元)买入金额居前。3、大宗交易：华谊集团(4.74亿元)、神奇制药(4.13亿元)、珈伟股份(3.65亿元)成交量位居前三。　热门板块1、股权转让|控股股东拟转让控股权，再次受到市场资金的大力追捧。如：英力特(000635)(+10.02%)、四川双马(000935)(+10.01%)等。　　2、次新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。如：中装建设(002822)(+10.02%)、湘油泵(603319)(+10.02%)、中通国脉、神力股份(603819)(+10.01%)、通灵珠宝(603900)(+10.01%)、苏州科达(603660)(+10.01%)等等。
1481070937000[,,,,,,]HIS点评：险资为赌场一样投机成风的A股市场，带来了一股清新但是狂烈的价值投资大潮，涤荡冲刷着十几年来充斥的污泥浊水，虽然暂时被人为打压，但是市场的力量是强大的、甚至有时是无敌的！更关键的是，险资和险资投资股市的规模呈现爆发式增长，险资投资的规模已经接近证监会旗下的公募基金、远超证监会旗下的券商，再有两年，大概率超过公募基金和券商之和......而且由于险资重点稳健投资蓝筹，风险小收益高，社会资金非常可能从公募基金和券商流入保险......保监会自然高兴，自己的队伍在壮大，但是几家欢乐几家愁啊，愁了就急眼骂人了！当然一些险资，尤其是宝能和恒大吃相有点难看，而市场的制度和规则又严重滞后，骂一骂，管一管，打一打，成长会更健康！青春期的成长是野蛮的，也是叛逆的，更是充满希望的......送险资一句话：道路是曲折的，前途是光明的！来源：1、根据16年中报对所有A股的前十大流通股东进行统计，得出A股投资者自由流通市值占比，散户投资者占47.7%，一般法人19.3%、公募基金8.4%、保险6.7%、阳光私募4.9%、券商1.6%、QFII和RQFII共2.2%、国家队5.9%（包括证金公司、10只中证金融资产管理计划、5只证金公司认购基金、外管局下属投资机构和中央汇金资产管理公司）。A股投资者流通市值占比中，散户投资者占24.6%，一般法人58.4%、公募基金4.3%、保险3.5%、阳光私募2.5%、券商0.8%、QFII和RQFII共1.1%、国家队3.1%。由此可见，虽然险资在A股整体中绝对占比并不算高，但已成为机构投资者中重要的力量。险资持有权益资产仅14%，远低于美国的30%。今年由于万能险的大量发行，保险资金运用余额依然保持了较高速增长，（蓝筹股投资比例上限可进一步提高至40%）。低利率背景下，由于险资主要配置固收类产品，资产端收益率下行非常迅速，3、保险更偏爱金融地产等蓝筹股。险资作为中长期的价值投资者，偏好金融地产等蓝筹股，根据上市公司三季报数据显示，其重仓股持有市值排名前三的行业分别为银行、房地产、非银金融，占比分别为52.8%、12.5%、6.9%。相比之下，基金更偏爱成长股，从16年Q3基金重仓股的行业分布来看，医药、电子、基础化工、计算机、通信等占比较高，其中医药+TMT占比高达36.5%。国家队持股市值占比最大的5个行业分别为银行（23.2%）、非银（14.2%）、建筑（5.8%）、医药（5.5%）、房地产（4.5%），从国家队持有前二十大个股可以看出国家队偏爱中字头的大盘蓝筹股，如中国平安、中国银行、中国建筑等。通过与全部A股对比，从市值、估值、盈利能力、成长性多角度来看险资的持股偏好。首先，，100亿以上公司占比52.4%，全部A股中100亿以上公司占39%，且险资持股市值中值为105亿，高于全部A股的80亿。此外，，持股PE在30以下的占比28.6%，而全部A股中30倍PE以下公司占比仅15.6%，PE中位数分别为52、77。，险资持有ROE10%以上公司占比46.6%，高于全部A股的36.8%。最后险资持有股票的成长性与全部A股并没有太大的差异，从持股净利润增速分布可以看出两者差别不大。4、举牌上市公司的险资主要有八大主体：“恒大系”、“宝能系”、“安邦系”、阳光保险、生命人寿、国华人寿、华夏人寿、君康人寿，2015年以来共有40家上市公司被举牌，下表为被举牌公司汇总，具体特征如下：（1）被举牌上市公司标的整体估值较低，PE、PB中位数分别为26.1、3.2，大幅低于全部A股的PE、PB中位数77.7、4.3。（2）。金地集团、金融街、万科、浦发银行等多家上市公司标的的股息率在2%以上，高分红公司可以为保险公司带来产期稳定的股息现金流，容易成为险资举牌的标的。（3），半数ROE在10%以上。被举牌公司整体盈利能力较高，ROE（15年财报）中位数为9.9%，而全部A股的ROE中位数仅为7.5%，其中承德露露、万科、浦发银行、欧亚集团等公司ROE都在15%以上。（4）。被举牌标的大股东持股占比中位数为21.1%，大股东持股比例较低的公司相对容易增持，且容易获得控制权。（5）行业特征：主要集中在房地产、银行、商贸零售等行业。在40家被举牌的上市公司标的中，房地产、银行和商贸零售三个行业占比50%左右，主要是因为这几个行业估值低分红率高，代表公司如银行的民生银行、商贸零售的大商股份、地产行业的万科等。5、（1）保费的快速增长及高负债成本要求险资加大蓝筹配置比例。债券等固定收益类产品已经远远不能满足这些险资的负债要求，所以要不断加大股票配置比例，。（2）权益法核算有益于增加保险公司业绩。，按照持股比例乘以净利润计入投资收益，不受二级市场股价波动影响，如果持有的上市公司市盈率不到20倍，相当于5%以上的收益率，超过信用债的收益率水平。（3）偿二代对不同股票赋予了不同的风险因子，风险因子越大，对资本的占用就越多。针对沪深主板股、中小板股、创业板股的基础因子分别为0.31、0.41、0.48，而，所以通过增加大盘蓝筹股配置比例、相应减小中小市值股配置比例可以在维持权益配置比例不变的情况下，尽量减少价格风险对偿付能力的影响。
1481061784000[,,,,,,]原标题：【解局】证监会主席罕见公开批评“野蛮人”，谁紧张了？昨天，一向低调的证监会主席刘士余，来了一次让市场各方有些“吃惊”的表态：“用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，根本不是金融创新。当你挑战刑法的时候，等待你的就是开启的牢狱大门。”在许多市场人士看来，虽然刘士余并未点名“你”是谁，但事实上，指的就是保险系资金。从宝能系对万科的“野蛮人敲门”，到安邦在资本市场的屡次举牌，再到刘讲话完毕之后前海人寿迅速表示“持有格力未达5%”……一年多来，保险系资金在市场上的动作，不断引发外界关注。上周，侠客岛的合作伙伴《中国经济周刊》刚刚刊发了名为《险资凶猛》的封面报道。原文较长，岛叔进行了压缩编辑，供各位参考。热炒11月1日晚间，梅雁吉祥发出一则公告，持有公司4.95%股份、位列公司第一大股东的恒大人寿，已在一天内将所持的公司股票全部减持。从9月28日起买入并成为公司第一大股东，到10月31日将所持股票全部减持，当时便有人估算，此次恒大人寿“短炒”一个月，便获利1.6亿元，市场顿时一片哗然。此后，先是上交所要求恒大人寿披露较短时间内买入公司股票后又全部卖出的主要考虑因素，之后保监会约谈恒大人寿主要负责人，明确表态“不支持险资短期大量频繁炒作股票”，指出恒大人寿应深刻反省短期炒作股票对保险行业及保险资金运用带来的负面影响。自去年“万宝之争”以来，这已经不是险资第一次搅动资本市场各方的神经。险资，即保险资金，本来在二级市场上一直秉持着稳健保守的风格，以长线投资为主，因此习惯被市场人士和监管机构认定为稳定股市的“定海神针”。多年来，人们一直期待A股市场提高诸如险资等机构投资者的比例，避免股市大起大落，改变以散户为主的市场结构。但自去年以来，各路险资以汹涌之势大举进入A股市场，一改过去沉默风格，大规模举牌上市公司、深度参与二级市场投资。证券市场人士认为，在“资产荒”的时代背景下，险资进入A股，对于稳定和平衡资本市场有着重要作用，一系列险资举牌行为，激活了A股市场的活跃度；但另一方面，也存在着部分险资为追逐“短平快”利益，以激进手法举牌上市公司，各方激烈争夺公司控制权，出现险资“长线短投”“高抛低吸”“快进快出”等行为，在资本市场上掀起一波波猛烈的炒作浪潮，手法凶、节奏快，对A股市场的稳定构成不良影响。举牌举牌被称为“资本间的阳光之战”，是资本市场的长期投资战略。为保护中小投资者利益，防止机构大户操纵股价，证券法规定，当投资者持有一家上市公司股份达到其发行股份的5%时，视为举牌，应及时向监管部门书面报告并公告。Wind数据显示，自2015年初以来，A股共发生举牌260余次，涉及150余家上市公司；其中，险资独占鳌头，举牌上市公司数量占到总数的三分之一，达到80余次，耗资3000余亿元。分析认为，2015年初以来，恒大人寿、前海人寿、安邦保险、富德生命人寿、阳光保险、国华人寿、华夏人寿等七大保险系资金在A股举牌最为活跃；君康人寿、新华人寿、中国人寿和泰康人寿也时常参与举牌。比如，恒大人寿旗下的传统组合A、万能组合B等，持有多家上市公司股份，包括金洲管道、栋梁新材等；“举牌大户”安邦保险，去年来举牌10余次，涉及万科A、金融街等；阳光保险自2015年加速进入资本市场来，曾创下一天举牌三家公司的纪录，并举牌伊利股份；前海人寿作为宝能系下属，因举牌万科A而一夜成名。截至2016年三季度，险资持A股股票680多只，占总市值的比例约为2%。其中，市值占比最大的前5个行业，分别为银行、非银金融、房地产、医药生物和交通运输。如果按照险资持股市值排名，前十名中有6只银行股，以及金地集团、万科A两大地产股；若按持股比例排名，金地集团则是险资共同持股比例最高的一个上市公司。分析认为，险金偏爱金融地产股等大蓝筹，因为其资金成本较高，必须寻求较高的净资产收益率标的。以万科A为例，近5年其净资产收益率水平稳定在12.65%~19.66%，足够补偿保险资金6%~7%的使用成本。原因险资为何深度参与二级市场，频频举牌上市公司？日本的历史经验表明，在实体经济吸引力日渐下降的背景下，从股市中寻找机会是一个不错的选择。自去年以来，险资频举牌上市公司，大多是在“资产配置荒”的大背景下，从自身财务投资角度进行的有效配置。在固定收益资产的收益率普遍下滑的大环境下，权益类投资成为维护投资收益率稳定、保障利差的重要手段。平安证券也认为，险资更看重的是被举牌上市公司的盈利性、稳健性和利润分红。2015年以来，发起举牌次数较多的险资均具有较高的保费规模增速，印证了保费扩张带来资产配置压力的判断。其中，安邦保险、阳光保险2015年万能险规模增速均在100%以上，超出行业平均水平。保监会网站披露数据显示，主打万能险的公司2015年规模保费（含万能险、投连险）增速都在100%以上，而同期中国人寿等保费增速不足20%，较快的保费增长使得公司面临较大的资金配置压力，在市场收益率及债券市场下行的背景下，大宗股票配置成为解决资产配置荒的主要办法。应对在险资的猛烈攻势下，上市公司控制权命悬一线。上市公司大股东应对险资举牌的第一种方式，类似万科A、南玻A。王石为代表的万科管理层对于突然而至的宝能多次“呛声”，表明不予认可，同时积极寻求同盟或者依靠；南玻A的8名高管则通过集体辞职的方式，抗议前海人寿自去年入主公司以来屡次干涉管理层任免等事宜。第二种是表态欢迎，比如中国建筑公告，“欢迎安邦选择中国建筑并成为重要投资方”。另外，国华人寿今年频频举牌天宸股份，占公司总股本的20%，公司高管层对此没有过激反应，“和平相处”。有知情人士介绍，阳光保险举牌伊利股份，并不是单纯的财务投资，而是有更进一步的诉求，但无奈被其他因素阻止。监管业内人士称，通过万能险账户购买股票最大的隐患，是资金期限错配、收益率不匹配。为偿付保费，保险机构激进投资，容易出现偿付能力危机、流动性危机和其他不可控的风险。最近一段时间，恒大系旗下险资不断举牌上市公司，并且用险资短期炒作股票，公告后获得股民追捧，推高股价后迅速卖掉获取暴利，这种利用险资优势短炒股票的行为，也引起资本市场的强烈质疑，并受到了保监会的“点名批评”。不可否认的是，尽管保险资管行业总体向好，但仍存在个别险企以激进方式行事引起的市场风险加剧，而对于这些激进险企的行为及可能引发的风险，保监会已经开始采取“高压”姿态，“保险姓保”成了行业内的高频词，一大波相关的监管政策也渐次出台。8月底，保监会下发了征求意见稿，规定保险机构不得与非保险一致行动人共同收购上市公司。如果最终落地，将会使得类似“宝能系”这样旗下保险机构与非保险机构一起上阵的打法难以成行，难以达到控制上市公司的目的。保监会副主席陈文辉撰文指出，当前险资存在资产配置难度加大、个别公司经营行为激进、再投资和流动性风险加剧、风险交叉传染叠加等四方面问题。尴尬11月15日，中国南玻集团创始人、董事长曾南及首席执行官、财务总监等7名高管正式辞职。近一年内，南玻离职高管多达15人。之后。南玻创始人团队被集体“扫地出门”，宝能系全面接管大局初定。王石也称，“万科会不会成为下一个南玻，这不是一个容易回答的问题”。1984年，原名“中国南方玻璃有限公司”的南玻在深圳蛇口创立，注册资金50万美元。改革元老袁庚为公司首任董事长，时年39岁的曾南任代理总经理。彼时，南玻只是一个临时的项目公司。到1992年，南玻已成为全国领先的玻璃深加工龙头。这一年，南玻成为中国第一家发行A、B两个股种的上市公司。之后，南玻生产出了中国首条具有自主知识产权的浮法玻璃生产线，自此奠定其行业领导地位。南玻成功的关键，在于对质量和技术的极端重视。一次，因产品遭遇客户投诉，曾南在现场免职负责生产的工厂副总经理。在行业内，南玻被称为玻璃行业的“黄埔军校”，其研发人员常被“挖墙脚”，技术能力之强可见一斑。2016年前三季度，南玻营业收入65.22亿元，净利润同比增长81%，达7.1亿元，公司总资产170亿元。但据媒体报道，对这样的业绩，从宝能空降的陈琳表示，“你们这些搞制造业的辛辛苦苦也就赚这么点，还不如搞资本运作”，“通过收购买卖可以赚比制造业更多的钱”。陈琳提出，前海人寿将派人担任南玻集团常务副总裁，专门负责资本运作。曾南转身离去时说，“时也，势也。在这个资本横流的社会里，我们这些做实业的人在这种形势下只有认命、知趣地退出。”文／《中国经济周刊》 记者刘照普、李永华刊发于《中国经济周刊》2016年第46期
1481037404000[,,,,,,]大盘暂时看不到大的回调。新仓等待突破借大盘回调缓慢走起上升通道下跌空间有限
1481024517000[,,,,,,]万科与金地集团哪个更有投资价值？谢谢老师们了，明天讨论课要发言 
1481024138000[,,,,,,]回复: 不好意思，我对地产股研究得还是不深入，另请高明吧！//:回复: [¥16.00] 万科与金地集团哪个更有投资价值？谢谢老师了，明天讨论课要发言 
1481016448000[,,,,,,]股票知识：如何判断主力在洗盘 主力洗盘常用的手法有哪些。在股市操作当中，我们常常难以判断大盘或个股的下跌是主力洗盘震仓还是出逃，特别是指数到了重要关口位置时，不洗盘就难以向上突破。炒股的人都希望持有的个股能继续上涨，但不幸的是股价上涨了却坐不稳。持有一只本来可以赚大钱的股票，却因机构洗盘太凶狠而慌忙离场，然而，刚刚斩仓，股价却飞一样涨起来。中金网12月6日如何判断主力在洗盘？在没有空杀空的情况下，许多投资者在买进某种股票以后，由于信心不足，常致杀低求售、被主力洗盘洗掉，看着股价一直涨上去。炒股的人，对于主力的洗盘技巧务必熟知，而主力的洗盘方式不外乎下面几种:1、开高杀低法:常发生于股价高档无量，而低档接手强劲之时，投资人可以看到股价一到高档(或开盘即涨停)即有大手笔杀了，而且几乎是快杀到跌停才甘心，但股价却是不跌停，不然就是在跌停价位，不断产生大笔买盘，此时缺乏信心者乃低价求售，主力于是统统吃进，等到没有人愿意再低价卖出，压力不大时，再一档一档向上拉升，如果拉了一二档压力不大，可能会急速接到涨停，然后再封住涨停。所以当投资人看到某股低位大量成交时，应该勇于大量承接，必有收获。2、跌停挂出法:主力一开盘就全数以跌停挂出，也以跌停杀出，待跌停杀出的股票到达一定程度而不再增加时，主力乃迅速将自己的跌停挂出单取消，一下将散户的跌停抛单吃光，往上拉抬，而其拉抬的意愿视所吃的筹码多寡而定，通常主力要拥有大的筹码时，才会展开行动，因此若筹码不够，则第二天可能还会如法炮制，投资者亦应在此时机低价买进才是。3、固定价位区洗盘法: 此种情况护盘特征乃是股价不动，但成交量却不断扩大。其洗盘的方式为:某股涨停是25元，跌停是15元，而主力会在18元处限价以 超大量的单子挂入。这样的结果将导致一整天股价将"静止"在18元和17元之间，只要股价久盘不动，大部分人将不耐烦抛出，不管再多的量全部以17元落入主力的手中，直到量大到主力满意为止。4、上冲下洗法:当股价忽高忽低，而成交量地不断扩大时，投资者应该设法在低价位挂进股票。此法乃是主力利用开高走低、拉高、掼低再拉高，将筹码 集中在他手上的方法，故称为"上冲下洗"。此法综合开高走低法和跌停挂出法而成，将会造成特大的成交量。洗盘阶段K线图所显示的几点特征:1、大幅震荡，阴线阳线夹杂排列，市势不定;2、成交量较无规则，但有递减趋势;3、常常出现带上下影线的股票十字星;4、股价一般维持在庄家持股成本的区域之上。若投资者无法判断，可关注10日均线，非短线客则可关注30日均线;5、按K线组合的理论分析，洗盘过程即整理过程，图形上也都大体显示为三角形整理，旗形整理和矩形整理等形态。主力洗盘常用的手法有哪些一、打压洗盘。先行拉高之后实施反手打压，但一般在低位停留的时间(或天数)不会太长。比如：我们重点分析过的三峡水利(600116)，在1月27日拉高到23.88元时，出现了一根上影非常长的阴线，随后洗盘把股价打到20元附近，在反手上拉，至本周二盘中还创出了26.78元的新高。二、边拉边洗。在拉高过程中伴随着回档，我们称之为进三退一，将不坚定者震出。比如：我们在2月5日文章中重点分析过的海翔药业(002099)就是典型的进三退一，本周二还创出了23.25元的新高。三、大幅回落。一般发生在大势调整时，机构会顺势而为，借机低吸廉价筹码。投机股经常运用这种手法，或盘中机构已获利颇丰。比如：我们在1月7日文章中重点分析过的湖北金环(000615)，在1月8日创出16.92的高点后，竟下杀到1月18日的12.85元，洗盘后一路高歌涨到19.5元。四、横盘筑平台。在拉升过程中突然停止做多，使缺乏耐心者出局，一般持续时间相对较长。比如：我们在2月19日文章中重点分析过的国民技术(300077)就是采用了在拉升过程中突然停止做多的洗盘手法。五、上下震荡。此手法较为常见，即维系一个波动区间，并让投资者摸不清庄家的炒作节奏。比如：我们在2015年12月22日文章中重点分析过的金地集团 (600383) 就是釆取了上下震荡的典型洗盘手法。六、消磨战法。上面的所有洗盘手法也许都不能骗过有经验的老手，但是还有一种洗盘，就是你明知道了也躲不过，那就是用时间的消磨洗盘。如果说什么东西最能摧残持股的意志，那不是技术，而是时间，一个好股票，盘整三周你会不在乎，但是盘整三个月，你可能受不了了。而一只牛股盘整6个月的时间也是极其正常的。这个时候，你明知道这个股好，你也只能说，庄家你厉害，惹不起咱躲得起。就在你坚定离开了它的时候，它就开始飙升了。这就是很多人喜欢跟进拉升的股票而不喜欢长期横盘整理的原因。比如：我们重点分析过的首钢股份(000959)，复牌后就在3元多横盘了半年，在1月3日开始拉升，最高涨到了本周二的5.29元，涨了50%左右。主力洗盘如何应对对于主力的出货当然应该"止损"。而且"止损"后看都不要再看，主力已出货，没戏。但对于主力的洗盘，当然应该耐得住"寂寞"。即使判断失误，过早的卖，也要马上返身再买。道理很简单，您被主力"玩出局"的同时，"左邻右舍"也倒下了，而股价又和您预期相反，反而轻松的再创新高，当您喘气的时候，谁在买呢？当然是主力机构。清理浮筹后的创新高，意味着主升浪的展开，此时不买，更待何时!随时准备纠正错误，本身也是对自已实力的"洗盘"。刚才的"卖"是过去，哪里有什么"百战百胜"的说法，除非他是神仙。不要为刚卖了而痛心，如果此时不买，就是"懦夫"。而在相对高的位置主力凶悍的洗盘主要有两个目的:其一，这本身是一个相对高位，市场获利盘极为丰富，如果不进行一次彻底的洗盘，主力在后面根本无法作突破性行情，更无法实施胜利大逃亡。其二，把股价打低，创造更多的上升空间，为后面的突破性上升行情，创造更多的空间。又可使其制造的突破性行情，显得更加猛烈，气势壮观。而经历此一阶段的洗盘后，不少投资者都把手中的筹码抛出来了，主力控盘程度更高的同时也彻底扫除了大幅拉升的障碍，主升浪也就顺其自然的要开始了!综所上述，洗盘时主力总是千方百计动摇人们的持股信心，等到出货时总以美好前景来麻痹人们。但二者之间仍有区别:洗盘股价在主力打压下迅速走低，成交量无法放大，在下方获支撑后，缓慢上升，这时成交量才慢慢放大，出货时上升持续时间短，成交量并不很大，有许多对倒盘，但下跌时会伴随着大的成交量。洗盘时浮动筹码越来越少，成交量呈递减趋势，而出货时浮动筹码越来越多，成交量一直保持较高水平。洗盘时股价最终向上突破，并放出大的成交量，表明洗盘完成，升势开始。出货的最终盘局会向下突破，但成交量不一定迅速放大，呈阴跌状态，表明主力出货完毕，股价由散户支撑，必然继续下跌。洗盘过程中一般无利好，但在主力出货时，经常会出利好。
1481005340000[,,,,,,]http://s.thsi.cn/css/m/zixun/images/thslogo.png保监会叫停前海人寿万能险 掐断宝能举牌财源12-06 08:17 来源：北京商报130条评论北京商报讯(记者 陈婷婷)凭借万能险庞大的资金体量，不少险企在资本市场上疯狂举牌，以宝能旗下前海人寿为代表，一度引发了旷日持久的举牌大战“宝万之争”。12月5日，保监会勒令前海人寿停止开展万能险新业务。分析人士表示，此举不单单是掐断宝能频频举牌的财源，而且是杀鸡儆猴，透露出保监会开始对“野蛮”险资动刀。12月5日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题、并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在3个月内禁止申报新的产品。据了解，从2014年起，宝能旗下的前海人寿对二级市场股权分散、价值被低估的公司展开猛烈的进攻。北京商报记者不完全统计发现，前海人寿共耗资近200亿元举牌9家上市公司，包括华侨城A、中炬高新、韶能股份、明星电力、南宁百货、南玻A、合肥百货和万科A以及格力电器。前海人寿频繁举牌的背后正是万能险提供了源源不断的资金弹药。如在宝能大战万科中，宝能系采用的多重资金工具中，前海人寿贡献的105亿元便是以万能险资金为主力。某险企资管人士表示，一旦前海人寿被限制万能险销售，保费规模增速势必下滑，随着前几年中短存续期万能险的到期和存量保单退保率增加，会给公司带来资金流动性方面的压力，再加上公司短钱长配股票等权益资产的约束，公司的流动性风险将加大。另一方面，流动性方面的压力会抑制投资端的配置空间和自由度，可能会影响资产配置绝对收益目标的实现，从长远看，存在经营恶性循环的风险。此前，中国人民银行原副行长吴晓灵也指出，此次宝能收购万科大量使用的是万能险资金，这种险资被扭曲成为短期理财产品，将其用于企业股权收购的合理性有待商榷且蕴藏极大风险；而前海人寿被实际控制人宝能所利用，成为了大股东的融资平台，其合理性也值得进一步商榷。事实上，通过万能险资金增持股票并非个例，万能险已然成为光顾二级市场的“常客”。如在对民生银行、大商股份、金地集团等举牌中，安邦系举牌主力也是万能险账户；富德生命人寿举牌金地集团、浦发银行也用到了万能险账户。保监会也表示，对其他在万能险经营中存在类似问题的公司，保监会正密切关注其整改进展，视情况采取进一步的监管举措。从2016年以来，为规范万能险业务发展，落实“保险姓保”的政策理念，保监会密集出台了《关于规范中短存续期人身保险产品有关事项的通知》、《关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》和《关于强化人身保险产品监管工作的通知》等多项规定，对万能险的规模、经营管理等进行了限制和规范，对中短存续期业务超标的两家公司下发监管函，采取了停止银保渠道趸交业务的监管措施；累计对27家中短存续期业务规模大、占比高的公司下发了风险提示函，要求公司严格控制中短存续期业务规模；针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，保监会先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。保险专家指出，保监会明显是在抓典型，给险资疯狂举牌提醒。未来，万能险监管将再次迎来严监管。吴晓灵也建议，相关监管部门急需从推动上市公司加强公司治理、对企业杠杆收购的风险控制与金融监管、进一步规范和完善杠杆收购资金来源等方面给出相应的办法。高层怒批>>>刘士余批野蛮人强盗式收购：是人性和商业道德的沦丧证监会刘士余为何怒了？斥责野蛮人强盗式收购保监会副主席：绕开监管的套利行为严格意义就是犯罪前海人寿火速回复格力电器相关情况（各方反应汇总、解读）旧文回顾>>>项俊波：保险资金举牌越多证监会刘主席越高兴重磅发声>>>董明珠：希望资本不要做破坏中国制造的罪人近期举牌>>>恒大扫货万科、格力将被举牌 资本为何举牌上瘾安邦“扫货”中国 建筑能引领一轮险资举牌新风向吗？宝能及七大保险举牌情况>>>http://u.thsi.cn/fileupload/data/Input/2016/9364aca335eff12bcb1c876edf0a7dbe.png省什么不能省装备！“黑科技”一分钟教会你抓牢大资金暗暗建仓个股>>广告免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。热门评论http://u.thsi.cn/avatar/9317/259317.gif1315****2885小时前有钱没钱到处加杠杆乱举牌，有权有势就可大[IPO]发新股。235http://u.thsi.cn/avatar/9945/163589945.gif唱山歌给狗听5小时前吃饲料的管股市，奇葩现象225http://u.thsi.cn/avatar/5826/156755826.giftonnyjong5小时前早该如此，如果还不做出反应，中国经济不被银行绑架就要被保险资金搞垮138http://u.thsi.cn/avatar/2402/190332402.gif吵架4小时前早不说晚不说深港通开通就说这是要我们散户的命呀111http://u.thsi.cn/avatar/1877/349121877.gifSteven幸福905小时前一帮脑瘫儿98查看更多评论
1480995788000[,,,,,,]文 | 环球老虎财经签约作者、华泰证劵非银金融行业首席分析师 罗毅"人身险保费收入同比增长43.2%，除新华保险外，其余三大寿险原保费收入增速达到6年以来高点；车险面临费改之后的承保与渠道压力；投资方面，在低利率环境下，固定收益类资产依然是也将持续是保险投资资产的配置核心。"人身险回顾：保费收入与新业务价值增速创新高今年以来人身险行业负债管理加强与发展，保费收入高增长的同时结构持续优化。2016 年前三季度人身险实现原保险保费收入18979.7亿元，同比增长43.2%。除新华保险外，其余三大寿险原保险保费收入增速达到6 年以来的高点。今年以来投资收益下行和保险责任准备金的上调直接影响了净利润，但二三季度在寿险公司转型改善市场企稳的作用下，行业利润降幅缩窄。同时，个险渠道增强、长期期交保费增加、业务品质提升退保率下降、保障型保险产品销售增加。这些改变转型助推了四大险企新业务价值的高速增长，为将来的持续盈利奠定了坚实基础。 车险费改在今年全面推开，对产险行业而言是一道分水岭式的改革，将加速行业分化。大型险企凭借较强的资源优势可在激烈的市场竞争中开拓市场，而定价能力较弱、市场影响力小的小型险企将面临严格考验。其次，费改下销售渠道更为重要，费用上升，小险企维持承保盈利将更加艰难，而大型险企凭借渠道优势将费用控制在可控范围。在车险面临调整压力时，非车险开始发力，农业保险、责任保险和工程保险保持了良好的发展势头。 固定收益类资产的长久期和稳定收益属性与保险保单要求高度契合，因此即便在利率下行的情况下，固定收益类资产依然是也将持续是保险投资资产的配置核心。但各险企固定收益细类资产配置战略各有不同：国寿继续加大了债券投资，同时加大了金融产品，特别是债权计划、股权计划的投资配比。新华、太保增加了理财产品投资。太保、平安都加配了优先股，尤其是银行优先股。 今年利润在投资环境考验下负增长，明年投资策略调整负债管理加强利润将恢复正增长，但增速较为缓慢。今年各大险企新业务价值增速上了新台阶，明年寿险行业产品结构调整、期限结构调整、渠道结构调整将贯穿整年，保量提质成为主题，新业务价值增势将持续 。养老险税优政策也将成为寿险加速发力的催化剂。车险费改后，盈利重心放在提高承保能力和加强渠道建设上。投资上各险企将加大另类资产、权益配置比例。 根据板块的基本面改善、新业务价值的增长，以及分化中大型险企的优势，我们推荐中国人寿、中国太保、中国平安、新华保险。四家公司2016/2017年的P/EV 分别为0.98/0.83、1.1/0.9、1.0/0.8、1.16/1.0，位于低位，后期修复空间大，给予买入评级。 行业回顾：转型与分化，价值成为核心词人身险：保费收入与新业务价值增速创新高原保险保费高增长，保障性保险成主流今年以来人身险行业负债管理加强与发展，保费收入高增长的同时结构持续优化。2016年前三季度人身险业务高速增长，实现原保险保费收入18979.7亿元，同比增长43.2%，增速同比上升19.2个百分点。在保费高增长的同时行业转型调整，一方面以内含价值为重心进行产品营销，另一方面均衡收益构成冲缓利率下行风险。因此2016年前三季度普通寿险实现原保险保费收入8967.3亿元，同比增长63.5%；健康险实现保费收入3430.4亿元，同比增长86.8%。就四大寿险公司而言，中国人寿、太保寿险、平安寿险、新华保险2016年前三季度原保险保费收入分别达到3763亿元、1173.3亿元、2184.9亿元、934.2亿元，同比增速分别达到21%、31%、33%、-1%。除新华保险外，其余三大寿险原保险保费收入增速达到6年以来的高点。投资承压调整深化，利润边际改善分化加剧一季度受资本市场波动和利率下降影响，投资收益下行和保险责任准备金的上调直接影响了净利润。二三季度在寿险公司转型改善市场企稳的作用下，行业利润降幅缩窄。前三季度寿险公司预计利润总额819.5亿元，同比减少731亿元，下降47.2%，降幅较半年度缩窄18.4个百分点。行业整体而言，资金运用率达到3.95%，同比下降1.97个百分点。但与半年度相比，资金运用率提升了1.49个百分点。 根据完整披露数据，三季度中国人寿、平安寿险、新华保险净利润分别为135.3亿元、229.8亿元、47.9亿元，同比-60%、+18.7%、-44.6%，增速较半年度提高了6个、13.7个、6个百分点。投资收益率分别为4.43%、4.9%、5.1%，同比分别-2.45个、-2.9个、-3.6个百分点，较半年度分别+0.07个、+0.6个、-0.2个百分点。同时，几大险企应对低利率，调整固定收益产品结构，加大另类资产布局，动态配置权益资产分红收益上升，因而净投资收益率保持了相对稳定。 另一方面，由于转型力度各有不同，边际改善效应差距较大，行业分化愈加严重。尽管利润收缩，但大型险企稳健经营的风格和市场影响力确保了其较低的负债成本，在低利率环境中也有充足空间积极调整应对，快速实现了利润边际改善，能够实现长期稳定发展，呈现良好的抗周期性。四大险企仍贡献寿险市场超60%的净利润。而另一方面，部分中小寿险公司出现亏损，亏损公司总数量约占寿险行业的50%。严峻环境形势下，更加考验保险的长期经营能力。之前依靠高现价产品、趸交产品快速扩大市场份额的模式已无法在低利率环境中取得稳定收益。而保障型产品和期交产品才能以更高的利润水平为保险公司带来更为稳定的现金流，创造更高的内含价值。同时，大型险企也加强精算建设，在保障型产品的设计上加大死差、费差的利用，减少利差的影响。 大型险企是增员主力，国寿、太保、平安、新华上半年保险营销员共316万人，贡献了45%的保险增员。保险营销员队伍规模达129万人，较2015年底增长32%。2. 营销员月均人力58.2万人，较2015年底增加20.7%；其中健康人力和绩优人力首次突破20万人和10万人，月均产能7403元，同比增长24.9%；3. 平安个险营销员数量达到105万人，较2015年底增长20.2%，人均首年保费1.1万元，同比增长4.9%。4. 由于今年新华以缩量保质为转型重心，营销员渠道总人力24.2万人，较2015年底减少6.5%；同时改变销售策略，将营销重心由趸交转为期交，有效人均产能因此同比下降8.5%，达到1.2万元。但同时新华注重营销员素质的提升以确保长期期交保费的稳定增长，因此有效人力同比增长37.8%，达到11.4万人。长期期交保费的增加是拉长现金流链条，增加业务价值的标志。四大险企调整业务结构重点营销期交产品，上半年趸交业务缩窄期交业务增加。1. 国寿上半年新单保费中，首年期交保费达701.07亿元，同比增长68.3%，首次超过趸交保费；十年期及以上首年期交保费达339.88亿元，同比增长74.5%，上述两项核心指标均超去年全年水平，且增速创公司上市以来新高。与此同时，续期保费成功走出近年来低增长局面，同比增长达20.2%。2. 太保寿险实现新保业务收入达到312.7亿元，同比增长54.7%；续期业务收入509.6亿元，同比增长20.6%；通过老客户加保的规模保费达到139.2亿元，超过去年全年水平。3.平安寿险新业务期交保费587.3亿元，同比增长47%；续期业务收入948.7亿元，同比增长25%。4. 新华新业务期交保费收入达到135.9亿元，同比增长46%，占首年保费的比重较2015年同期提升14.4个百分点；年期结构上，十年期及以上期交保费收入76.8亿元，同比增长25.6%，占首年期交保费的比例达56.5%。 从产品结构上看，四大险企大力发展健康险等业务价值更高的保障型保险。1. 国寿寿险业务保费达到1354.4亿元，同比增长23.9%；健康险业务保费收入307.8亿元，同比增长38.6%。2. 太保传统型保险产品保费收入242.2亿元，同比增长112%，占总保费收入29%，同比提高9个百分点；分红险保费收入526.3亿元，同比增长12%，占总保费收入64%。 3. 平安传统寿险收入234.6亿元，同比增长50%，占总保费收入11%，占比较去年同期提高1个百分点；长期健康险保费收入200.8亿元，同比增长50%，占总保费比10%，占比较去年同期提高2个百分点。4. 新华由于调整转型，销售重心由趸交产品转向长期期交产品，传统保险销售收入有所下滑，传统型保险实现保险业务收入300.80 亿元，同比下降13.1%，占总保费比42.3%，同比下降5.3个百分点；健康险实现保险业务收入115.3亿元，同比增长41%，占总保费16.2%，占比较去年同期提高5个百分点。 受个险渠道加强、团队素质提高、业务结构优化的影响，业务品质也得到了改善，退保率下降续期率增加。1. 国寿有效保单数量较2015 年底增长6.9%；保单持续率（14 个月及26 个月）分别达90.00%和87.00%，较去年同期增长1和3个百分点；退保率为2.80%，较去年同期下降1.2 个百分点。2. 太保退保率为1.2%，较去年同期下降1.9个百分点；保单持续率（13 个月及26 个月）分别达91.8%和87.5%，较去年同期增长0.9和0.8个百分点。3. 平安寿险退保率1.0%，较去年同期下降0.3个百分点；13个月保单持续率达到93.1%，较去年同期增长0.9个百分点；4. 新华退保率4.5%，同比下降2.7个百分点，很大程度上缓冲前期高现价产品和满期退保带来的赔付支出增加；13个月继续率达到87.9%，同比增加3.1个百分点。1. 国寿上半年新业务价值达280.2亿元，同比增长50.4%，增速创历史新高。2. 太保新业务价值首次突破百亿元，达到112.6亿元，同比增长55.9%；3. 平安寿险实现新业务价值240.2亿元，同比增长42.7%；4. 新华保险实现新业务价值40.5亿元，同比增长18.1%。产险：车险费改考验承保与渠道能力，非车险业务着力发展首先，商车改革价格变动空间加大，由于保险公司被赋予更多权利，可以自主调整定价、核保、费用和渠道策略，大型险企凭借较强的资源优势可在激烈的市场竞争中开拓市场，而定价能力较弱、市场影响力小的小型险企将面临严格考验。其次，费改下销售渠道更为重要，费用上升，小险企维持承保盈利将更加艰难，而大型险企凭借渠道优势将费用控制在可控范围。同时，市场环境复杂多变投资收益有所下降，对承保的补充效应减弱。今年前三季度财产险增速放缓，实现原保险保费收入6370.58亿元，同比增长7.78%，增幅同比下降2.9个百分点。其中,车险业务实现原保险保费收入4903.68亿元，同比增长9.3%。而前三季度财产险业务赔款支出3321.59亿元，较去年同期增加429.40亿元，同比增长14.9%。行业整体在前三季度实现利润总额482.44亿元，同比减少200.40亿元，下降29.4%。与半年度相比因投资收益回升，产险利润边际改善，利润降幅缩窄14.1个百分点。 前三季度，农业保险、责任保险和工程保险原保险保费收入分别为360.1亿元、280.7亿元和77.2亿元，同比分别增长11.8%、19.9%和10.6%，占财产险公司业务的比例分别为5.3%、4.1%和1.1%，分别较上年同期增加了0.14、0.37和0.02个百分点。 根据半年报数据，太保产险实现保费收入492.2亿元，同比增长1.7%；综合成本率为99.4%，同比下降0.1个百分点。在车险保费收入增长2.8%的基础上，上半年综合成本率控制在99.4%，较去年同期下降0.1个百分点，保持承保盈利。其中综合赔付率61.2%，同比下降3.7个百分点。公司加强电网销、交叉销售、车商等核心渠道的销售，核心渠道在车险中占比达到55.7%。在非车险方面，企财险、意外险销售销量的使得最终非车险保费收入同比减少1.6%。但同时农业险增速迅猛，上半年农业业务收入9亿元，同比增长58.3%。接下来，太保产险还将加大结构调整力度，积极推进其它非车险业务的发展。平安产险实现保费收入839.6亿元，同比增长2.9%，主要增长动力为车险。在大数据和互联网的支持下，平安产险将客户理赔时间缩短到2.7天，综合成本率控制在95.3%，保持着较大的承保盈利空间。固定收益资产仍为核心，但结构变化（根据2016年上半年数据，太保82.1%>新华77.5%>国寿76.7%>平安76.5%）。但各险企固定收益细类资产配置战略各有不同上半债券投资金额1.1万亿元，占比45.7%，比例较2015年底高出2.1个百分点。理财产品安全性高、期限短，可以平滑配置压力。上半年新华固定收益类理财产品投资金额1495.2亿元，占比22%，比例较2015年底高出8.3个百分点；太保固定收益类理财产品投资金额达到385.6亿元，占比4.3%，比例较2015年底高出1.3个百分点。银行优先股具有长期、高股息的特性，是低利率环境下的绝好投资机会。太保算入固定收益类的优先股投资金额达到320亿元，占比3.5%，这一比例2015年底增加2.1%；平安上半年认购了平安银行非公开发行的1.16亿股优先股，累计优先股投资金额达到644.5亿元，占比3.5%，该比例较2015年底增加了1个百分点。目前经济L型走势下，低利率环境将持续，单纯配置债券和定期存款将不能带来满意的投资收益。因此接下来将继续改进固定收益投资、加强权益投资。，可通过设立私募基金等多种方式投资消费服务升级、医疗健康服务、文化传媒、金融升级服务、互联网等战略新兴产业中中小微企业股权，选取有良好商业前景、明确挂牌计划和做市计划或存在并购预期的投资标的，积极利用新三板等市场作为重要的推出渠道，在把握收益性的同时兼具基金投资的安全性和流动性。 寿险提升看价值利润将恢复正增长，盯紧新业务价值今年利润在投资环境考验下负增长，明年投资策略改善负债管理加强，利润增速将恢复正增长，但增速较为平缓。行业发展趋势判断可以新业务价值增长为依据。与其他行业公司运营思路不同，单纯用净利润或者净资产来判断保险公司的整体价值有失偏颇。首先，寿险公司的盈利具有滞后性和当期波动性，净利润只能衡量当期实现的盈利情况而无法总结保险公司长远价值。我们可以将保险公司理解为经营现金流的公司，保单形成后会按条款在当期以及未来形成一系列现金流。然而由于现金流入和流出的时间分配存在差异，导致利润实现滞后。因而不可单纯用净利润判断保险公司的经营情况。同理，保险公司净资产也没有考虑到未来保户按期缴纳的保费在未来创造的价值，因而单纯用净资产评判保险公司清算价值会造成低估。为了正确有效的衡量保险公司的整体价值，保险精算设计了保险内含价值，将保险净资产和现有保单未来释放的利润折现值(有效业务价值)囊括在内。因此，在净利润、净资产的变化方向与内含价值产生偏差时，应以内含价值为重来评判保险公司长期整体盈利空间。我国目前保险盈利来源大部分还依赖于利差，但利率的下行总投资收益率的下滑已对利差为主的盈利模式产生威胁。必将调整策略将重心转移至预定利率更低、死差更高的传统保障型寿险上，将规模经营转变为以企业效益为目的经营。今年前三季度保单销售中普通寿险实现原保险保费收入8967.3亿元，同比增长63.5%；健康险实现保费收入3430.4亿元，同比增长86.8%。这代表行业正在更加注重死差益产品的设计和营销。明年保险产品结构的调整将更为显著，预定利率可能会进一步下调，但在金融产品收益率下降环境中，保险产品的高替代属性将推动保险产品需求的强增长。另一方面，我国的寿险产品密度与国外发达市场相比差距10倍，保费需求的空间还很大。“新国十条”与“保险十三五规划”均提出了要在2020年达到保险密度3500/人的计划，则人身险近年复合增长率将达到20%以上。因此可以判定，目前我国大部分保险公司渠道建设和管理费用支出较多，费差为损失状态。 根据2016年中报数据，中国人寿保险营销员队伍规模大129万人，较年底增长32%，个险渠道销售总保费1777亿元，同比增长32.8%，占比60.8%，占比同比增加4个百分点。而销售的重心放在了长久期高价值产品上，个险首年期缴保费增长71.4%，十年期及以上首年期交保费同比增长75.3%。另一方面，客户维护能力增强，降低客户流失提高人均有效保单量。截至2016 年6 月30日，有效保单数量较2015 年底增长6.9%；保单持续率（14 个月及26 个月）分别达90.00%和87.00%；退保率3为2.80%，较2015 年同期下降1.18 个百分点。同时，续期保费走出低增长局面，同比增长达20.2%。另一方面，对于广发银行、邮储银行的投资也将进一步改进国寿银保合作模式，提质增效。 中国太保在2016年中期实现新保业务收入312.7亿元，同比增长54.7%；续期业务收入509.6亿元，同比增长31.6%。个险营销员月均人力达到58.2万人，同比增长40.2%，占比88%，占比较去年同期提升5.3个百分点。在人力增长的同时生产力提升，月人均产能7403元，同比增长24.9%；健康人力和绩优人力首次分别突破20万人和10万人，队伍结构持续优化。另一方面，完成客户脸谱绘制进行精准销售，如通过“金玉兰”理财规划师服务高端客户，退出为女性客户提供身心呵护的“花样年华”。因此至2016年中期，太保寿险老客户加保保费规模139.2亿元，已超过去年全年水平；13个月和25个月保单继续率也分别达到91.8%和87.5%，同比提升0.9和0.8个百分点。太保寿险与产险的交叉合作，对分支公司的子公司话经营，都将进一步提高经济效益和工作效率，降低费用率。 中国平安通过打造金融生态圈，发挥各业务板块间的协同效应，实现了部分产品的费差益。2016年上半年平安集团互联网用户转化为新增客户的数量达637万，占上半年新增客户总量35.9%；核心金融公司之间迁徙客户760万，集团内各子公司新增客户中43%来自客户迁徙。灵活有效的管理机制，多元协同的集团平台下，资源与客户共享将会不断增强，费用率将进一步得到控制。 世界范围内养老险的税收优惠阶段分为：企业和职工个人向养老保险计划的缴纳计税、对养老保险基金取得的投资收入计税、对养老保险计划向退休者支付的养老金计税。我国养老保险的前两支柱——基础养老保险、企业年金险和试点的个税递延商业养老保险也采用了前两阶段免税，最后阶段征税模式。假设一名30岁的商业保险投保人工资收入8000元，每月交保费600元，根据其收入对应的个税税率20%计算，税延政策使他延后的个人所得税为每月120元，一年则为1440元。若该投保人60岁退休领取养老金返还，则会根据30年后起征点及税率进行交税，退休后收入降低交税降低，扣除通胀因素，税收负担更低。税延政策的制定和推出将进一步刺激市场对养老保险的购买热情。 根据国家统计局《2014年国民经济和社会发展统计公报》，2014年中国13.67亿人口中，60岁及以上的老人2.12亿人，占总人口比例为15.5%；65岁及以上人口数为1.37亿人，占比10.1%。这一现状已复合国际上对老龄化社会的判断。根据世界卫生组织的预测，到2050年，中国将有35%的人口超过60岁，成为世界上老龄化最严重的国家，而养老、医疗等社会保障压力持续增大，国家保障支出大幅提升，公众个人养老医疗服务需求显著增加。作为养老保障”第一支柱”的基本养老保险已不堪重负，养老金替代率从2001年的73.2%下降至2014年的43.1%，平均每年下降2%，偏离国际45%的替代率标准。另一方面，养老金保险实际缴费人数占参保职工人数比例逐渐下滑，2014年底企业缴费人员占参保职工比例81.2%，比2013年下降2.8%，导致基本养老保险缴费率下降。根据财政部今年发布的《2014年全国社会保险基金决算的报告》，全国社会保险基金总收入1.8万亿元，比上年增长10.1%，总支出近2万亿元，比上年增长18.6%，基本养老金已收不抵支。 作为第二支柱的企业年金和第三支柱的商业养老保险将成为补充替代率缺口的重要补充力量。假设养老金替代率按照目前2%的增速下滑，将会在5年内出现10%的替代率缺口。根据历史数字，工资增速大约会高于GDP增速3%，假设未来GDP年增速保持在6.7%，则工资增速为9.7%。产险改善看承保从商业车险费改的内容来看，定价机制由原来的规模导向变为风险与经营成本为导向，更加科学合理。从商业车险费改的效果来看， 根据试点报告，2016年1季度在保障范围明显扩大的前提下，首批试点地区商业车险签单件数同比增长20.20%，消费者支出的单均保费同比下降7.69％；第二批试点地区商业车险签单件数同比增长19.47%，单均保费同比下降6.64%。根据投保人车型、使用情况、违规记录来进行定价，一方面将风险与保费进一步绑定；另一方面也充分尊重了消费者的购车选择和保险需求，并侧面约束了投保人保持良好的驾驶习惯降低了出险率。 如2016年9月太平洋产险和美国UBI车险服务商Metromile联合宣布，太平洋产险完成对Metromile5000万美元的投资，并成为Metromile的战略投资者和战略合作伙伴。目前商业车险费改全面推行，车险定价的大数据至关重要，而UBI则是数据定价保险的焦点。掌握UBI对加强承保能力、控制综合成本率至关重要，是车险费改突破的利器。在美国前十大财产险保险公司中，已有9家开展了UBI车险业务。目前UBI车险有两种收集数据的模式，一种是OBD模式的车联网系统，OBD即On-BoardDiagnostiC，车载诊断系统，通过设备与车辆内置接口相连从而读取数据；另外一种是手机车联网。UBI不仅仅有出险数据，还有驾驶数据，通过驾驶数据可以判断出车主是否为好车主，从而综合评估上年度的几次出险记录。太保车险上半年车险保费收入376.6元，同比增长2.8%，综合成本率控制在98.2%，较去年同期下降0.2个百分点。这一方面得益于太保产险聚焦核心渠道、优质客户的渠道战略，也得益于对品质管控的加强。6月太保产险已与百度签署战略协议共同发起设立互联网保险公司，进一步扩张渠道并为精算数据的积累攒聚资源。此次投资Metromile是太保产险在车险领域的又一布局，借鉴先进经验进一步加强风险定价能力，在行业变革中发挥领先优势。 主动灵活配置，加大另类资产、权益配置比例在债券方面加大期限利差、信用利差的利用，在大类资产配置上加强另类资产、权益资产的配置，具体有： 保险基础设施及不动产债权计划是保险资产管理公司面向委托人发行的收益凭证，募集资金以债权方式投资交通、通讯、能源、市政、环境保护等国家级重点基础设施项目或其他不动产项目，并按照约定支付预期收益并兑付本金的金融产品。保险债权投资计划的参与角色包括受托人、托管人和独立监督人。其中，受托人由保险资产管理公司担任，负责发起设立计划，以及进行项目投资和管理；托管人由商业银行担任，负责为保险债权投资计划资金提供资金存管和清算等托管服务；独立监督人也可由商业银行担任，主要负责监督受托人和项目方对项目的运营管理，包括项目进度和项目财务状况等。保险债权计划的项目规模一般为20~30亿元，最高可达50亿元；项目期限一般5~7年，最高可到10年。同时，设立债权投资计划还应当确定信用增级。信用增级方式分三种：一是可由国家专项资金、银行提供担保；二是可由上年末净资产200亿元人民币以上的上市公司或上市公司实际控制人提供担保；三是以无限售流通股质押、可转让收费权质押、实物资产抵押的方式进行信用增级。以上三种增新方式对应的最长债权投资期限分别为10年、7年、5年。“南水北调”是保险资金投资债权计划的典型案例，也是迄今为止保险行业资质等级最高、发行规模最大的债权计划，其具有风险低、收益较高且稳定的特点，有利于保险资金资产负债的合理配置。保险资金有长期投资的优势，正好符合基础设施不动产债权计划所需投资期5-10年期限的要求。2013-2014年是债权计划配置的高峰，基础设施投资收益率6.5%-7%之间，而不动产投资收益率高达7%-10%。然而进入15年以来，不动产债权投资收益率有所下降，不动产长期配置的价值降低。另一方面，“新国十条”鼓励保险资金利用债券投资计划、股权投资计划等方式，支持重大基础设施建设、棚户区改造、城镇化建设等民生工程和国家重大工程。同时，国家发改委和保监会在今年10月联合印发《关于保险业支持重大工程建设有关事项的指导意见》明确要充分发挥保险资金长期投资和保险业风险保障的独特优势，支持重点工程建设。因此，基础设施建设空间将进一步增加。 截至2016年9月底，财政部已公布的PPP项目总投资额12万亿，同时表示要鼓励保险公司、养老金等机构投资者进入PPP领域。PPP项目如基础设施、高铁等投资资产久期多为5-10年，适合保险资金“安全、大额、长期”的特点，有利于缩小险企资产负债久期缺口。保监会也在2015年4月下发的《有关偿付能力报告编辑规则》中将保险公司投资AA级以上债权计划的账面价值认可比例从以往的95%提升至100%。这调整表明了监管对债权投资计划资产资质的充分认可，将高评级债权投资计划与债券的认可价值视为等同。参与PPP项目债权融资将有利于提高保险机构偿付能力，资本金得到进一步释放。 另一方面，PPP模式强调社会资本和政府资本收益共享、风险共担，对于追求安全性和稳定收益的保险资金而言，考察PPP项目的产出和风险成了参与PPP项目的关键。保险资金参与PPP项目的方向应以优先LP的角色，投入到与资产管理机构、工程承建商共同成立PPP产业基金中。这种模式下，资产管理机构将发挥专业的管理能力和项目鉴别能力，选择资质较好、收益稳定的PPP项目，大型工程承建商提供项目工程建造服务并提供信用增级。 。以金融股为例，2006年三季度至2016年三季度这10年间，金融指数涨幅达270%，较同期限上证综指涨幅高198个百分点。2011年三季度至2016年三季度这5年间，金融指数涨幅达93%，较同期限上证综指涨幅高49个百分点。同时，金融股分红率较高，通常在20%以上，股息率达到2%-4%。因此，以保险资金对接蓝筹股在享受股票溢价的同时，还能享受稳定的较高的股息回报，具有稳定和超额收益双重属性。 以安邦保险为例，从2014年到2015年其在二级市场增持了大量金融、房地产、百货、中药生产、风能类股票。其中，产生收益最高的15次增持均由金融和地产股贡献。其中，招商银行、民生银行股票溢价收益率最高达到76%和32%，万科A、金地集团、金融街股票溢价收益率最高达到70%、58%、49%。以购买成本为基数计算， 2015年以上股票股息回报率均在3%以上，招商银行股息回报率更高达7%。 1. 发布定增预案的公司具有较好成长性，而保险公司具备较大的资金体量能够对接上市公司万亿规模以上的定向增发，支持业务增长和实体经济的发展。2. 定向增发价格会有折价，而当股票发行回归市场后，通常会有一定上涨空间。从历史数据来看，2011年到2015年定增市场平均绝对收益率（锁定期1年后解禁当日收盘价/增发价-1) 约为47%，相对沪深300指数，定增平均相对收益率为40.74%，超额收益显著。3.定向增发的股票将有一至三年的锁定期，这与保险资金长久期属性相匹配。以泰康资管和平安资管为例，在2014年两者参与的锁定期一年的定增项目基本都实现了正收益，平均绝对收益率最高达到358%。4）打开权益投资空间：直接投资未上市公司股权投资，获益高成长与协同效应通过直接投资可全面把控投资标的情况，控制投资成本。而投资标的通常筛选为具有极高的成长性或能对保险公司业务发展形成协同效应的企业。以中国人寿为例，2006年便开始战略投资广发银行，与国网英大、中信信托各持有20%的股权。至2016年中国人寿收购花旗银行、IBMCredit持有的广发银行36.5亿股股权，收购完成后占广发银行总股本43.686%，成为广发银行第一大股东。中国人寿对于广发银行的股权收购一方面改善了广发银行分散的股权结构，为广发银行的改革发展铺路；其次中国人寿将会在广发银行上战略布局，享受长期股权投资收益。同时整合银行与保险在业务、渠道、销售、投资上的协作，以实现整合等多个方面综合协同发展，优化经营效率，加强客户粘性和综合金融服务能力，提高综合竞争实力。在2014年国寿便与广发银行签订协议，在存款业务上良好合作，开展协议存款余额超百亿元，同时开展高端信用卡旅行意外伤害保险合作。在小企业金融服务方面，开展车贷保证保险合作。除了收购广发银行，国寿也于2015年12月8日公告收购邮储银行不超过5%的股本。其余险企也纷纷展开对银行战略投资，其中中国人保从德意志银行手中收购华夏银行19.99%股权，安邦保险进驻民生银行15.55%。险企联姻银行，看好银行业的转型发展，以此在公司治理、金融市场业务、现金管理、个人金融和小微金融服务、信息科技、保险代理等方面协同合作。 5）打开权益投资空间：设立股权投资基金颁布《中国保监会关于设立保险私募基金有关事项的通知》之前，保监会同已进行试点，同意光大永明资管以合源资本投资管理公司为基金发起人和管理人，设立北京合源融微私募股权基金。该基金已募集5.51亿元，主要投资消费服务升级、医疗健康服务、文化传媒、金融升级服务、互联网等战略新兴产业中中小微企业股权，选取有良好商业前景、明确挂牌计划和做市计划或存在并购预期的投资标的，积极利用新三板市场作为重要的推出渠道，在把握收益性的同时兼具基金投资的安全性和流动性。另一试点项目为阳光保资产管理公司设立的阳光融汇医疗健康产业成长基金，主要投向医疗健康产业链中的长期企业股权。该基金计划募集30亿元，首期10亿元已到位。该基金已投资北京阳光镭厉投资管理中心以及北京华泰瑞合医疗产业投资中心等。5）打开另类投资空间：项目资产支持计划，享受固定本息回报保险资产管理公司的项目资产支持计划是以保险资产管理公司等专业管理机构为受托人设立支持计划，以基础资产产生的现金流为偿付支持，面向保险机构等合格投资者发行收益凭证的活动。 2012年《关于保险资金投资有关金融产品的通知》首次提出“项目资产支持计划”，以满足保险资金配置需求，但该项规定仅允许保险资金投资信托公司集合资金信托计划、证券公司专项资产管理计划，并没有放开对于基金子公司设立的资产管理计划的投资限制。2014年《项目资产支持计划试点业务监管口径》将保险项目资产支持计划引入试点阶段。该项规定限定了基础资产范围为信贷资产、金融租赁应收款、股权资产，禁止简易结构两层或多层嵌套，确立了逐单审批制度。2015年《资产管理计划业务管理暂行办法》正式标志着保险资产管理公司的资产支持计划步入常态发展阶段。该项规定对基础资产采用动态负面清单制度，大大拓宽了基础资产范围。同时执行基础资产穿透原则，即已放开两层或多层嵌套的限制。同时暂行办法中列明将以《中华人民共和国信托法》为依据，这也确定了保险资管SPV具有信托的性质。 “民生惠通-阿里金融1号”项目资产支持计划是2014年《项目资产支持计划试点业务监管口径》发布后首批获准的支持计划之一。在该计划中，民生旗下的民生通惠资产管理公司作为管理人以资产支持计划的形式募集30亿资金，以购买蚂蚁金服旗下小额贷款公司蚂蚁微贷的小额贷款资产，并以该基础资产的回收款偿付投资收益，到期向投资者支付本息。借助该计划，蚂蚁微贷将可满足20万家小微企业融资需求。而该计划前端对接产品通道——民生万能险“金元宝”以年化6.2%的收益率在淘宝民生保险官方旗舰店、聚划算等平台进行发售。根据风险、收益特征不同，民生通惠-阿里金融1好项目资产支持计划分为优先级和次级收益凭证。其中，民生保险万能险“金元宝”产品将投资于本计划的优先级资产支持证券，蚂蚁微贷持有全部次级份额。 风险提示：利率不断下行，投资收益改善不及预期。编辑：徐庆丹更多实时资讯，请关注新浪微博：环球老虎财经
1480995701000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/732965  保监会昨日向前海人寿下发监管函（监管函〔2016〕57号），针对该公司万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令该公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　根据保监会昨日披露，已对中短存续期业务超标的两家公司下发监管函，采取了停止银保渠道趸交业务的监管措施；累计对27家中短存续期业务规模大、占比高的公司下发了风险提示函，要求公司严格控制中短存续期业务规模；针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，保监会先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。　　过去一年，险资举牌上市公司成为中国A股市场的热门戏，其中宝能旗下前海人寿争夺万科控制权戏份最足。在万科之外，宝能还先后染指多家上市公司，包括空调制造龙头公司格力电器，部分上市公司的管理层已遭“清洗”。中国恒大旗下机构也加入抢夺上市公司股权的大戏，强势入股万科的同时，还在几家上市公司身上玩了几把短线。　　业内人士分析表示，对于高度依赖万能险业务的新锐中小保险公司而言，万能险新业务一旦被叫停，即意味着公司新单业务收入的锐减，并将直接影响公司在资产端的投资活跃度。险资概念股蒸发865.11亿周末证监会主席的讲话威力有多大，盘面就是最好的答案。安邦保险、富德生命人寿、前海人寿、恒大人寿、华夏人寿、国华人寿和阳光保险等七大保险公司曾举牌过的36家公司今日几乎全面下跌，平均下跌4.01%，中位数跌幅为3.69%，成为砸盘的最大动力之一。就跌幅来看，36只个股中有14只个股跌幅超过5%，吉林敖东、南宁百货、格力电器、金地集团、中炬高新和中国建筑等6只个股跌幅超9%，其中，曾由于前海人寿增持而暴涨的格力电器今日跌停，同样跌停的还有广发证券影子股吉林敖东，以及曾被前海人寿举牌的南宁百货。在上一个交易日（12月2日），上述36只个股的合计市值达到2.59万亿元，而在经过今天一天的跌幅后，36只个股的市值跌至2.50万亿元，共有865.11亿元市值在今天被蒸发掉。此前热门的险资举牌概念股中国建筑、格力电器和万科A均在遭遇资金出逃，股价分别下跌9.15%、10.01%和3.59%，减少的市值均超百亿元，分别减少了285亿元、173.25亿元 和111.35亿元。在险资举牌概念股的下挫带动下，A股市场今天共有24只个股跌停，其中包括“中字头”个股中国铁建和中国交建，共有106只个股跌幅超过5%。前海人寿被停万能险新业务保监会昨晚在其官网下发监管函称，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。错杀个股遭深股通抢筹双会的齐齐表态，难道保险及保险举牌概念股真的不被看好？今日北上的资金通过深股通就在大势抢筹买入A股遭错杀的个股。就如老师不是要求全班同学都出去罚站，保险资金对市场的积极影响也不可能全面否定，在今日险资举牌概念股全面下跌的行情下，是否存在一些错杀个股？仅就今日出现的公开信息来看，一些资金已经在趁下跌进场，其中格力电器和中国建筑被错杀的可能性较大。首先，就沪港通和深港通数据来看，被砸最狠的中国建筑和格力电器，正好是北上资金买入最多的个股，这意味着，在A股市场资金慌不择路的同时，也有北上资金正在陆续买入。数据显示，由港股市场过来的买入金额分别达到4.18亿元和3.72亿元，二者分别位居沪股通和深股通买入金额榜第一名。如以成交净买入金额来看，中国建筑被净买入5744万元，排名沪股通第十名。其次，由于涨跌幅偏离值达到7%，格力电器今日发布了龙虎榜数据。数据显示，尽管格力电器今日跌停收盘，但龙虎榜上却依然保持净买入，前5个买入席位合计买入10.78亿元，而前5个卖出席位卖出了7.32亿元，整体净买入3.45亿元。更值得留意的是，前5名买入席位中除了有深股通席位外，还有3家机构席位，而卖出席位也有3家机构，考虑到格力电器尚未摆脱股权争夺战的阴云，这3家买入机构的归属可能会左右后续博弈局势的展开。最后，安邦资产公布的增持计划依旧是中国建筑最明确买方之一。保险公司万能险比例和举牌公司列表 数据来源：广发策略的统计，2016年三季报 这个是目前参与举牌的保险公司，按照举牌总规模排序，其中万能险占保费收入在60%以上的公司用黄色标注，这些公司受监管影响最大。 保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。对其他在万能险经营中存在类似问题的公司，保监会正密切关注其整改进展，视情况采取进一步的监管举措。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1480993161000[,,,,,,]基本上国家队砸的每个票我都参与了。我事后也做了一些思考，为什么国家队每次砸都轮到我。第一从票看，被国家队砸，说明你买股的大方向没什么问题。从四月开始的煤炭 被砸，到七八月的$金地集团(SH600383)  到现在的 都是撑起指数的热点。第二，被砸大多数情况下不能说明技术有问题。在我的框架内，被砸一半的涨停我觉得都是可以打的，技术分析者考虑的是市场，而国家队的行为，不是市场的行为。
1480987049000[,,,,,,]昨日要闻LIVE　　　　近日，保监会连发两个征求意见稿，拟对京津冀保险企业和保险代理机构实行跨区域备案经营。未来，保险公司有望在京津冀三地开展业务。据了解，住所地在京津冀的保险公司总公司营业部或省级分公司，以及在京津冀区域内注册的全国性保险代理法人机构可试点跨区域经营。　　锦囊　　保险并保险代理机构的跨区经营有利于进一步增加市场活力，从而使得保险机构更加重视服务质量和服务效率。另外随着互联网化的推进，未来金融机构实质上通过互联网已经实现跨区经营，实体上的跨区限制都将慢慢被放开。　　　　渣打称，中国央行料将维持流动性紧平衡以抑制杠杆，这种紧张或持续到2017年一季度；11月底中国货币市场流动性收紧，央行在短期资金供给上趋于谨慎；流动性收紧反映了资本外流增加、公开市场回笼流动性以及MPA对商业银行资产负债表管理的压力；如果7天回购利率继续上行，并超过常备借贷便利（SLF）3.25%的水平，这可能成为央行做好准备上调SLF【注1】、逆回购以及MLF利率的信号；鉴于经济增长仍然是优先考量以及未来可能面临的挑战，不认为央行会突然收紧货币政策，去杠杆的过程也将是缓慢的。　　锦囊　　从目前来看，央行加息的可能不太高。2016年年末各种重大事件较多，此种情况下央行保持稳健的货币政策并被动的基于申请投放货币是最佳选择，年末银行间拆借利率将不太可能出现大幅回落。　　　　12月5日，深港通正式启动。截至15:00，深股通每日130亿元人民币的额度还剩下102.89亿元，余额占比为79%。深港通下的港股通每日105亿元人民币额度则剩下97.41亿元。个股方面，深港通下的港股通标的股中，截至发稿，中国新金融大涨28.89%，中滔环保上涨16.20%，国农控股、宝龙地产、中国罕王等涨幅居前。而881只深股通标的股中，有293只周一录得上涨，截至收盘，涨幅居于前十位的股票为：易事特、世纪华通、宜通世纪、欧菲光、中文在线、天马股份、朗玛信息、东港股份、本钢板材、海能达。　　锦囊　　深港通和沪港通作为当前中国资本市场开放过程中的两个标志性制度。其使用额度的多少还是取决于交易所市场行情本身。现实中，投资者在进行跨交易所投资的时候往往都会保持谨慎，毕竟目前沪深港的市场行情都不是特别好。　　　　　　受深港通通车，意大利总理输掉公投、刘士余痛批“野蛮人”等多重利空因素影响，昨日沪指大幅低开逼近3200点，资金集体出逃权重股，沪指小幅冲高后出现下杀，短暂击穿3200点后惊险守住关口，创业板承压回落一度翻绿。午后开盘，多空双方激烈争夺3200点，市场资金情绪低落，成交量有所萎缩。截至收盘，沪指报3204.71点，跌幅1.21%，深成指报10784.33点，跌幅1.18%，创业板报2143.88点，涨幅0.02%。成交量方面，沪市成交2386亿元，深市成交2724亿元，两市今日共成交5110亿元。盘面上，权重股【注2】惨遭重挫，券商、中字头等板块跌幅居前，举牌概念股也遭到血洗，军工股、猪肉、高送转板块逆势走强，苦苦支撑大盘。　　锦囊　　受制于多种利空影响，周一沪深两市表现不佳。其实这也印证了当前沪深两市具有某些资金市的特征。未来随着股市解禁高峰，美联储加息等不利因素存在，沪深两市震荡的情况可能会长期存在。　　　　12月5日消息，受上周六刘士余痛批强盗式收购影响，今日举牌概念股惨遭血洗，板块迎来跌停潮，个股大面积飘绿。截至收盘，格力电器、圆通速递、吉林敖东等6股跌停，中国建筑、金地集团跌逾9%，廊坊发展、南玻A、伊利股份均跌超6%，长江证券、梅雁吉祥、首钢股份跌逾5%，万科A也有超过3%的跌幅。　　锦囊　　险资举牌问题其实是委托代理制度被利用到极致的典范，早在12年部分法学界人士就琢磨过资管产品管理人二级市场投资权限滥用问题。从本质上来说，如果险资举牌资金来源合法，操作手段合规，没有干涉上市公司正常运作应当视为合规，以道德上的好恶进而进行市场引导其实是不可取的。当然现实中部分举牌险资确实影响到上市公司正常管理和运作，这具有滥用股东权力的嫌疑，未来可以上市公司管理办法中来限制金融机构资管产品举牌的权力，最终实现不影响上市工作正常运作，同时险资也可以获取价值收益。　　　　　　上周三，欧佩克八年来首次达成减产协议，非欧佩克成员国俄罗斯也加入减产行列，国际油价盘中暴涨超过8%，能源股全线上扬。正当原油多头高歌猛进之时，海外媒体及分析师冷静指出，减产协议只能短期刺激油价，有美国页岩油这样的“对手”存在，对后市上涨势头不可过分乐观。　　锦囊　　大宗商品尤其是原油的交易受制于多重因素，比如中国作为石油消费大国，但是进口美国石油的可能性几乎为0，政治上和外交等众多因素也在考虑范围内。如果欧佩克能够持续维持减产，油价持续回升也具有可能。毕竟美国页岩油采取实际行动影响油价的状况还没有出现。现实中美国基于全球优势，多是通过放出各种信息来调整人们对原油价格的预期。　　　　香港离岸人民币隔夜Hibor连续第六天上扬，涨522点至12.3813%，创9月19日以来新高。1个月港元Hibor连续第九天上扬，再创6年高点。上周新浪援引媒体称，央行进一步规范境内企业人民币境外放款业务。　　锦囊　　随着内地人民币拆借成本的持续飙升，各主要人民币离岸市场均出现利率上浮的情形，这符合市场特征。央行未来还会采取更多手段对离岸市场人民币进行调整和管理，毕竟美联储加息的风声还没有过去。　　常备借贷便利是中国人民银行正常的流动性供给渠道，主要功能是满足金融机构期限较长的大额流动性需求。对象主要为政策性银行和全国性商业银行。期限为 1-3个月。利率水平根据货币政策调控、引导市场利率的需要等综合确定。常备借贷便利以抵押方式发放，合格抵押品包括高信用评级的债券类资产及优质信贷资产等。　　权重股（weighted stock）就是总股本巨大的上市公司股票，它的股票总数占股票市场股票总数的比重很大，权重就很大，权重股的涨跌对股票指数的影响很大。
1480986673000[,,,,,,]问君能有几多愁，恰似满仓招保万金金地集团，关灯吃面
1480982906000[,,,,,,]   一、 12.3新闻：中国证券投资基金业协会第二届第一次会员代表大会今日举行，证监会主席刘士余指出，举牌、杠杆收购，是对治理结构不合理的公司的一种挑战，从门口的野蛮人变成了行业的强盗，这是不可以的。在挑战国家法律法规的底线，也挑战了做人的底线，这是人性不道德的体现。（新浪）到目前为止，监管层面尚未公布具体的调查结果，来证明险资举牌或杠杆收购存在明确的违法行为。对于刘士余的表态，业内人士认为证监会可能掌握了部分险资举牌或杠杆收购过程中存在问题的证据，但也反应出监管权分割带来的监管困境。   野蛮人指的是谁：宝能、恒大、安邦？宝能、恒大！安邦的风格与其他两个不同！     目前这个位置比较尴尬，套牢盘太多了，如果不能放量突破的话，很难上去，除非安邦继续加仓举牌。这个位置已经突破了股灾的位置！目前没有看到安邦出货。    宝能、恒大、安邦这三个的基本面是完全不一样的证监会为什么要对前海人寿发布调查函！就是因为宝能的市场行为太恶略了！，把南玻A高管集体逼走了，而南玻A是龙头，而业绩自从高管集体辞职后，业绩大减！还有中国平安——上海家化，也是逼走了高管辞职，换了平安一样的人，同时，上海家化也是龙头！担心也出现这样的问题，业绩之前也是很突出的，如此突出的业绩，为什么要逼着呢？还有格力电器也是行业龙头。前10大股东只有13%的比例，证金、汇金都没有持有太多的股份。万一第一股东被夺去。所以董明珠很着急，周六放话：格力电器作为一家制造企业，不会因为别人的资本变化而影响到自己，未来将持续专注在打造创造性企业的方向上。”而国家队对这种方式也提出了警告。格力——之前收购珠海银隆，就是为了扩大自己的股本结构，防止野蛮人。宝能是最恶劣的！！！破坏金融市场！2.恒大：野蛮人：万科A，最恶劣的是梅雁吉祥的操作，，举牌4.9%，然后出公告，诱惑别人接盘。后来被证监会点名批评了，然后才认错，继续买入梅雁吉祥。这种险资短抄方式，是嫉妒恶略的。这个是伤害股民的！！3.安邦——万科A、金地集团、民生银行、保利地产、中国建筑安邦举牌中国建筑，并不是出于对破坏金融的目的安邦资产就算买到20%，也当不了股东，他进中国建筑不是为了改选高官的等。因为中国建筑公司持有近60%的股份。二、宝能（前海人寿）、恒大、安邦已经举牌的能卖么？如果周一低开低走，而且周一大概率底开。谁能卖，显然，险资是不能卖的，谁在卖，就是散户和做短线的游资卖。像格力电器、中国联通等这些。三、既然不能卖，还能继续买吗？ 安邦系注资共赢3号770亿，而中国建筑花了330亿，剩下的400亿怎么办？继续买蓝筹！四、四、把消息串联起来：而上交所出的新闻：12月2日,经证监会批准,上交所、深交所对《融资融券交易实施细则》进行了修订,调整可充抵保证金证券折算率要求,将静态市盈率在300倍以上或者为负数的股票折算率下调为0%;同时,两所还同步扩大了融资融券标的股票范围,将标的股票数量由现有的873只扩大到950只,其中,上交所的标的股票由485只增加至525只,深交所的标的股票由388只增加至425只。上述调整将自2016年12月12日起实施。这个什么意思——让你卖出中小创，去买蓝筹股，然后养老金入市抄抄抄！还有几条信息：12月1日，一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，目前，第一批已有约4个省份有养老金投资运营意向，第一批大约有4000亿元可以交给全国社会保障基金理事会进行投资运营。    这意味着，按照此前国务院印发的《基本养老保险基金投资管理办法》“投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%”的要求，第一批养老金最高将有约1200亿元能够投资A股市场。还有6、7月份养老金招募股市操盘手的新闻！五、三、大盘刘主席的话，确定周一大概率底开，而且之前的隔山顶背离也基本不用看了。调整必然了，但是风险也不是很大！12月13日美联储议息会议。调整时间：大概在2周调整空间：刘主席的说话，不可能是横盘式调整了，刘主席的说话影响的调整速度，但不一定是调整空间！3140是比较强大的支撑位！！这是前面的压力位！因为这个位置是当初一而冲三而破的位置！
1480981739000[,,,,,,]前海人寿整改不达标万能险新业务被叫停保监会责令整改，三个月内禁止申报新产品；叫停前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务新京报讯（记者陈鹏）因举牌格力电器等事件陷入舆论漩涡的前海人寿再迎风波。保监会5日晚间发布监管函，针对万能险业务经营存在问题且整改不到位的前海人寿采取暂停开展万能险新业务等监管措施。前海人寿万能险整改不达标2016年5月至7月，保监会对前海人寿万能险业务进行了专项检查，发现前海人寿在万能单独账户管理、客户信息真实性管理等方面存在问题。保监会当时向前海人寿下达了监管函，并责令整改。12月1日，保监会收到前海人寿关于万能险相关问题整改情况的报告，但经审核发现，前海人寿万能账户仍未按监管要求进行单独管理。保监会认为，前海人寿的整改工作不到位。“你公司应严格按照管理规定要求，规范万能单独账户管理，认真整改，不打折扣。”保监会表示，在整改工作符合监管要求前，暂停前海人寿开展万能险新业务，并根据核查情况决定是否恢复前海人寿开展万能险新业务。同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，保监会责令其进行整改，并在三个月内禁止申报新产品。保监会此前公布的前10月人身险保费收入数据显示，前海人寿期间的原保险保费收入为178亿元，保护投资款新增交费为721亿元。一位保险行业精算师表示，保护投资款新增交费是反映万能险保费的主要指标。保监会在昨日的监管函中表示，前海人寿应加强风险监测和应对，加快业务结构调整，降低中短存续期产品占比，大力发展风险保障型与长期储蓄型保险产品。6公司互联网渠道保险业务被叫停从去年底部分险企利用万能险资金参与举牌上市公司开始，万能险渐渐引起市场注意。为规范万能险业务发展，保监会今年先后出台针对中短存续期人身保险产品和人身险精算等监管文件。今年5月至8月，保监会组织7个保监局对万能险业务量较大，特别是中短存续期产品占比较高的前海人寿、恒大人寿等9家公司开展了万能险专项检查，并对发现问题的公司下发了监管函。保监会表示，2016年以来，对中短存续期业务超标的两家公司下发监管函，采取了停止银保渠道趸交业务的监管措施。同时，针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，保监会先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。值得注意的是，证监会主席刘士余针对“野蛮人”的言论引起热议。新华社援引业内人士的分析将其指向保险系资金，并指出恒大系、宝能系、生命系、阳光保险系等七大保险系资金最为活跃。而关于万能险参与举牌的话题再次引发热议。昨日有媒体报道称，上周前海人寿董事长姚振华曾经奔赴北京，但赴京时间是在刘士余讲话之前，并在刘士余讲话当天晚间返回，上周日凌晨抵达深圳。另有消息称，姚振华此次或与保监会官员会面。新京报记者昨日多次致电前海人寿品宣部门的负责人，截至发稿，对方电话无人接听。记者另向宝能相关负责人求证，无人应答。“现在的时间节点比较敏感，”有保险行业研究人士表示，不能把险资举牌完全否定，但在保监会做出下一步监管动作之前，在风波之中的保险公司也不会轻易发声。关于一些分析将言论焦点指向几家此前参与举牌的险企，新京报记者昨日也联系了恒大人寿、生命人寿两家保险公司，也未得到回复。■ 市场刘士余讲话“吓跌”举牌概念股新京报讯（记者金彧）受上周六证监会主席刘士余痛批“野蛮人”强盗式收购讲话的影响，12月5日，险资举牌概念股重挫，个股大面积下跌。截至收盘，格力电器、南宁百货、吉林敖东等个股跌停，中国建筑、金地集团跌逾9%，廊坊发展、南玻A、伊利股份等跌幅均超6%，梅雁吉祥、万科A也有超过3%的跌幅。险资举牌股“受惊”跌停12月3日，证监会主席刘士余在中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会上表示，最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，你有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，“但是，你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。”“希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。”刘士余称，证监会将坚守监管本位，全面加强监管。近期，前海人寿举牌格力电器、阳光保险举牌吉林敖东等频现。而险资举牌通常会带动相关个股大涨和资本市场的波动。受到前海人寿增持的影响，格力电器在截至上周四的两周内几乎上涨40%。中国建筑更是在安邦频频举牌的带动下，11月份上涨超50%。不过，昨日受到刘士余严厉表态的影响，保险资金举牌概念股大面积下跌，格力电器等多只个股跌停，中国建筑跌幅超过9%。与上周五价格相比，格力电器昨日一个交易日市值就蒸发了173亿元。深交所重点监控举牌概念股前海开源基金管理有限公司董事总经理、首席经济学家杨德龙表示，举牌概念股受惊大跌，由于前期涨幅较多，短期内将继续回调，并将带来大盘回调。同时，A股市场短期热点转移到军工和成长股，市场震荡不改变中期向上格局。同时，深港通开通利好蓝筹股，短期内小盘股有补涨需求。就在刘士余喊话的当晚，此前曾大笔买入格力电器至持股4.13%的前海人寿发声，就深交所的关注函进行了回复。前海人寿表示，“本公司近期增持与前期投资格力电器股份的目的没有发生实质性变化”，而且“目前本公司没有参与格力电器日常经营管理的计划”。深交所5日晚间公告，上周，共对35起证券异常交易行为进行调查，涉及证券26只、证券账户29个、证券公司21家。共对28起上市公司重大事项进行核查，涉及证券28只。共调阅证券账户资料512份，电话警示21次，出具异常交易警示函6份、限制交易警示函2份，并向证监会上报2起涉嫌违法违规案件线索。同时，对“万科A”、“格力电器”等举牌概念股票的交易情况进行重点监控。■ 股民故事全仓格力三天亏掉一辆豪车全仓格力，刘先生已“亏掉了一辆豪车”。刘先生说，上周四早盘，他受到格力大涨的诱惑，在格力电器冲上涨停板之前以31元的价格全仓买入20万股。当天收盘账面就浮亏8.2万元。“上周五格力大跌5.98%，周末受到刘士余讲话的影响，12月5日收盘跌停报25.88元，我已经损失102.4万元。现在都不敢看账户了，我的全部家当，相当于损失了一辆豪华宝马。”刘先生说。炒股跟着保险资金举牌走的王猛（化名）这次则获利出逃。12月5日，他一早就斩仓中国建筑，最终仍获利约30%。11月17日，他以8元的价格买入中国建筑1万股，上周四以10.9元的价格抛售了60%，昨日大跌时以9.5元的价格出清。（金彧）
1480951601000[,,,,,,]20161205 举牌概念暴跌 军工股异动一字板及连板：易事特5（T字），云南旅游4。自然连板：上峰水泥3连板。柳钢股份连续上涨。停止连板：南洋科技跌1.31%，国检集团，莫高股份跌停。熊猫金控2跌停，格力电器跌停。昨日涨停表现指标：0.00%开板新股：激智科技，桂发祥。1.       军工股：全信股份，中航三鑫，中国船舶。2.       中字头一带一路：中字头大幅调整，中国铁建、中国交建、中铁二局、中国电建、中国建筑、中国中铁、中国中冶、一带一B基本都跌停。3.       举牌：格力电器、南宁百货、贵绳股份、康跃科技、吉林敖东、莫高股份、金地集团、中国建筑、大商股份基本跌停，伊利股份跌6%。4.       高送转：易事特5连板，大连电瓷涨停。新易盛跌停。
1480949252000[,,,,,,]格力电器，伊利股份，中国铁建、中国交建、吉林敖东、中铁二局，中国建筑、中国电建、中国中冶、中国中铁、金地集团、招商蛇口、同仁堂
1480944167000[,,,,,,]  险资举牌股大跌，外资借机抄底3.72亿元格力12月3日，证监会、保监会相继喊话，双双剑指“野蛮人”。证监会主席刘士余发表演讲提到强盗式杠杆收购，措辞非常严厉。 新华社随后发表文章引用业内人士观点认为，刘士余此言直指保险系资金举牌，还列举了七大举牌最为活跃的保险系：恒大系、宝能系、安邦系、生命系、阳光保险系、国华人寿系和华夏人寿系。 保险系资金在A股的整体布局以及持股锁定期情况也成为市场关注焦点。今日举牌概念股跌幅居前，聪明投资者总结了保险系持股周一收盘数据。从后面的图表中可以看出，格力电器跌势最惨，吉林敖东、南宁百货等均跌停报收；因安邦系举牌登上热搜的中国建筑收跌9.15%，大商股份、同仁堂、金地集团、韶能股份、南玻A、金融街跌幅均在6%以上；此前因宝能系举牌而上演股权之争的万科A收跌3.59%。险资举牌概念股重挫，但一向被认为先知先觉的外资却借道逆向抄底，大肆扫货。盘后数据显示，格力电器获深股通专用席位买入3.72亿元，为买入金额最大的席位；另有三家机构席位合计买入近6亿元。卖出方面，申万宏源证券上海闵行区东川路证券营业部卖出超过2亿元，三家机构均卖出超过1亿元。二、私募动态数据统计，医药板块连续三季度进入私募持股集中度最高行业前三名，重仓持有医药板块股票的私募中不乏一些知名机构，如淡水泉、博道投资、和聚投资等，三季度私募机构持有的医药股总市值为444.17亿元，占私募持股总市值的10.21%左右。三、投资观点香港中小市值标的因为流动性差、信息不透明等问题，估值长期处于偏低状态，与内地中小市值股票的估值存在很大差距。可以从两条主线去关注和布局港股：1）两地上市、折价幅度仍然较大的优质H股；2）悲观预期已经较为充分、质地较好、估值相比同类A股有优势的恒生小型股。四、投资圈动态深港通第一天 资金果然爱着蓝筹股12月5日，深港通开通的第一天。东方财富Choice数据显示，今日深股通资金总计净流入27.1亿元。其中前十大活跃股净买入金额为12.74亿元，占比接近50%。从净买入金额看，格力电器、美的集团、海康威视三只个股均超2亿，潍柴动力、京东方A、平安银行、五粮液、中金岭南、洋河股份、海虹控股等6只个股净买金额虽低于1亿，但均高于5000万。从买入品种看，如深港通开通前市场预测的那样，深股通资金偏好于深市的蓝筹股，从行业划分看，此前为众多机构白色家电、白酒、国家安全、银行股等均现身前十大行列之中。招商证券即在11月5日晚上线了深港通权限开通系统，为深圳紫金港资本管理有限公司开通了全市场首个港股通交易权限。成为见证历史的“深港通第一户”。 深港通开通后，第一笔交易很快产生。深港通下深股通成交的是深康佳A，成交金额481元人民币；深港通下港股通成交的是汇丰控股，成交金额2.45万元港币。 港交所集团行政总裁李小加指出，明年可能要做债券通。内地会日益成为海外投资者固定收益的投资点。相比股市，一定有更大的需求要投资国债和金融债，甚至是公司债。意大利总理伦齐公投失败宣布辞职意大利总理马泰奥•伦齐(Matteo Renzi)在一场就其招牌性的宪法改革举行的公投中遭遇惨败，投反对票的比例为54-58%。伦齐已告知内阁，5日下午他将正式辞职，此举令意大利陷入政治危机，引发了对意银行体系将发生动荡的担忧，欧元兑美元汇率一度跌至20个月低点。 新西兰总理约翰•基辞职新西兰总理约翰•基周一宣布将辞职。他从2008年以来一直担任新西兰总理。他表示执政的中右翼国家党将于下周推选一位新领袖。副总理比尔•英格利希称将考虑代表国家党出任领导人，将与家人和同事就可能出任总理进行磋商。 姜超任海通证券首席经济学家从海通证券内部人士处获悉，海通证券研究所12月5日上午宣布，宏观固收首席分析师姜超被任命为首席经济学家，接班他的“老领导”李迅雷。 牟其中授权代理人夏宗伟发表声明出狱不久的南德集团董事长牟其中通过其代理人夏宗伟发布声明称，发现有人以牟其中和南德的名义从事各种活动。这些行为构成侵权。包括所谓“牟其中商业智慧研究会”、“牟其中商业智慧论坛”等活动。声明称，牟其中对上述事项一无所知。希望相关方面停止此类活动，并建议社会各界保持警惕。五、历史上的今天深港通开通，徐翔案件开庭意大利、新西兰总理辞职第五次中美战略经济对话在北京闭幕
1480942730000[,,,,,,]第一谈风控。感觉我真是个温柔的女子。从小家里人就言传身教，做事情需要严谨。用在股票市场上，就有了特别的韵味。因为风控极好。所以这些年是赚多亏少。感谢我在乡村的父母赋予的智慧。让我在这个市场里面，冷静，从容，不激进，极具风控意识。最先意识到风险，是感觉盘面很飘。很多人得意忘形，被所谓的慢牛洗脑。但是这个市场真理永远在少数人手里，越是光鲜的地方越危险，在我半个月前提出风险开始，我们这的一个2亿资金游资仓位降到了不到一成。让我愈发坚定自己的判断。我只做自己看的懂的行情。可能是女人的属性对风控敏感些。但是也会错过一些机会。依然重申我的态度，我的分析都是经过思考的。观点都是自己的逻辑，码文呈现出来的都是我的努力的结果。并不是所有的人都认同，风控的重要性。但我还是不厌其烦的谈论。我在这个市场活了七年，不是因为我选股有多好，是因为我风控好，去年的股灾1.0，2.0。我都完美躲过了。并且还给身边的朋友挨个打电话劝阻，不听我的都哭晕在厕所了。股灾3.0，也就是熔断，这个没躲过，因为放松了警惕，利润全部回撤，本金少了15%，那个教训还是深刻。第二，谈东音股份，这只我是参加实盘比赛，赢取一个成为基金经理的面试机会，只能做一只股持股+做T。是的只能做一只。考验做T能力的，做T不强的不要跟着玩。还是那句话风控做好。第三，谈荐股。作为一个有理想的金融女士，是懂得金融法的女士，现在荐股是违法行为，所以我不能荐股。更不能说买卖点，我的文章，都是作为参考。写出的股票，是一种看盘方法的学习，不是作为荐股的。我的每篇股票文章，都有大量的分析内容。如果只看代码的也未免不了解我的初心。如果哪天我不做这个公众号了，走了金融职业道路，没时间运营这个了（弄这个花费很多时间），那么你们还没有技术那怎么办呢。。这几天在QQ空间QQ:393794805（看不到空间的私聊我，不看空间的我会清理免得其他想学习的朋友加不进来）里介绍几只股票，名家汇，可立克，煌上煌。都是涨幅特别好的。如何选的，逻辑补上，省的你们只有代码没有逻辑。一定要记住，选股票，第一，要选有业绩的股票，我今年选的大牛股，五月份天赐材料多氟多。之后的可立克银宝山新，再之后的天润数娱，名家汇，都是有业绩支撑的。因为，证监会今年换了新主席，这是政策市。这一年国家队都在布局白马股。业绩好的，你还做ST的？没看到欣泰电气的后果么？其次，这三只都是高送转股票。高送转，还没完。踏入今冬明春，年报高送转将成为热点题材。而高送转行情分为两部分内容：1是高送转预案的推出和实施，2是历史上除权后高送转股票的填权行情。不要把第一个与第二个割裂开来，它们既是独立又是统一的，统一的具体内容就是业绩好不好，如果业绩好的高送转预案和除权股，其走势都是比较强势的。名家汇，可立克，业绩有多好，公司是否有成长性，自己网上功课，这点努力都不想付出的确实不适合做短线。做长线更考验选股能力。我身边有个朋友，在2014年买了天赐材料，不到30元，2016年卖的，卖在了差不多160元的高价（按除权价算），也就是说，持股两年多，5倍多，这不是非常考验选股么。佩服的不行，长线能做到如此。有些想做长线的，也要考虑一下自己对政策市的理解，不是每个股，放几年都会大幅升值了。短线有改错的机会。 ， ， ，有了业绩为基础，再来看看技术面。名家汇，可立克，煌上煌，是周线止跌反弹的个股，为什么现在要用周线分析个股了。因为日线现在有所失真了。现在情绪面引导比较大。所以分析的时候，周线可能更加适合。上一周，名家汇的周线已经呈现底部特征：也就是这一条。。。周线的底部特征是什么鬼，科普一下：1、高点逐步下移。依次是71.47元、63.58元、61.88元、55.59元、53.7元。如果在53.7止跌，则是反弹，会出去高点上移，意味反弹开始。2、波动幅度越来越小。波动幅度指一周的最高与最低差值，波动幅度越来越小是从最高下来的，说明空头占优，但波动幅度越来越小说明空头力量越来越衰竭，只要多头一反攻，空头就要缴械投降。3、成交量也逐步减少。说明筹码被锁定好了。4、通常调整3-4周左右时间，在10周线位置得到支持。行了这几条对号入驻，到名家汇身上，学会了的评论区留言哈。============================================================说完了选股逻辑，说大盘。我在上篇文章里说过。大盘本周要调整到3210附近，是个不错的短线买点。今天直接低开40个点，你这是要一步调整到位么，太凶猛了。周一的盘面，跌幅榜居前的，自然是被刘主席点名的妖精，格力电器跌停，吉林敖东跌停，南宁百货跌停，廊坊发展大跌7个多点，可以说整个题材受伤惨重。 跌幅第二的中字头建筑股，中国铁建跌停，中国交建跌停，中铁二局跌停，中国建筑也大跌9.15%。另外，还有地产股，万科，廊坊的拖累，金地集团，招商蛇口这类前期涨幅大的，周一也遭受了重创。剩下的品种，跌幅靠前的，基本都是前期涨幅大的品种。熊猫金控等等。 今天也有涨幅比较好的品种。今天涨幅前列的板块，排第一的是船舶。这个板块，中国船舶混改，中国联通混改。除此之外，涨的还算好的就是部分煤炭和有色了。经过近期的几日回调之后，有慢慢企稳的迹象，也在一定程度上稳住大盘，没有跌破3200。还有高送转，今天也有异动。煌上煌，名家汇涨停，易事特涨停，唐德影视，可立克大涨。这个板块，调多了就是机会。今天给了的盘面，已经给了交代，给了刘士余主席交代，给了意大利脱欧交代，给了深港通利好兑现交代。接下来如何操作。以上是大盘60K图。可以看到，指数目前接近上涨趋势线（斜着的那一条），和前期低点支撑附近（横着的那一条）。那么到了这里附近的话，是有可能得到支撑的。如果得到支撑，还是短线的入场机会如果没有管住手。参考昨天的观点，管不住手的，可以在3210附近在这个地方低吸一点仓位，到3250附近卖出！！！记住一定要卖出。。管的住手的，就不要玩。重仓的，不要急于割肉，等指数反弹到3250附近，减仓。或者离场。。等盘面企稳再进行下一次操作！！！接下来依然不可以掉以轻心，不要被割了不要不争气呀。
1480935228000[,,,,,,]红刊财经 夏芈卬 “我希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。”针对A股近期险资从门口的陌生人变成挨家挨户闯空门的野蛮人，12月3日，证监会主席刘士余在参加中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会中公开表示，“用来路不当的钱从事杠杆收购，这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新。”市场对于本次讲话，在本周一（12月5日）开盘后以险资举牌股全线下跌做出了回应，而对于前期表现一直不错的权重蓝筹股，今天也开始出现调整。大棒一挥，妖精害人精四散，但幸存下来的“唐僧”可以安心取经了吗？险资举牌愈演愈烈 证监会忍无可忍刘主席上周六的讲话，市场普遍认为是对近期资本市场上一些“不太正常的现象”提出了尖锐批评，证监会主席用如此严厉的措辞，在整个中国证券监管历史上都是极为罕见的，相较于今年一季度保监会主席项俊波的表态，监管层对于举牌态度已出现变化。由此可以判断，证监会内部对于险资充当野蛮人的态度，已经非常明确，那就是不鼓励、不接受、不再忍耐。 根据WIND资讯统计，2016年以来至今，沪深两市共有58家上市公司遭遇近百次举牌，各路保险机构已经买入多家上市公司共计762.36亿股股份。（附图）附图：险资举牌的公司列表 来源：WIND资讯、东方证券引人注意的案例包括11月21日晚间，吉林敖东（000623）发布《简式权益变动报告书》称，阳光财产保险股份有限公司在11月21日通过深交所集中交易系统增持吉林敖东无限售条件流通股894550股，增持均价为27.75元，占总股本的0.1%。加之此前持有的吉林敖东4.90%的股份，阳光产险总计持有吉林敖东5%的股份，构成举牌。中国建筑（601668）11月25日晚发布公告，称安邦资产要在未来12个月内继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份。11月29日晚，中国恒大（HK.3333）发布公告，通过附属公司在市场上及透过大宗交易，共收购5.1亿股万科A股（000002），增持至14.07%。格力电器（000651）11月30日晚发布公告，称“通过对11月28日收市后前20名股东情况核查发现，从11月17日公司股票复牌到11月28日期间，前海人寿保险股份有限公司大量购入公司股票，持股比例由三季度末的0.99%上升到4.13%，持股排名由公司第六大股东上升到第三大股东。”矩阵资本首席策略师郭伟文在接受《红刊财经》记者采访的过程中表示，“从万科股权之争开始，‘门口的野蛮人’这个概念就开始频繁的出现，而在今年四季度，险资大举扫货的势头愈加猛烈，手笔之大，让人叹为观止。一些保险机构使用低成本的险资动辄上百亿，收购的却是对国家实业帮助不大的房地产公司，不然就是格力、南玻、伊利等优秀实业企业，而作为金融从业者，保险公司对于实体经营并不懂，甚至会干扰管理层的经营，这不符合国家对资本脱虚入实的期望，因此引起监管层的介入是很正常的。”值得注意的是，据媒体报道，今天一份标注为“内部录音：保监会官员对飙刘士余，保险业发展势头良好”的录音在微信圈中广泛传播，后被删除。该录音中疑为保监会官员的声音表示，“刘士余主席说了很长的一段话，我个人觉得没什么，对于刘主席提到的问题，到目前为止还没有经过系统的数据分析，只是下意识的做了结论。当然这个背后原因很复杂，我们保监会马上会出台一个比较严格的制度来约束一些保险公司的行为，但是在我们这个政策没有出台之前，还处在静默期。你作为证监会的主席来表这个态，其实我个人感觉，这是不应该的。”由此看出，对于险资频繁举牌的叫停，证监会并未得到保监会的认可，可见其对此类问题已经到了忍无可忍的地步。大棒驱妖降魔，是否会殃及唐僧？无论险资举牌是否符合规则，其中道理孰对孰错，市场今天对周末刘主席的讲话迅速做出了回应。根据WIND资讯统计，12月5日早盘，格力电器一度深跌9%以上，南玻A（000012）跌幅5.7%、万科A跌幅3.21%、中炬高新（600872.SH）跌幅5%、南宁百货（600712）跌幅6.57%等。恒大人寿举牌的嘉凯城（000918）跌幅3.25%、廊坊发展（600149）跌幅5.43%、金科股份（000656）跌幅4.11%等。安邦的举牌股也全部下跌，中国建筑跌幅4.05%、金地集团（600383）跌幅6.05%、金融街（000402）跌幅5.84%。而阳关产险举牌的吉林敖东（000623）则直接封在跌停板上。“其实刘主席的讲话不能理解为全面叫停险资，刘士余警告用来路不当的钱从事杠杆收购是在挑战法律底线，其实也是希望市场的交易更为规范，而非叫停保险资金的举牌。如果保险公司的资金来源是正当的，而且投资的标的确实是具备投资价值的股票，那应该是国家所支持的，也是有利于市场长期发展的。所以，如果举牌的资金来源并没有问题的话，刘主席的讲话更多的是心理上的影响。但如果确实存在违规的情况，那么，不排除会产生个股的‘黑天鹅’。”郭伟文在采访中表示，“首先，刘主席的讲话对市场短期的心理影响，还是需要时间去消化。其次，既然主席发话，那么也是不能排除存在问题的情况，加上保监会也将出台加强对收购监管的政策，所以，短期内可能还是会对蓝筹股有压制的。”对于蓝筹股的后市发展，东兴证券研究员范子铭在接受记者采访中认为不同的保险公司操作模式，其参股的蓝筹股后市将会有不同的发展，“不同于安邦及阳光系的保险公司，宝能系与恒大系举牌风格较为激进。不论是针对万科的股权争夺、针对南玻A的管理层换血还是梅雁吉祥类公司的买入，保险公司在市场情绪上起到了较强的助推器的作用。虽然在满足长期股权投资计入标准后可运用权益法入账兑现较高一次性投资收益，但一方面以此方法入账的长期股权投资在未来可能面临较大资产减值损失压力，另一方面保险公司的这一类动作将加大A股市场对短期投机的热衷，不利于市场的长期健康发展。此类公司的举牌投机性居多，如同在二级市场走钢丝，为市场增加较多不确定性。而另一类公司则是看好其实际投资企业的低估值、高估息，我们叫做‘买价值’类举牌。目前‘买价值’和‘走钢丝’这两类险资举牌模式在A股并存，在市场情绪助推下后者存在更高的风险，也成为监管层关注的重点。在刘士余周末表态后，短期内举牌主题可能面临较大回调压力。但同时我们也认为其中将存在“去伪存真”的过程，即价值发现模式的险资举牌在未来数年仍将持续，举牌概念长期仍具备较强上涨空间。”券商研究员叶文辉同样认为大浪淘沙后，蓝筹股依然大有机会。“保监会和证监会对违规险资举牌的态度比较强硬，从今天的走势来看，市场短期逻辑主线已经发生了根本改变。监管层的态度或表明，它们不希望看到市场出现暴涨暴跌，无论是以什么逻辑出发。这也表明了，火了一年多的举牌概念可能正式落下帷幕了。但是因为过去一段时间里，险资举牌是市场的逻辑主线，这条主线倒了必然导致市场中期向上趋势的逆转，尽管暴跌向下的概率较小，但震荡行情或就此展开，市场的再起需要等待新一条主线。值得注意的是，今天中国联通（600050）、中国船舶（600150）、际华集团（601718）、中国重工（601989）这一些国企改革的股票涨起来了，叠加基本面方面的消息，国企改革相关的蓝筹股是后市需要留意的。”虽然妖精害人精没了，但不是只有妖精想着吃“唐僧”，“唐僧”取经的路还是不会平坦。
1480930034000[,,,,,,]格力最终还是封死跌停，虽然封单不大，看着中国铁建、中国交建、吉林敖东、中铁二局......也是一样的跌停，中国建筑、中国电建、中国中冶、中国中铁、金地集团、招商蛇口、伊利股份、同仁堂......也是差不多跌停，心里舒服了一点点。看着一大堆泡沫垃圾股鸡犬升天卷土重来，心情好不了。领导一句骂，曾经的救市爷爷成了妖精孙子，曾经制造股灾的害人精成了红人英雄......好人不长命，坏人活千年！港股通第一天，靠着五大行和四大股份行护盘，勉强收在3200之上，明天谁护盘？泡沫垃圾股几百倍市盈率没人管，新股十几个一字涨停板没人管，十倍市盈率左右的蓝筹股涨一点怎么就往死里打？价值投资太难，不是因为叶公好龙，而是因为利益......A股市场最价值投资的也就是宝能、安邦......现在都带着妖精的大帽子，感觉有点逼良为娼......今天的跌停，如果明天还是暴跌，宝能妖精可能最美，举牌可以省不少银子......不知道宝能今晚举牌不举牌？今晚，领导是继续骂人，还是骂人后给两个甜枣？A股投资最难难在猜领导心思，今天你要是卖了，今晚领导给甜枣你是赔死，今天你要是不卖，今晚领导继续骂人，你还是赔死......什么基本面的价值投资，什么技术面的K线研究，什么资金面的力量比对，统统无效，不如领导即兴的一句话......曾经有过530半夜鸡叫后的蓝筹大牛市，但愿现在有123周末骂街后的蓝筹大牛市，否则令人三观全改......无奈，减部分融资仓，万一有股灾呢，虽然可能性极小，但是君子不立危墙之下......因为村长不太靠谱了。格力已经跌破宝能姚老板的成本，也跌破格力董事一家三口买进的成本......再来两个跌停板，第十大股东董阿姨自己就该买进护盘了！明天开始融资，越跌越买？今天账户上格力一股没少，建行老大对不起，格力老二逼着老头要扶正......HIS期待格力本月甚至本周，部分甚至全部收复失地，甚至创出新高！建议深交所询问一下格力，今天股价突然跌停、两天合计暴跌17%、换手11%，是否公司出现重大变化？前二十大股东是否有卖或买？如果有，买了多少？卖了多少？为什么？......据说宝能这两天很老实、宝能这个妖精是否可以平反昭雪？这两天是哪个妖精在格力兴风作浪？据说今天深港通买进几个亿，这些洋人是不是妖精？如果是，应该询问，这些洋妖精为什么买？今后还买不买？今后准备什么价格买？有没有参与公司经营管理的计划？听说，姚妖精来京，不知道是找村长解释，还是找乡长投诉......
1480929479000[,,,,,,]大盘失守20线今天大盘跳空低开，窄幅震荡，以缩量阳十字星线报收，收盘价落在20线之下，金融、地产等权重股领跌，创业板独红，赚钱效应极差。沪市今天资金净流出239.5亿，深市资金净流出139.4亿，两市合计资金净流出378.9亿，市场资金依然处在流出状态。上周五，两市融资余额合计9651.22亿，减少44.62亿，今天沪股通资金流出13.9亿，这两块资金整体继续回落。今天市场走势基本在预期内，典型的事件冲击性走势，涉事板块不言而喻，全线趴窝，这也直接导致大盘跌破20线，3200也差点失守。今天从周线看，大盘收盘价已经落在120线之下，如果近期不能尽快收复，技术上的压力也会逐步显现。今天中字头、举牌类、证券等权重股整体跌幅较大，中小创整体相对抗跌，军工、船舶整体表现较好，在跌势中，市场分化也比较明显。对于举牌类问题，涉举牌类险资持股主要如下：宝能系：万科A、中炬高新、南玻A、韶能股份、南宁百货、华侨城A、合肥百货、明星电力、天虹商场、广东明珠、潍柴重机、西昌电力、东阿阿胶、峨眉山A、太平洋、格力电器、华天科技、山东高速、环旭电子、金隅股份、新湖中宝、特发信息、飞乐音响、冀东水泥、厦门港务。恒大系：万科A，嘉凯城、廊坊发展、粤宏远A、腾达建设、宝鹰股份、金科股份、金螳螂、中航动控、京运通、世纪游轮、栋梁新材、国民技术、中元股份、积成电子、金洲管道、梅雁吉祥、隆鑫通用、永鼎股份、东兴证券、沧州明珠、海普瑞、先河环保、凯迪生态、京蓝科技、智光电气、美利云、雪迪龙、仁和药业。安邦系：金地集团、中国建筑、民生银行、大高股份、欧亚集团、金融街、金风科技、同仁堂、保利地产、石化机械、农业银行、工商银行。以上是七大系中，出镜率最高的三大系的目前持股情况，在监管层有意限制险资恶意举牌的大背景下，大家后期在参与以上个股时，要心中有数。对于军工概念，军工股今天的表现估计与特朗普与蔡英文的通电话有关，特朗普以假痴不癫之手法赢得大选，又想通过该手法玩弄大国关系。有些人认为特朗普是无脑政客，是滑稽小丑，那是大错特错，外在是为内在服务的，特朗普风格表现的是一种棉里藏针政治智慧，不容小觑。特朗普还没上台，就在奥巴马眼皮底下搞小动作，触动中美的敏感关系，无疑有投石问路之意，这透露出他的外交思路，同时也预示着特朗普是一个难缠的角色。回到市场，今天大盘的收盘价在20线之下，按照中短线的操作原则，大盘在20线之下的时候，要保守参与，首先仓位不能放的太高。深成指今天已经退到60线，大盘离60线还有一定距离，如果以60线为基准的话，大盘仍有下跌空间。从今天大盘分时线看，入场资金较少，观望气氛比较浓厚，做空动能释放的不充分，从小级别看，有震荡整理，中继一下，继续下挫的可能。所以，明天在操作上，仓位重的投资者在反弹时，不妨把仓位降低一下，仓轻的也不要急于去抢反弹，阶段性走势一旦形成，一般三五周不会改变。
1480928788000[,,,,,,]（图：席勒《自画像》）今日A股大幅低开，缩量震荡。上证跌1.21%，深综跌0.78%，创业板涨0.02%。两市1055家个股上涨，1653家个股下跌，涨跌中位数为下跌0.16%。剔除连板新股，共计10家个股涨停（前一交易日10家），22家个股跌停（前一交易日4家）。市场负面解读证监会主席刘士余周末对“举牌”的表态，举牌概念股全线大跌。贵绳股份（600992）早盘率先跌停。格力电器（000651）、南宁百货（600712）、康跃科技（300391）午后跌停。莫高股份（600543）尾盘跌停。金地集团（600383）跌9.33%。中炬高新（600872）跌9.23%。金风科技（002202）跌8.32%。大商股份（600694）跌7.79%。韶能股份（000601）跌7.76%。廊坊发展（600149）跌7.28%。同仁堂（600149）跌7.06%。南玻A（000012）跌6.61%。伊利股份（600887）跌6.19%。金融街（000402）跌5.93%。举牌概念中国建筑（601668）跌9.15%，拖累中字头个股下挫。中国铁建（601186）午后跌停。中国交建（601800）几近跌停。中铁二局（600528）跌9.96%。中国电建（601699）跌9.54%。中国中铁（601390）跌9.04%。中国中冶（601618）跌8.58%。中国中车（601766）跌5.74%。中国船舶（600150）逆势上涨一度摸板，收盘涨7.6%。举牌概念吉林敖东（000623）跌停，拖累券商个股下挫。辽宁成大（600739）、太平洋（601099）尾盘跌停。宝硕股份（600155）跌6.5%。长江证券（000783）跌5.12%。高送转大连电瓷（002606）公告10送10，T字涨停。易事特（300376）今日开板后T字涨停，全天换手66.77%。煌上煌（002695）尾盘涨停。名家汇（300506）尾盘几近涨停。新易盛（300502）跌停。并购重组方面，云南旅游（002059）变更实际控制人，四连一字板。奥克股份（300082）拟收购会福化工63%股权，早盘封板。昌九生化（600228）股权转让前景难料，今日复牌涨停。新疆城建（600545）上周开板，今日再度涨停。南洋科技（002389）拟31.5亿并购进军无人机产业，七连板后今日开板，下跌1.31%。温州帮操作上峰水泥（000672）今日涨停，三连板。熊猫金控（600599）上周五跌停，今日再度跌停。$上峰水泥(SZ000672)$$大连电瓷(SZ002606)$$中国船舶(SH600150)$
1480927973000[,,,,,,] 20161205早盘集合竞价结束后，三大指数均大幅低开，上证综指跌1.23%，深圳成指跌1.25%，创业板指跌0.66%。两市共26只个股涨停（包括23只新股），29只个股涨幅超6%，无涨幅在4%-6%之间个股，32只个股涨幅超3%，25只个股跌幅超5%，132只个股跌幅超3%。行业板块中，无一翻红，船舶（-3.63%）、家用电器（-3.52%）、电信运营（-3.12%）、运输设备（-2.62%）等板块跌幅居前，电器仪表、环境保护、公共交通、银行等板块跌幅居后；概念板块中，仅全息信息概念微微飘红，海外工程（-2.57%）、央企改革（-1.89%）等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪十分悲观。早上开盘，结合上周的消息面和热点板块来看，高送转大连电瓷、易事特涨停开盘；举牌康得新（+3.66%）高开，贵绳股份（-7.34%）、中国建筑（-4.14%）、伊利股份（-5.31%）、万科A（-5.18%）、吉林敖东（-3.36%）等纷纷低开；低估值蓝筹中国联通（-4.24%）、格力电器（-7.30%）等低开；权重股中国人寿（-2.70%）、中信证券（-1.50%）、中国中车（-3.36%）等低开；石油惠博普（-4.65%）、中国石油、中国石化（-1.64%）等低开；股权转让云南旅游继续涨停开盘，嘉应制药（+6.67%）高开。银行、保险、有色等权重板块低开后缓慢回升，股权转让概念开盘走强，天马股份大幅拉升涨逾8%，英力特由跌2%拉升至涨逾3%，泸天化拉升翻红，高送转填权名家汇由跌1.78%拉升至涨5%，煌上煌由跌5%拉升至涨3%；酿酒板块五粮液、沱牌舍得等低开拉升翻红涨逾1%；创业板指温氏股份低开大幅拉升涨逾2%，光线传媒涨逾3%；高送转大连电瓷、易事特等先后开板；建筑板块开盘继续震荡下行，中国铁建、中国建筑大跌逾6%；随后，航天军工小幅走强，中航机电、中直股份涨逾3%，中航飞机等震荡上行翻红；石墨烯板块震荡上行，东旭光电涨6%，中国宝安、宝泰隆涨逾3%；十点多，船舶板块震荡走强，中国船舶由开盘的跌逾4%震荡上行涨逾9%，中船防务涨近8%，中国重工、钢构工程涨逾5%；与此同时，混改概念中国联通震荡翻红涨逾2%，佳电股份涨近3%，东方航空涨逾4%；证券板块继续下行，太平洋跌7%，广发证券跌4%，长江证券、招商证券等跌逾2%；举牌概念贵绳股份、格力电器、吉林敖东跌停，金风科技、大商股份跌9%，中国建筑跌6%；临近中午收盘，证券、建筑、房地产、举牌等板块资金大幅流出。截止上午收盘，沪指跌1.30%，资金净流出132.9亿；深成指跌1.01%，资金净流出86.14亿；创业板指涨0.12%，资金净流出16.86亿。两市共1001只个股上涨，1688只个股下跌，29只个股涨停,51只个股涨幅超5%，97只个股涨幅超3%；7只个股跌停，66只个股跌幅超5%，197只个股跌幅超3%。板块方面，船舶（+3.23%）、航空、石墨烯等板块涨幅居前，建筑（-4.91%）、家用电器（-3.87%）、证券（-3.40%）、举牌概念（-3.02%）等板块跌幅居前。午后，有色、银行、保险等权重板块缓慢回升，云南铜业、江西铜业、海南矿业等涨逾2%；随后，央企改革部分个股走强，际华集团大幅拉升涨逾6%，瑞泰科技由跌2.2%拉升至涨2.7%，中粮地产、中粮生化等小幅拉升；临近下午两点，股权转让概念出现异动，嘉麟杰、河池化工、泸天化等涨逾3%，国栋建设等小幅拉升翻红；保险、银行护盘，中国人寿、中国平安震荡上行；建筑、证券、房地产等板块继续震荡走低，中国铁建、中国交建、太平洋先后跌停，中国建筑、中国电建、金地集团跌逾9%，两市资金继续快速流出，沪指净流出达200亿；深成指净流出达120亿；临近收盘，填权煌上煌、名家汇先后涨停，中信银行、民生银行等小幅拉升收平。截止收盘，沪指跌1.21%，资金净流出239.1亿；深成指跌1.18%，资金净流出134.4亿；创业板指涨0.02%，资金净流出26.62亿。两市总成交额5109.8亿，成交量较前一交易日大幅减少。两市共1079只个股上涨，1718只个股下跌32只个股涨停，自然涨停17只（其中沪市12只，深市20只，包括新股23只，航天军工2只，股权转让2只，高送转及填权4只），59只个股涨幅超5%，120只个股涨幅超3%；21只个股跌停（包括举牌5只，建筑4只），106只个股跌幅超5%，320只个股跌幅超3%。板块方面，船舶（+1.14%）、化纤、水务、航空等板块涨幅居前，建筑（-6.40%）、运输设备（-4.28%）、家用电器（-3.90%）、证券（-3.51%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流出13.92亿，深股通全天净流入27.11亿。两市整体上仍然延续了上周五的弱势震荡格局。沪指早盘受到权重板块大幅低开影响开盘直接逼近3200点，随后在银行、有色、煤炭等板块的带领下小幅回升，随后在低位震荡，临近中午收盘，权重板块集体震荡走低，沪指一度跌破3200点，午后沪指由于银行、保险、有色等板块护盘，整体围绕3200点附近窄幅震荡。深成指早盘在中小创个股的带领下大幅拉升接近翻红，但随后则是逐波震荡下行直至中午收盘，随后在低位震荡，午后一点半继续下探，随后低位震荡直至收盘。创业板指表现明显强于沪指及深成指，早盘在温氏股份、光线传媒等个股带领下大幅拉升翻红，但随后也是逐步震荡回落。整体来看，两市在经历上周五的大跌后已经十分脆弱，周末证监会主席的一番讲话也对近期持续支撑低估值蓝筹股上涨的主要动力——举牌，形成利空，截止收盘，近期表现强势的吉林敖东、贵绳股份跌停，接近举牌的格力电器跌停，中国建筑大跌逾9%，中国建筑、格力电器等个股的大幅下挫，也导致建筑、家电等板块出现大幅回调。此外，上周五强势的石油板块今天直接低开低走，中国石化、中国石油收盘跌幅均达2%以上。证券板块早盘低开小幅上扬后震荡回落直至中午收盘，午后则是在低位震荡，并无明显反弹。权重板块中护盘的主要是银行、保险，保险板块中国人寿、中国平安等午后两点纷纷突破分时均价线震荡上行，而银行板块工商银行、农业银行午后也出现了缓慢上行的态势，招商银行、浦发银行午后震荡走高。盘面上，仅船舶板块表现较为强势，但早盘冲高后出现了回落，涨势最好的是中国船舶，早盘一度冲击涨停，其中也叠加了混改概念，另外一只混改概念东方航空表现也不错，而近期强势的两只混改标的佳电股份、中国联通今天则出现了小幅调整。从板块资金流动的角度来看，船舶、煤炭分别净流入4.20亿、3.60亿居前，建筑、证券、房地产分别净流出53.30亿、51.72亿、34.46亿。   
1480926725000[,,,,,,]        上周中旬开始，本人连续写了几篇观点鲜明的文章《蓝筹疯了 你可能正在下一手臭棋》、《技术调必将如期而至》(上周四午评)、《注意!主板即将进入月线调整》(上周五午评)，在其中周一的文章当中，笔者将投资者分为三种类型：　　“一、前期低位潜伏蓝筹，这一波把握得恰到好处，在蓝筹见顶之际，刚好又切入到下一个热点。　　二、错失二类股票的上涨，耐心等待优质八类股的轮动机会。　　三、现在卖出八类股票，追涨二类股票。　　第一类投资者有敏锐的洞察力，但屈指可数。分别在于第二三类人，第三类人可能大有人在，但他们大多数会亏钱，因为人性弱点——追涨杀跌。最终结果大概率是：蓝筹股回调，小盘股反弹，里外挨两刀，本金都被割肉割光了。第二类人其实最终是能赚钱，虽然比第一类人少赚一道，但至少能跑赢市场。”　　今天，我就收到了一些挨刀的网友留言，上周追涨几大最热门的蓝筹股，全部套在高位，无一幸免，最大被套近20%。今天大蓝筹板块当中，跌停的有中国铁建、中国交建、格力电器、辽宁成大，接近跌停的有中国建筑、中铁二局、太平洋、中国电建、金地集团、中国中铁、中国中治等，几乎清一色的都是上周表现抢眼的股票。至此，大家是否感觉我上周五收评中的一段话十分有道理?　　“户外运动当中有一个项目叫攀岩。当能够顺利到达目标的时，速度越快肯定越好，但是当体力不支时，同样摔下来，爬得越高的摔得越惨，爬的越低的受伤越轻。这个比方或许不太恰当，但是比较容易理解。放到当下的股票市场，上证指数有点类似那个爬得快的选手，在市场没有调整之前是胜利者，创业板指数是属于典型的后进者，目前基本还在起点上磨磨蹭蹭，在同样“脱手”滑落时，谁的影响更大?”　　对于今天高位蓝筹股的大面积暴跌(注意是高位，其中涨幅不大的表现还好)，一定有很多人将其怪罪于周末的领导讲话。我一直以为，股市作为一个几十万亿人民币的市场，绝非任何一个人讲一句话，就会有趋势性的改变，如果这样就不会有去年的非理性暴跌。即使没有这种看上去突发的消息面，高位蓝筹也会下跌，只不过不会这么惨烈，表现会温柔一些。所以，讲话只是改变了市场下跌的节奏和表现形式，不会改变市场的规律和趋势。　　上证指数周线连续七连阳，技术的严重超买是任何稍有理性或客观判断的人都能看到的，所以今天的下跌，表面上是消息面冲击，实责无可避免。　　上证指数日线图　　由于今天大蓝筹股大面积接近跌停，短线风险进行了很好的宣泄，明天如果再急挫，很可能就会一步到位，从而进入缓慢下探或者横盘的阶段。本人在上周四分析这次调整时，明确分析指出：“这种技术震荡，或润物无声，以比较温和的方式展开，体现在走势方面，就是横盘为主，以横盘代替下跌。另一种方式是暴风骤雨式的急杀，毕竟当前上证指数被几大权重指标股所“绑架”，正所谓成也萧何，败也萧何，一旦权重回软，指数出现昨天这样的急杀，不是没有可能。虽然这震荡，仍然不会改变整体上行的趋势。”　　一般而言，急跌空间大时间短，阴跌或者盘整，空间小时间长。目前市场调整正在按照暴风骤雨式的方式展开，因此短线再急挫的话，空间就不会太大。上证指数短线关注30天均线3186点支撑力度，此位附近很可能会有一次技术性反弹，其推动性力量来自于近期连日暴跌的中国建筑、格力电器等权重股的技术反弹。所以，对于上周高位追买蓝筹的投资者，反弹是一次难得的调仓换股减少损失的机会。主流品种的走势，请大家继续参考9月中旬后万科的走势：　　万科日线图　　操作策略　　我们近期一直强调，12月份操作的关键词是“潜伏”，绝对不能追涨，否则就会付出代价。而我们反复提示的中小创市场的权重股，表现却十分平稳，今天创业板指数甚至还是翻红的，按照流通市值排行来看，虽没大涨，但基本是红红的一片：　　创业板指标股表现稳定　　因此，市场进入震荡期，震荡也是一块试金石和热点切换的过程，中线行情并没有结束，但前期涨得高的股票，在技术反抽之后，风险还会继续释放，而一些被低估被市场埋没的股票，则会被不断的挖掘，这也是所有的上涨行情永恒不变的规律。短线投资者可以将仓位继续控制在五成左右，在调整当中逐渐加大优质滞涨品种的仓位结构，稳打稳扎，步步为赢。　　热点分析　　短线大蓝筹急挫之后，会反复折腾，不会单边下跌，因为大蓝筹不容易一下完成出货和派发，所以一定会有一些艺高人胆大的短线交易者，在格力电器、中国建筑、伊利股份、上海科技等前期龙头跌到短线支撑点之后，进行短线抢反弹的交易，从而导致股价出现技术反抽，但这也仅是勇敢者的游戏。对于稳健型投资者而言，可以关注一些滞涨型品种，既包括主板的二线蓝筹，也包括中小创市场的一线指标类股票，今天主板的中国联通相对表现较强，主要是因为是央企改革题材，同时中国船舶、中船防务、际华集团等央企改革逆市表演，说明被举牌概念挤出的资金，正在拓展新的战场，所以主板市场主要留意滞涨的央企改革题材股。中小创市场权重表现稳定，很多股票已经拒绝回调，也是场外资金关注的一个重要研究方向，也是后市最有机会的领域。这个板块近期资金流入最多的品种，请收听今天的语音解盘提示。　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1480923377000[,,,,,,]我的观点一直来很明确，11月25日提出指数回调序幕拉开，28日开始建议大家管住手，谨慎。12月1日提出谨慎过渡，今天早上写了《驳斥大跌、暴跌、股灾论》。经过今天的低开下跌，消耗了不少下跌动能。为什么呢？1、今天的主要下跌品种，大部分是保险举牌概念股，基本面是非常好的。下跌空间有限。如 、中国建筑、 金地集团。2、国家队魅影再现。盘中可以看到 、交通银行、民生银行、兴业银行都有大单涌进，疑似国家队，指数会有维稳力量。3、题材中小创权重，很多没有恐慌，反而上涨，如中文在线、光线传媒、掌趣科技等。此次调整首先是结构性的。不存在系统性风险。从赚钱效应上看，军工 、全信股份涨停，股权变更股昌九生化、新疆城建涨停，下午名家汇、煌上煌打板，有了一点赚钱效应，但是盘中被砸的也很猛。而且不知道明天持续性如何。盘中股票，只是用来分析，不构成买入建议，祝好。欢迎关注我的雪球与微信公共号（逍遥三无）。谢谢。欢迎阅读转发。谢谢。
1480923259000[,,,,,,]2016.12.05 热点1、公告：奥克股份，全信股份，新疆城建2、国改：云南旅游4，昌九生化，中航三鑫（石墨烯）3、前期热股：煌上煌，名家汇4、高送转：易事特，大连电瓷5、温州帮：上峰水泥跌停：1、举牌：贵绳股份，吉林敖东，辽宁成大，莫高股份，南宁百货，格力电器，金地集团，火炬高新2、温州帮：熊猫金控2，海虹控股，朗源股份，光正集团，联创光电，通合科技3、中字头：中国铁建，中国交建，中铁二局，中国电建，中国建筑3、次新：国检集团4、其他：东土科技（收购资产复牌），圆通速递（定增复牌），天原集团（混改终止，发增发），华谊集团（国改），康跃科技（并购通过审核复牌），新易盛（高送转），太平洋
1480921355000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$买起买起，抢个反抽也不错？明天再跌再买
1480920939000[,,,,,,]       被公开批评“野蛮人”，谁紧张了？       作者：四海观浪（新浪博客，id=2755361664）2016年11月23日 06:39:04 原创：侠客岛（海外网博客，id=456317）       昨天，一向低调的证监会主席刘士余，来了一次让市场各方有些“吃惊”的表态：“用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，根本不是金融创新。当你挑战刑法的时候，等待你的就是开启的牢狱大门。”在许多市场人士看来，虽然刘士余并未点名“你”是谁，但事实上，指的就是保险系资金。从宝能系对万科的“野蛮人敲门”，到安邦在资本市场的屡次举牌，再到刘讲话完毕后前海人寿迅速表示“持有格力未达5%”……一年多来，保险系资金在市场上的动作，不断引发外界关注。上周，侠客岛的合作伙伴《中国经济周刊》刚刚刊发了名为《险资凶猛》的封面报道。原文较长，岛叔进行了压缩编辑，供各位参考。       【1】热炒------11月1日晚间，梅雁吉祥发出一则公告，持有公司4.95%股份、位列公司第一大股东的恒大人寿，已在一天内将所持的公司股票全部减持。从9月28日起买入并成为公司第一大股东，到10月31日将所持股票全部减持，当时便有人估算，此次恒大人寿“短炒”一个月，便获利1.6亿元，市场顿时一片哗然。此后，先是上交所要求恒大人寿披露较短时间内买入公司股票后又全部卖出的主要考虑因素，之后保监会约谈恒大人寿主要负责人，明确表态“不支持险资短期大量频繁炒作股票”，指出恒大人寿应深刻反省短期炒作股票对保险行业及保险资金运用带来的负面影响。自去年“万宝之争”以来，这已经不是险资第一次搅动资本市场各方的神经。险资，即保险资金，本来在二级市场上一直秉持着稳健保守的风格，以长线投资为主，因此习惯被市场人士和监管机构认定为稳定股市的“定海神针”。多年来，人们一直期待A股市场提高诸如险资等机构投资者的比例，避免股市大起大落，改变以散户为主的市场结构。但自去年以来，各路险资以汹涌之势大举进入A股市场，一改过去沉默风格，大规模举牌上市公司、深度参与二级市场投资。证券市场人士认为，在“资产荒”的时代背景下，险资进入A股，对于稳定和平衡资本市场有着重要作用，一系列险资举牌行为，激活了A股市场的活跃度；但另一方面，也存在着部分险资为追逐“短平快”利益，以激进手法举牌上市公司，各方激烈争夺公司控制权，出现险资“长线短投”“高抛低吸”“快进快出”等行为，在资本市场上掀起一波波猛烈的炒作浪潮，手法凶、节奏快，对A股市场的稳定构成不良影响。       【2】举牌------举牌被称为“资本间的阳光之战”，是资本市场的长期投资战略。为保护中小投资者利益，防止机构大户操纵股价，证券法规定，当投资者持有一家上市公司股份达到其发行股份的5%时，视为举牌，应及时向监管部门书面报告并公告。Wind数据显示，自2015年初以来，A股共发生举牌260余次，涉及150余家上市公司；其中，险资独占鳌头，举牌上市公司数量占到总数的三分之一，达到80余次，耗资3000余亿元。分析认为，2015年初以来，恒大人寿、前海人寿、安邦保险、富德生命人寿、阳光保险、国华人寿、华夏人寿等七大保险系资金在A股举牌最为活跃；君康人寿、新华人寿、中国人寿和泰康人寿也时常参与举牌。比如，恒大人寿旗下的传统组合A、万能组合B等，持有多家上市公司股份，包括金洲管道、栋梁新材等；“举牌大户”安邦保险，去年来举牌10余次，涉及万科A、金融街等；阳光保险自2015年加速进入资本市场来，曾创下一天举牌三家公司的纪录，并举牌伊利股份；前海人寿作为宝能系下属，因举牌万科A而一夜成名。截至2016年三季度，险资持A股股票680多只，占总市值的比例约为2%。其中，市值占比最大的前5个行业，分别为银行、非银金融、房地产、医药生物和交通运输。如果按照险资持股市值排名，前十名中有6只银行股，以及金地集团、万科A两大地产股；若按持股比例排名，金地集团则是险资共同持股比例最高的一个上市公司。分析认为，险金偏爱金融地产股等大蓝筹，因为其资金成本较高，必须寻求较高的净资产收益率标的。以万科A为例，近5年其净资产收益率水平稳定在12.65%~19.66%，足够补偿保险资金6%~7%的使用成本。       【3】原因------险资为何深度参与二级市场，频频举牌上市公司？日本的历史经验表明，在实体经济吸引力日渐下降的背景下，从股市中寻找机会是一个不错的选择。自去年以来，险资频举牌上市公司，大多是在“资产配置荒”的大背景下，从自身财务投资角度进行的有效配置。在固定收益资产的收益率普遍下滑的大环境下，权益类投资成为维护投资收益率稳定、保障利差的重要手段。平安证券也认为，险资更看重的是被举牌上市公司的盈利性、稳健性和利润分红。2015年以来，发起举牌次数较多的险资均具有较高的保费规模增速，印证了保费扩张带来资产配置压力的判断。其中，安邦保险、阳光保险2015年万能险规模增速均在100%以上，超出行业平均水平。保监会网站披露数据显示，主打万能险的公司2015年规模保费（含万能险、投连险）增速都在100%以上，而同期中国人寿等保费增速不足20%，较快的保费增长使得公司面临较大的资金配置压力，在市场收益率及债券市场下行的背景下，大宗股票配置成为解决资产配置荒的主要办法。       【4】应对------在险资的猛烈攻势下，上市公司控制权命悬一线。上市公司大股东应对险资举牌的第一种方式，类似万科A、南玻A。王石为代表的万科管理层对于突然而至的宝能多次“呛声”，表明不予认可，同时积极寻求同盟或者依靠；南玻A的8名高管则通过集体辞职的方式，抗议前海人寿自去年入主公司以来屡次干涉管理层任免等事宜。第二种是表态欢迎，比如中国建筑公告，“欢迎安邦选择中国建筑并成为重要投资方”。另外，国华人寿今年频频举牌天宸股份，占公司总股本的20%，公司高管层对此没有过激反应，“和平相处”。有知情人士介绍，阳光保险举牌伊利股份，并不是单纯的财务投资，而是有更进一步的诉求，但无奈被其他因素阻止。      【5】监管------业内人士称，通过万能险账户购买股票最大的隐患，是资金期限错配、收益率不匹配。为偿付保费，保险机构激进投资，容易出现偿付能力危机、流动性危机和其他不可控的风险。最近一段时间，恒大系旗下险资不断举牌上市公司，并且用险资短期炒作股票，公告后获得股民追捧，推高股价后迅速卖掉获取暴利，这种利用险资优势短炒股票的行为，也引起资本市场的强烈质疑，并受到了保监会的“点名批评”。不可否认的是，尽管保险资管行业总体向好，但仍存在个别险企以激进方式行事引起的市场风险加剧，而对于这些激进险企的行为及可能引发的风险，保监会已经开始采取“高压”姿态，“保险姓保”成了行业内的高频词，一大波相关的监管政策也渐次出台。8月底，保监会下发了征求意见稿，规定保险机构不得与非保险一致行动人共同收购上市公司。如果最终落地，将会使得类似“宝能系”这样旗下保险机构与非保险机构一起上阵的打法难以成行，难以达到控制上市公司的目的。保监会副主席陈文辉撰文指出，当前险资存在资产配置难度加大、个别公司经营行为激进、再投资和流动性风险加剧、风险交叉传染叠加等四方面问题。       【6】尴尬------11月15日，中国南玻集团创始人、董事长曾南及首席执行官、财务总监等7名高管正式辞职。近一年内，南玻离职高管多达15人。之后。南玻创始人团队被集体“扫地出门”，宝能系全面接管大局初定。王石也称，“万科会不会成为下一个南玻，这不是一个容易回答的问题”。1984年，原名“中国南方玻璃有限公司”的南玻在深圳蛇口创立，注册资金50万美元。改革元老袁庚为公司首任董事长，时年39岁的曾南任代理总经理。彼时，南玻只是一个临时的项目公司。到1992年，南玻已成为全国领先的玻璃深加工龙头。这一年，南玻成为中国第一家发行A、B两个股种的上市公司。之后，南玻生产出了中国首条具有自主知识产权的浮法玻璃生产线，自此奠定其行业领导地位。南玻成功的关键，在于对质量和技术的极端重视。一次，因产品遭遇客户投诉，曾南在现场免职负责生产的工厂副总经理。在行业内，南玻被称为玻璃行业的“黄埔军校”，其研发人员常被“挖墙脚”，技术能力之强可见一斑。2016年前三季度，南玻营业收入65.22亿元，净利润同比增长81%，达7.1亿元，公司总资产170亿元。但据媒体报道，对这样的业绩，从宝能空降的陈琳表示，“你们这些搞制造业的辛辛苦苦也就赚这么点，还不如搞资本运作”，“通过收购买卖可以赚比制造业更多的钱”。陈琳提出，前海人寿将派人担任南玻集团常务副总裁，专门负责资本运作。曾南转身离去时说，“时也，势也。在这个资本横流的社会里，我们这些做实业的人在这种形势下只有认命、知趣地退出。”       本文链接：
1480918879000[,,,,,,]报告作者：价值成长-强哥     中国建筑(SH601668)金地集团(SH600383)上证指数(SH000001) http://xqdoc.imedao.com/158cda2841e15b13fecc307f.pdf
1480918212000[,,,,,,]　           “1949年建国后，中国没有妖精”。　　       刘主席怒了。怒得山呼海啸，怒得一鸣惊人。　　昨天上午这条新闻出来的时候，我并不在现场。见到有朋友在微信群刷屏，曾一度羡慕参会的朋友。　　然后，十点多的时候，这条新闻最早从某自媒体网站爆出。当时我以为，这种骂街般的用词，要么是自媒体恶搞，要么是现场新闻速记稿出了问题。　　可惜，我错了。当我十一点钟拿到现场视频的时候，发现这真是堂堂证监会主席的言论。这番言论，是他脱离发言稿、临时起意所说。　　以刘的“官场智慧”，讲这种脱稿的话，有三种不可能：　　1.     不可能没有事先内部通气而突然只图一时口快　　2.     不可能没有事先考虑过这些言论的后果，包括可能的市场波动、保监会对掐、民意反弹　　3.     不可能只有他一人在证监会内有这些想法　　刘主席在讲这番言论时，特别点名了“某些持牌金融机构”。　　这里要科普一下：持牌金融机构，就是一行三会颁发金融牌照的金融机构。银监会的银行、信托、金融租赁，证监会的券商、公私募基金、期货、资产管理公司，保监会的（再）保险公司、保险中介，央行的第三方支付公司。至于P2P等公司名字里虽然有‘金融’二字，但没有真正的融资功能，不属于‘持牌’机构。　　显然，他所指的妖精，已是人尽皆知：也就是这整整一年来在资本市场上呼风唤雨的保险资金、券商资管计划资金。尤其又以宝能姚振华的前海人寿，以及富德生命人寿、安邦保险、阳光保险、华夏保险、国华保险等为甚。　　2014年以来，保险公司的一系列敌意、非敌意举牌收购，到底触碰了监管层的哪根神经？　　有人说，是因为保监会、证监会各自为政。保监会家的娃拿着钱砸了证监会家的娃的脸，证监会终于忍不住要骂娘了：上市公司公司都是我的儿子，打脸的事只能老子自己来！　　我看，这当然是一方面。但事情没这么简单。以前保监会、证监会的关系谈不上如胶似漆，但肯定不是露水情缘。保监会的项主席甚至一度公开表示“保险公司举牌收购越多，证监会的刘主席越高兴”，尽管他这句话的前提是保险资金作为长线资金入主上市公司。　　那为什么刘主席突然放下架子、对保险资金大骂特骂呢？　　我们看看最近保险资金的举牌机构：　　前海人寿举牌格力电器、万科A、南玻A，安邦举牌中国建筑。　　这些公司有哪些特点？　　这些上市公司，都是高净资产收益率、低估值、具有优质现金流的行业龙头。保险公司持仓他们，基本上是出于资产配置的长期逻辑——当然，恒大伪举牌梅雁吉祥这个奇葩案例是个例外，保监会也马上对恒大人寿进行了约谈，恒大人寿也识趣地买回了梅雁吉祥。　　既然除了奇葩个案，看上去都是好事，那刘主席为什么还要大骂特骂？　　资本市场，骂街是没用的，道德批判也是没用的。资本市场不讲情怀，不讲道德，只讲实力和法律。　　但这条道理，有一个例外：监管层。　　监管层哼一声，顶得了上市公司骂一万句。　　刘主席之所以替这些上市公司大骂出口的真正原因是：这些大多数险资的举牌对象，都是央企、国企，或至少是央国企为大股东的上市公司。而央企国企的股东排位、利益分配，都是墨守成规的、心照不宣的。突然有一天，前海人寿、恒大人寿这种‘野蛮人’，靠着保险公司这种通过销售给老百姓保单所吸收来的民间资金，一夜之间就可以坐上这些优质央国企的股东交椅。换了你是这些自带皇亲国戚光环的央国企，突然来个泥腿子和你平起平坐，你怎么想？　　民间资本，以公开、合法的形式直接杀到了央国企的家门口。换作你是东家，你慌不慌？！不要忘了，中国的股票市场的起源，是为了给央国企融资输血。市场发展壮大了以后才轮到各个民营企业上市。民间资本通过公开、合法的方式坐到了央国企的头上，这无疑是给这些习惯了‘君子协定’式利益分配的养尊处优的国有上市公司们，出了一道野蛮人的难题。　　你可能会说，这其中具有‘红色背景’的安邦保险，难道也在刘主席的批评之列？　　在所有举牌者中，安邦是胆子最大的：别家都是举牌收购央国企参股的上市公司，这次，他直接举牌央企“中国建筑”。各位别忘了，过去两年，安邦先后举牌了谁？民生银行、招商银行、工商银行、金地集团、金融街、华业地产、吉林敖东、中国电建、万科A……　　发现问题没有？安邦买了这么多次央国企，证监会没有发飙，也不敢发飙，也没有借口发飙，这次却突然发飙，在我看来，是因为一直在等的“群骂”借口，终于出现了。这个借口，就是“恒大人寿短期炒作梅雁吉祥+前海人寿趁虚而入格力电器+前海人寿野蛮入主南玻A”。　　本质上，这件事是：　　积怨+借口　　积怨：　　其实，证监与保监本来是井水不犯河水的。你卖你的股票、债券，我卖我的保险。而且，银、证、保三家，保监的势力历来是最弱的。为什么？资产规模小啊！资本市场，讲的是资本势力。长期以来，保险业的总资产也就银行、证券基金业的一个零头，十多年来一直是当老三、小弟。近年来，项主席执掌保监会后，名正言顺地想做大保险业，突破口就是‘保险资金运用’。　　而且，请注意，这并不是保险业的一厢情愿。多年以来，资本市场早就盼着保险资金能为资本市场做贡献。　　早在保监会还是吴定富主席的时代，笔者参加大大小小的业内会议时，一个特别逗的现象就是：证监会主席出场，被问炒股票的事。保监会主席出场，也被问炒股票的事！　　问什么？吴主席总是被问：保险资金什么时候能多进入资本市场呀？　　那时的保险业资金，被看做资本市场的长期投资者、股价稳定器，是最后一个没有被充分挖掘潜力的机构投资者。　　借口：　　然而，谁曾想，短短几年，保险资金运用开闸以后，证监会才发现：这放出来的保险资金不是温柔听话的小白兔，而是横冲直闯的绿巨人。　　资本市场历来是证监会的一亩三分地，忽然来了个不受自己管束的外来人，证监会虽然心里难受，但并不能公开说什么：因为保险资金所有做的一切，都在保监会一系列法律法规的框架之内。　　并且，保险资金进出市场，比证监会管辖下的公私募基金、资产管理公司的资金更自由。　　以公私募基金为例：基金公司发行的基金产品，属于基于“信托责任”（受人之托，代人理财）的资产管理产品。这些基金必须基于信托责任，将所持有的股票种类、持仓下限（必须至少持有一定比例的资产）、换股频率等，遵守投资协议约束，同时也要遵守监管条例约束。　　但保险资金就不同了。除了遵守收购上市公司时所要的信息披露等最低监管要求以外，没有基于资金本身的直接“信托责任”约束（虽然有合理运用保险资金的间接信托责任），调仓换股、持仓最低比例等约束也非常小。　　所以，恒大人寿伪举牌梅雁吉祥，保监会最多进行窗口指导式的约谈，却并不能从监管法规条例方面直接管束。因为，恒大人寿伪举牌梅雁吉祥，虽然缺德，却并不违法。　　所以，换了你是刘主席，你慌不慌？气不气？　　但是，资本市场讲的是法律，不是脾气。保险资金参与收购到底是不是强盗？　　我们先来回答四个核心问题：　　第一：保险公司的资金来源合法吗？　　当然合法！保险公司用于投资的责任准备金，来源都是其销售的一张张保单。保监会的监管力量，在销售和入账阶段自始至终在发挥作用。　　第二：保险公司投资长期股权合法吗？　　当然合法！保险公司投资管理办法，早就允许保险公司投资一定比例的上市公司股票、未上市公司股权等。　　这里要说明的是，“短险长投”——拿短期保险的资金投资长期资产——确实是期限错配。但这个‘错’，是错开的错，不是错误的错。　　银行能拿短期储蓄放长期贷款，把短期和长期错开，那保险公司就不能拿短期资金合理地投资长期资产？金融机构靠的就是错配——再强调一次，是期限错开的错，不是错误的错——才能产生利差、息差、风险溢价等各种收益。　　第三：符合监管法规的敌意收购，　　应该被道德批判吗？　　当然不！可！以！　　因为，资本市场是赤裸裸的斗兽场，从来就不讲道德、更不讲温良恭俭让。　　讲什么？讲法律和实力！　　所以，赤裸裸的事实就是：只要不违法，哪怕缺德，只要你愿意冒着被唾沫星子淹死的风险，你就可以为所欲为！注意，我说了，前提是：只要不违法。　　退一万步讲，要说资本市场缺德不违法的事，保险公司与众多资产管理机构比起来，真是小弟见大佬、小巫见大巫。　　关于保险资金曾经缺德不违法，有人拿出了美国历史上的例子：　　在美联储和美国证监会成立之前的十九世纪末、二十世纪初，老JP摩根通过纽约人寿、公平人寿等保险公司，还有诸多商业银行，以小博大，控制了美国全国的金融行业。为了限制金融业把持了工商业命脉，美国1913年成立了中央银行机构美联储，和1914年反托拉斯法。　　但是，别忘了。这是在法律法规完全不完善、连中央银行都没有的情况下，银行与保险对工商业的垄断性把持。如果这种“史前逻辑”简单地放在今天也讲得通的话，巴菲特的伯克夏哈萨维旗下的保险公司控股了诸多大型制造业、服务业公司，那巴菲特就是最大的‘害人精’！　　很明显，这种照搬历史的刻舟求剑，是可笑至极的。　　第四：敌意收购者，　　应该被批判成强盗吗？　　什么是敌意收购？说白了，市场上有土豪看中你的公司，不惜血本要买下你公司的控股权，而你又完全看不上这个土豪。　　敌意收购，从它诞生的那天起，就是资本市场的啄木鸟、鞭策者。所以国际资本市场为了防止土豪游资突然收购自己，各个上市公司都会注意设置反敌意收购的公司章程条款。比如“毒丸计划”（敌意游资收购自己达到一定比例，则公司自动大量低价新股，意图摊薄敌意者的收购股份）。　　打个不太恰当的比方：敌意收购者，是市场上的鲨鱼。在以资金实力论英雄的资本市场，你不得不时刻提防。他们在资本市场上的幽灵游走，其实是对各个上市公司的鲶鱼效应和隐性鞭策：门外有一大堆人盯着你的公司，优秀品牌不用心经营、各个股东之间控股比例设计失当……你就等着被鲨鱼们取为囊中之物吧！　　所以，资本市场法制建设喊了这么多年，保险资金积极合法地参与资本市场投资，却在证监会的口中一夜从小甜甜成了牛夫人，实在是有失妥当。　　那么，这个事情会怎么收场？　　我猜测：　　证监保监虽然对掐，但怎么说当初好歹也是央行这同一个妈生的。两家毕竟没有不共戴天之仇。体面地坐下来，喝杯茶，谈个君子协定，这个问题还是不大的。　　以后恒大人寿炒作梅雁吉祥这种缺德不违法的事，肯定是玩不成为了。另外，当上市公司正处在公司治理的关键阶段，保险资金如果想趁虚而入或浑水摸鱼，估计也会被敲脑袋，但保险资金作为长期投资者的角色，一定不会被限制，反而会大力鼓励和支持。同时，保监在已经出台的一系列限制过激的短险长投（再说一遍，正常的短险长投是合理的。所谓的‘期限错配’，是‘错开’的错，不是‘错误’的错。）的法规条例的基础上，一定会进一步加强这方面的监管，证监会就不用再焦虑了。　　所以，奉劝刘主席一句：资本市场讲的是法律和实力。监管搞好法律，机构比拼实力。有问题，就解决问题。再这样破口大骂，只会自掉身价。　　因为，把水里的鲨鱼和鲶鱼都吓跑了，剩下养尊处优的鱼儿，早晚都是死鱼。　　对了，最后再说一句：刘主席，我们早就规定了：　　“1949年建国后，中国没有妖精”。（本文来源：陆家嘴周师傅）
1480912943000[,,,,,,]今天怎一个惨字了得 求安慰
1480909146000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$ 受刘士余讲话影响，两市开盘重挫，午间收盘沪指大跌1.3％，直逼3200点关口。盘面上险资举牌概念重挫，吉林敖东（000623）跌停，格力电器（000651）、中国建筑（601668）、伊利股份（600887）、南玻A（000012）、金地集团（600383）、等多股跌超5%。筹码高度集中锁仓的万科A跌-3％，机会是跌出来的。
1480908488000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$山顶上的朋友你们好吗_(:з」∠)_挥动你们的双手跟我一起嗨起来！
1480904377000[,,,,,,]简单做一下周复盘】本周几大热点周一：一带一路  四川路桥、中国建筑、新疆城建、中材国际、中国交建有色板块  罗平锌电、驰宏锌锗、中金岭南、锌业股份白色家电  格力电器、青岛海尔、美的集团周二：高铁板块  中国中车、中国中铁、晋西车轴举牌概念  伊利股份、中国建筑、金地集团创业板权重  掌趣科技、中青宝、同花顺举牌概念股  金科股份、贵绳股份、亚威股份混改板块  中国联通、天华院、中储股份中字头板块  中信重工、中国中车、中国建筑周三：创业板   中青宝、初灵信息、创意信息次新股   康斯特、安记食品、全信股份、川金诺举牌概念股  金科股份、贵绳股份、亚威股份摘帽行情     上海科技、青海春天 周四：泛股权      齐翔腾达、贵绳股份、金科股份零售板块  三江购物、天虹商场、南宁百货白色家电  格力电器、青岛海尔、美的集团军工板块  中国重工、中国船舶、中船防务油服板块  中海油服、惠博普、石化油服周五：混改板块  佳电股份、中国船舶、中国核建铁路板块  中国铁建、广深铁路、中国中铁徐翔概念  宁波中百、大恒科技、文峰股份    本周贯穿市场的主线题材是中字头的个股和白色家电个股，两者有一个共同诱因都是险资的推进，期间穿插这创业板去权重、泛股权、军工、零售、油服个股的偶尔异动。中字头的个股已经超越出一带一路的逻辑，包括但不限于。混改、铁路、高铁、高端装备等，归类起来就是大蓝筹权重。【有色板块】有色板块异动主要还是源自于期货端金属有色的涨势，周一上涨源自于周末外盘锌、铅大涨，受此刺激后周一板块高开，但是鉴于目前板块的位置以及筹码的不稳定性，资金追高的意愿并不是很强，更多的还是呈现冲高回落。【白色家电】白色家电板块上涨的逻辑期初源自于低PE，板块个股集体异动涨势，而后格力公布前海人寿（宝能）短短几个交易日大举买进至，持股比例由0.99%上升至4.13%，距离5%举牌线紧差临门一脚，受此消息刺激，板块大涨。【举牌概念】部分举牌权重股的异动还是始发于安邦举牌中国建筑，暴力买买买，进而引发市场对于伊利股份、金地集团的追捧，伊利事件是自野蛮人敲门万科A以来，引发市场对于大股东控制比例低的绩优股追捧，但是伊利事件公司停牌以后商量定增事宜收购在港交所上市的中国牧业，现大股东控制权已经没有威胁；金地集团一直以来就是险资重仓股，十大股东近乎全是保险，引发市场的想象也是合理之中，作为“招保万金”地产四公子之一的金地大涨，近而又引发资金对房地产板块的进攻。【创业板权重】创业板权重发动主要逻辑还是在于创业板指数相对于主板指数呈现绝对的劣势，引发一些补涨情绪，但是无奈与主板唱戏丝毫没有减退之意，市场的资金跟多的还是沉淀在主板，没有分流，创业板发动进攻失败告终。【混改概念】混改板块异动是由中国联通带领刺激，中国联通自带混改身份，又是出自名门世家中字头，中国建筑受举牌影响有除了中字家族之外的身份，联通自然不会差，且混改方向一直也是受政策鼓励的，不会像题材炒作那样受打压，联通大涨刺激了同板块的佳电股份、中储股份、天华苑的上涨。【举牌概念股】始发于金科股份的公告，中植系举牌买进20%股份，引发市场对同时间公布消息的贵绳股份、亚威股份的追捧，亚威股份走势弱于贵绳，主要原因还是在于亚威公布的消息内容，举牌方沣盈印月前期买进的筹码已经接近5%，消息公布时仅仅买进了0.04%，感敢情意义并不是很大，所以也就遭了资金冷落，但是金科股份作为当时标杆，着实还是刺激了哥俩的走势，亚威股份次日走了一个反包动作。【摘帽个股】上海科技复牌11.24日复牌后当天宽幅震荡，次日强势涨停，自身属于是复牌+摘帽，引发市场对于青海春天（ST春天）、宜宾纸业（ST宜纸）的追捧，走势上青海春天好于宜宾纸业，主要原因应该还是在于青海春天的位置绝对优于宜宾纸业，低位股更受欢迎，600793处于股灾以来的高位，资金有点谨慎情绪也是可以理解的。【泛股权】齐翔腾达自身属于要约收购的泛股权身份，强势涨停以后也间接刺激了贵绳股份、金科股份、四环生物的大涨，其中四环生物的上涨更多的属于超跌反弹，超跌反弹操作上更适合低吸，追涨常站岗，双马、煌上煌、名家汇等周五异动都是如此，所以四环生物回落并不意外。此外，齐翔腾达没有三板继续涨的一个原因是短期涨幅大，另一个原因可能是并没有刺激和自身血缘关系最近的深圳华强（要约收购）的上涨，没有带领同类个股跟风，可能也就制约了齐翔腾达上涨的高度。【军工板块】军工板块异动源自于11.28日晚间ST黑豹公布重组方案，拟发行股份定增收购资产，也就是沈飞集团将注入上市公司，沈飞可能不太熟知，但是提起成飞集成2013年末的走势，近乎无人不晓，没错，就是那个沈飞集团。方案出炉引发资金对于军工板块的想象，但是无奈与军工板块整体股性并不是很活跃，最终还是草草已失败告终。【油服板块】油服板块板块上涨是由于OPEC达成减产协议，国际原油期货大涨8%，石油上下游板块个股也是集体高开。但是，但是原油期货每天都有涨跌都是自然之事，短期一个大涨并不能刺激上市公司业绩如何如何，这个和有色煤炭期货影响股票不一样，有色、煤炭是期货市场已经走出一个大幅上涨行情，进而影响股票，道理上也说的过去，所以原油不同，近乎每次原油涨跌影响油服板块，近乎 都是以失败告终，股性不加，还是需要谨慎。         本轮反弹，前半段是题材唱戏一切的拉升逻辑都是围绕四川双马（来伊份 煌上煌都是因为四川双马打出了空间，才有后面的凌厉走势），直到1103 四川双马拉出一根高位放量阴线，宣告展开调整，退出老大位置，之后的题材还延续了一段时间，算是四川双马的余震，主线龙头（四川双马，来伊份 煌上煌 中国建筑）开始高位盘整之时，资金会继续挖掘 前期反弹主线同板块未涨的个股（嘉麟杰 准油股份 通用股份 蓉胜超微 中国联通 中国中车 中国石化），因为这条主线已经被市场认可，贸然开辟新战线会冒很大风险，会背负启动不成功不被市场认可的风险，还不如拉升已经经过考验，被市场认可的逻辑板块（风险小很多，这也是很多人愿意翻拍之前经典影视作品的原因，有大量的群众基础），但是为了安全会放弃高位个股，转而挖掘同板块低位个股（四川双马1103高位盘整之后，资金不死心继续挖掘相对低位 嘉麟杰 准油股份 大恒科技等等相关低位个股继续炒作，来伊份1103高位调整之时，资金继续挖掘低位通用股份，正平股份等等，煌上煌1103高位调整，资金挖掘同板块填权低位蓉胜超微，中国建筑1129高位滞涨，资金挖掘低位中国中车，中国联通，中国石化等等，所以一切的操作都要围绕主线操作，不要轻易认为会转向，风格切换，不要第一个冲，等真正确立了再换也不迟，不要把自己想象的太聪明，快慢结合，慢即是快，快即是慢，快慢结合，因为风格不会轻易转变，趋势的力量是强大的有强大的惯性，但是也要保持敏锐的嗅觉，一旦风向不对要及时作出调整，市场时刻都在变化（这次很多人都没有买中字头个股，包括我虽然早早就明白了中字头的炒作逻辑，对大盘股有偏见，实际上是惯性思维在作怪，认为涨的慢太墨迹，不持续，没有客观审视，主观判断的成分太重，要好好检讨自己，从侧面也反映一个人的习惯很难短时间内改变，趋势的力量是强大的）（主线龙头调整之时资金会进入同板块低位个股继续挖掘，一旦龙头和补涨龙头合力下杀，本题材炒作完毕，四川双马和补涨龙头嘉麟杰1114 泛股权合力下跌达成统一，主线龙头四川双马和补涨龙头嘉麟杰一起跌宣告炒作完毕，次新股龙头来伊份和补涨龙头通用股份达成一致是在1111，次新股炒作完毕，填权龙头煌上煌和补涨龙头蓉胜超微达成一致下跌是在1114，所以填权在1114炒作完毕，中国建筑和补涨龙头中国联通达成统一合力下跌的时间就是本周五1202，所以中字头应该暂时告一段落，但是他们形态很好都是第一波下跌，所以会在高位震荡反复，资金可能还会挖掘中字头补涨个股 例如中国核电 中国重工 中国电建 中国国航 中国船舶等等），1103中国建筑拉板，宣告正式启动第二波，站上中央舞台，开始一路高歌猛进，之前还是不温不火，中字头基本处于轮涨态势，每天出来一只中字头个股轮涨（中字头炒作逻辑是 中国字样，起初是工程建筑行业，之后传导到其他行业，其次关键点是大市值股票，流通盘至少要超过100亿，国家队持股比例大 中国建筑，中国中车 中国人寿 国家队都是持股100亿以上的市值，这也是很多中国字头的小盘股（100亿以下，4、50亿流通盘的涨幅小的原因，例如中国核建，中国核电，中国船舶等等，这些个股国家队背后持有的市值很少，拉升意愿不大，换位思考，你是主力也会拉升自己的重仓股） ，之后随着安邦保险连续举牌，暴力买买，开始火上浇油，集体开始快速拉升（一般的主线都有个板块轮涨，然后集体高潮的过程，股权转让刚开始也是轮涨，每天都有站出来领队的，最后一段开始全员加速，集体冲顶，之后就是集体毕业炒作完毕，这次的中字头也不例外，刚开始轮涨，借助中国建筑消息 集体快速拉升，由缓涨进入加速度），之后随着中国建筑1129开始滞涨，板块内资金开始分化，出现修整，简单梳理一下中字头炒作路线图，1013-1024  带队个股为 中国交建 中国中铁 中国铁建 中国建筑 四驾马车开始连续8天放量上涨，量能超过之前所有反弹量能，从量能级别（超过之前所有反弹量能）和持续性（连续8天放量上涨，投入资金巨大，不是小资金，基金所能做到）及拉升力度（8天涨幅高达30%以上）可以看到是大资金开始介入（国家队被套牢严重，年底要还账，很急，利用了大盘的稳定，开始做一波自救解套行情），这一段比较低调，之后1026--1102连续缩量调整6天，，锁仓良好，这段时间资金集中在题材上，题材异常活跃，随着1103四川双马跌落神坛，资金开始发动中国建筑正式接过领涨大旗，1103 中国建筑率先封板 随后中国交建 中国中铁 中国铁建跟随，但是国家队很坏不会持续上涨，很磨人第二天就是低开震荡，短线客由于性子比较火爆，耐不住性子所以在这些股票很难赚到什么钱，或者赚不到什么大钱，之后板块内开始轮涨，1110-1114 中国远洋 中铁二局，1117中国中冶  1121-1122中国人寿， 1125-1128 中国铁建，1128-1129 中国建筑 中国中车 1130-1201中国联通 1202中国石化 中国铁建等等，期间贯穿全局的就是绝对龙头中国建筑，中国铁建 中国中铁 中国交建刚开始的四驾马车，所以中字头更多的是以轮涨交替上涨的节奏再拉升（因为盘子大，也很难持续拉升，就换了个节奏，由于很多投资者对大盘股的偏见，没有耐心，包括不持续的节奏，90%的散户和游资在中字头上这波行情没有赚到什么钱，转而买中小创，毕竟目前是存量市场，资金全吸引到主板，中小创反而更加失血，刚开始的上半场由于有四川双马的带队，有明确的主线，赚钱氛围还是杠杠的，但是到了1103四川双马倒下之后，完全变了味，逐渐过渡到2/8行情以至于最近的1/9行情，大面积亏损，很多散户2900 3000赚的钱，到3300全部亏完，赚了指数不赚钱，所以目前的市场容量太大 3000只股票，资金又少，很难一起齐涨共跌了，之后这种常态会非常常见，所以不能单一看上证指数炒股，创业板 中小板都要看，你炒作小盘股，更加注意中小创指数，炒大盘股更加注重上证指数，资金主流资金在哪里我们的注意力就集中在哪里，不要轻易去切换，慢一步，有时慢就是为了快，坚持自己的打法，更重要的是去狙击三狼主升浪行情，有时一浪行情确实难把握，看不清楚，那你就放慢脚步放弃一浪，看明白了做三狼主升浪）。        目前的市场运行到一个关键点，面临主板主线龙头中国建筑高位震荡的阶段，类似四川双马1103之后的横盘震荡，一旦中国建筑高位横盘震荡后开杀，主板就要陷入中线调整， 短线主板看10日线的得失，一般波段调整都是在跌破10日均线之后召开的，10日均线不允许跌破破两天，不允许连续两天收盘价在10日均线之下，要马上收复，如果上证周一依然无法修复站上10日均线，就要高度小心，尤其是跟随中国建筑这波上来的形态差不多的个股都要小心，其次创业板指，中小板指，已经均线高度粘合，面临方向的选择，一旦破位无法站上均线也要高度小心，但是从板块运行状态，还没有指数显示的那么悲观，首先中国建筑连续调整3天，面临反抽，中字头大部分个股还在10日均线至上，形态队形保持正常，主线龙头中国建筑一般会高位反复，中字头投入资金量很大，所以连续杀跌的概率不大，大部分券商也是连跌，接近20日线，30日线中线支撑的位置，面临反弹需求，创业板权重 中青宝 同花顺抗跌，其他权重 掌趣科技 万达信息 乐视网等等，低位连续放量后，第一次回调，再往下打接近进场的位置（类似中国交建 中国建筑1013-1024连续8天放量之后的连续回踩6天阶段，万达信息，掌趣科技大多连续上涨四天，所以回踩3天比较正常，再调整时间偏长，行情就太弱了）连续调整之后也面临反弹的要求，其次一些本周跌幅较大的个股 （主要的做空对象）福建金森 三钢闽光，上海凤凰，井神股份  绵石投资 富森美 万里石 等等已经连续下跌多日，也随时面临反弹需求，这样做空动力就减弱了，国检集团 博迈科 国泰集团 开板后表现强势都是快速封板，显示在弱势行情，资金抱团取暖，扎堆次新股，次新股往往是现行指标，他们是最勇敢的资金（敢于10几个板后依然果断迅速买入强力封板，绝对让人佩服，最激进的资金已经开始选择入场，也显示春江水暖鸭先知）目前关注海天精工 发行价只有1.5容易开板后遭到爆炒，有可能带动新开板的低价次新股，弱势炒次新，要引起重视，所以好的情况是周一低开下探之后反弹，坏的情况再杀一天，周二开始反弹，反弹之后从新审视市场，是去是留再做决断，目前一定要控制好仓位，面临变盘时间点，做最坏的打算（明日大面积个股迎来跌停潮，自己的重仓个股跌停，这时怎么办如果行情不对，要做反t，如果看情况不对，先卖掉（多大仓位根据自身风险承受力做决定），之后低位再捡回来，等到反弹再大幅度降低仓位，如果心狠的可以先出来观察，确定了热点再进也不迟），切忌没有出现主流热点的时候，切忌仓位不要重，不要超过5成，目前是混战局面     机会展望 国检集团 博迈科 国泰集团 海天精工新开板次新股的机会，及有可能海天精工爆炒带来的低价次新股的机会，高送转个股连续大跌，低位建仓的机会（瑞和股份，云意电气 山东华鹏等等），创业板权重（中青宝 同花顺 掌趣科技 万达信息等等的企稳低吸机会） ，低位中字头的机会(在中国建筑高位滞涨之后，资金挖掘低位中字头进行补涨例如中国核电 中国重工 中国电建 中国国航 中国船舶等等，还有一些股权分散的优质蓝筹面临中线投资的机会（青岛海尔 海信电器 同仁堂 东阿阿胶  浙江龙盛 吉林敖东 五粮液扥等），能力有限，其他机会暂时还看不到，以上个股仅供参考，不构成买卖建议，最后说一下风险控制，当行情不对时一定要果断止损，不要盲目加仓，随着投资者越来越成熟，心也越来越狠，都是市场逼得，你会发现一些个股一旦走势不对，资金会坚决离场不带一点反弹，单边下跌，现在的人们都心狠手辣，要跌就是一直跌，要涨也可以一路单边上涨例如四川双马 来伊份，要跌也可以一直跌，例如本周井神股份 万里石 天创时尚等等，你不止损会连续大跌，根本不反弹，如果不断逢低加仓会套的更深，结果小套变大套，目前看刺客斩仓井神股份还是勇气值得称赞的，大家想想短短两天亏损140万(很多人在止损的时候会计算钱，数钱心里，会想140万可以买到什么什么，一辆宝马x6没了，等等会手脚不听指挥，开始抱有侥幸心里，很多人不是斩仓，反而是不断的加仓导致重仓被套，都知道不对了，但是就是下不去手，无法做到知行合一，害怕亏损，存有侥幸，无法战胜自己的贪婪和恐惧，炒股不能有短板，市场会无限放大你的弱点，攻防兼备，一定要超越自己，变得心狠手辣，快到斩乱麻，控制风险才能迎来盈利，更多的要超越自己克服人性的弱点，知行合一，做最优秀的自己，学习，实践，总结，多实战积累经验，抓主要矛盾，放弃次要矛盾，实事求是，与时俱进，一切的操作都要围绕热点和核心板块及核心板块龙头操作，放弃不是主流的板块，一旦发现不对，及时修正，控制风险，好了今天就说到这，欢迎大家踊跃加油，推荐，收藏，回复，我们下期再见，革命尚未成功，同志仍需努力，给自己加油，给股友们加油，给中国股市加油！加油，加油，加油！！！！！！！！
1480900951000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$今天可能要涨停，你看见房子限购前场景没？都是一个理！
1480898352000[,,,,,,]【早间公告】   
1480895274000[,,,,,,]@夏天的空心菜:Wind数据显示，自2015年初以来，A股共发生举牌260余次，涉及150余家上市公司；其中，险资独占鳌头，举牌上市公司数量占到总数的三分之一，达到80余次，耗资3000余亿元。分析认为，2015年初以来，恒大人寿、前海人寿、安邦保险、富德生命人寿、阳光保险、国华人寿、华夏人寿等七大保险系资金在A股举牌最为活跃；君康人寿、新华人寿、中国人寿和泰康人寿也时常参与举牌。比如，恒大人寿旗下的传统组合A、万能组合B等，持有多家上市公司股份，包括金洲管道、栋梁新材等；“举牌大户”安邦保险，去年来举牌10余次，涉及万科A、金融街等；阳光保险自2015年加速进入资本市场来，曾创下一天举牌三家公司的纪录，并举牌伊利股份；前海人寿作为宝能系下属，因举牌万科A而一夜成名。截至2016年三季度，险资持A股股票680多只，占总市值的比例约为2%。其中，市值占比最大的前5个行业，分别为银行、非银金融、房地产、医药生物和交通运输。如果按照险资持股市值排名，前十名中有6只银行股，以及金地集团、万科A两大地产股；若按持股比例排名，金地集团则是险资共同持股比例最高的一个上市公司。分析认为，险金偏爱金融地产股等大蓝筹，因为其资金成本较高，必须寻求较高的净资产收益率标的。以万科A为例，近5年其净资产收益率水平稳定在12.65%~19.66%，足够补偿保险资金6%~7%的使用成本。
1480859908000[,,,,,,]如果谢百三还在，该怎样批评刘士余？12月3日，关于证监会主席警告野蛮人的表态刷遍了朋友圈。这表态是在中国证券投资基金业协会第二届第一次会员代表大会上做出的，刘士余说：用来路不正的钱，从门口的野蛮人变成了行业的强盗，这是不可以的。挑战了国家法律法规的底线，也挑战了做人的底线，当你挑战刑法的时候，等待你的就是开启的牢狱大门。刘士余的表态中还有：“有的人集土豪、妖精及害人精于一身，拿着持牌的金融牌照，进入金融市场，用大众的资金从事所谓的杠杆收购，杠杆是物理上的概念，用杠杆的强度、杠杆的长度、杠杆的支点，杠杆收购用的钱，出资人必须有风险消化能力，现在在金融市场，直接发展一些产品，实际上最终风险承受的不是发产品的机构，而是我们广大投资者。”最近资本市场的举牌成了一个热潮，被很多人追捧。刘士余的表态，是针对当下资本市场上备受热议的举牌、杠杆收购发表看法，这也是2015年股灾后举牌频频的背景下，作为资本市场守门人的证监会主席这一职位第一次对资本市场的这些并购行动做出表态。针对刘士余主席的表态，许多人做出了自己的判断，——政府对于险资充当野蛮人的态度，或已经达成共识，那就是大写的一个词：NO！有资深投资人士在评论刘士余此次的表态时说：“从今天刘主席的表态来说，今天的股市已经死了”。许多人预计，再叠加上12月4日在欧洲可能发生的意大利脱欧公投，周一的股市效应应当不大好。从去年的宝万之争开始，资本市场一直关注证监会对此事件的态度。在今年7月22日的证监会新闻发布会上，证监会罕见“谴责”了万科相关股东及管理层。相信昨天刘士余主席的讲话，让资本市场形成了一个共识——政府已经定调了：这里是禁区，野蛮人，千万别再玩火，玩火必自焚！从刘士余表态看：首先，他认为目前在资本市场上发生的举牌、杠杆收购现象“不太正常“；其次，对举牌和杠杆收购背后的资金来源提出质疑，尽管你拥有金融牌照，但是用的是大众资金，不符合投资者适当性管理制度；最后，如何认识金融产品的创新风险问题，他认为最后承担风险的不是发产品的机构，而是广大投资者，如果损害了他们的利益，你就会面临刑法的惩罚。虽然刘士余没有点出金融产品的类型，但是从现在资本市场上举牌资金来源来看，保险的万能险和券商、基金资管计划产品脱不了干系。这等于证监会化身为雷神，朝去年股灾以后，由保险资金牵头，通过举牌方式激活得热火朝天的的股市下了一场大雨。有人说保险资金举牌万科，大家还说不出太多什么；毕竟，万科是房地产企业；毕竟，王石外强中干，其实也就只能用情怀御敌；毕竟，王石还娶了一个年轻的老婆，让一众单身狗愤愤不平！但保险资金居然把目标瞄向了实体经济，打击到了中国制造，所以证监会刘主席做了一次中国制造的看门人。有人还说，现在一些保险机构对外收购，动则上百亿美元，收购的又是对国家竞争力毫无帮助的房地产，导致中国外汇储备大量流失；对内又对万科、格力、南玻、伊利等优秀实体企进行斩首行动。说这些机构这么玩下去，破坏国家脱虚向实的战略，打击的是中国制造。有人认为，昨天刘主席的表态，是一件大好事，是政府对实体经济的重视支持，说明了中国制造在国家战略中的重要性。而舆论对刘士余主席表态的解读，认为是监管层或将很快对“野蛮人”动手。因此周一有可能面临的问题是“狼出没”。我们只能表示遗憾。我想到了一个人——谢百三——中国资本市场的一个看门人，在今年9月份发表了两篇批驳刘士余的文章之后，于10月2日凌晨离开了人世。我不知道如果谢百三还在，将会怎样批判刘士余。只可惜，世上已无谢百三，股市空余刘士余。相信，对中国股市不怎么了解的人，至少也都知道过去的三十年里，中国的股市里充满了坐庄和操纵，很多资本派系你方唱罢我登场，许多优质的上市公司一不小心，就落入了庄家布局的连环套里，左冲右突出不来，最后只能成为一具悲惨的壳，让人不断地转让和收购，很多的壳到了今年夏天才又体现出了超级的价值，但还是被证监会无情打压。相信很多人也都了解，过去的保险公司和资管公司，都设计了很多的产品，通过银行的渠道销售，让人购买以后到股市中去淘金，过去的保险公司和资管公司，并不具备今天的品牌影响力、企业管理能力和项目运作能力，只能拿投资人的钱去参与庄家所设的局，赚取可怜的钱，有时让投资者血本无归。相信过去投资股市的人，没有谁不对庄家的贪婪恨之入骨，没有谁不期盼证监会这一资本市场的看门人能够来维护资本市场的秩序，只可惜直到如今，许多股票里隐藏的庄家就像一个又一个的大肥虫，蛀空了上市公司，让散户来接盘，最后弄个血本无归。相信很多人也明白，这是资本市场的1.0时代，充满了洪荒和野蛮，充满了血淋淋的多空博弈。因此许多人内心中，都期待资本市场能有创新，走出一条让人看得到希望的道路，让资本市场走向2.0时代。终于，安邦、宝能、恒大和平安这样的企业来了。如果认真考察最近几年安邦、宝能、恒大和平安等这些公司的履历和并购动作，就会发现这些公司自己有很强的品牌运作能力、企业管理能力和项目运作能力，他们这方面的能力不是一般的强，而是很强很强。上述企业在收购的时候，选择的往往是那些业绩非常突出的、效益非常好的、价值被严重低估的、治理结构存在严重问题的企业入手，从二级市场入手并购，然后辅以自己的品牌和运作能力，让企业瞬间发生翻天覆地的变化，从而让投资人获得更优异的回报。不知道这样的行为何错之有。学过简单的历史的人都应当知道，当资本主义到了高级阶段以后，就会发生各种利益集团之间的博弈与合作，并购和合作是经济的一种重要形式。社会主义是高于资本主义的一种社会形态，应当已经解决了资本的博弈和并购等问题，朝着各尽所能、各取所需的共产主义前进了。不过很多人都应当明白，邓总设计师曾经说，中国处于社会主义的初级阶段，执政党也坚持中国处于社会主义初级阶段100年不动摇。相信没有谁看不到，在这样的一个社会主义初级阶段中，资本和产业之间的博弈和并购仍然是一种很重要的经济形式，而利用自己的品牌、运营能力来并购和打造一些新项目，让投资者获得更好的回报，这样的事情在中国会逐渐地多起来。在这样的博弈中，当然没有谁会愿意成为博弈中的弱者，所以都会以各种各样的方式来维护自己的利益，比如董明珠，就通过恐吓的方式，说投资者“如果成为中国制造的破坏者，他们是罪人”。说得好高大上，但实际上处于对手的角度，相信很少有人不被董明珠这样的话激发起斗志。公司既然上市，允许投资者低买高卖，公司原有的股东愿意出售股份，就由不得公司管理层反对新的投资者进入，要不管理层把原股东的股份全部收购了不卖，那至少股东层面的结构，就稳定多了，还有什么野蛮人？就万科来说，如果王石及其管理层牢牢控制住大股东的股份，谁还能够并购万科这家优秀的企业？格力这家公司，既然国有股并不占优，股权极度分散，宝能进来买一买又何妨？如果不愿意，那管理层和全体员工购买吧，这又有何难？但为什么不买？回想起十年前的资本市场和国企改革，许多地方充满了冒险和血腥，管理层MBO的时候，许多地方以极度原始而又不符合法律的方式鲸吞国有资产，让大量的国有企业员工破产，侵犯国有企业员工的利益，腐蚀破坏了干部，造成社会动荡不安。当时为什么会出现这些问题，因为那时候许多企业的改革没有通过交易所，没有通过一个公平的资本市场，内幕交易和巧取豪夺大量存在，出问题是正常的，不出问题才不正常。现在拿宝能恒大安邦平安这些公司的做法来看，简直就是谦谦君子了。现在有上交所、深交所，还有北交所，等等，这些机构作为交易市场，至少体现了买卖双方的共同意志。尽管不是那么尽如人意，但也比内幕交易和巧取豪夺要强。最近两三年以来，以安邦为首的保险企业和以万达为首的实体企业利用自己的资本优势和运作优势，在世界各地收购优质资产，这本来是一件好事儿，但有的人偏偏要把这些事情说成是大坏事，不知道这些事情究竟坏在哪里。而平安保险在国内的收购也是紧锣密鼓频频发力，宝能和恒大则成为最近两年的并购新星，后边还有大量的保险、金融和实业资金等待出手，共同激活股市，为实体经济输血，不知道有什么不可。中国的金融市场共有一行三会四个机构进行监管，保险的事情有保监会在管理，前几天清华大学吴晓灵女士还专门发表报告称，宝能收购万科的资金与现行法律法规并无冲突吗？保监会主席似乎也没有过多地干涉宝能和恒大、安邦的收购，也没有质疑这些公司的资金违规，怎么就轮到刘士余主席来说呢？难道刘士余主席利用的大数据管不住股市的庄股操纵和温州帮给广大股民准备的断头铡，倒是时时在监控宝能安邦平安和恒大这些公司的资金来源合法了吗？拿耗子是猫的事情，怎么轮到狗来管呢？狗应当参与打猎才对呀。再说了，资本市场与实体经济本身，是相辅相成的关系，之所以出现大量公司被举牌，被保险公司以杠杆进行收购，这也是这些公司的幸运，因为证监会的规定，这些公司在股权层面存在先天的缺陷，自己不愿意控制，怎么就不允许别人控制了？再说，被新的投资者控制后，公司获得投资者更多的投资，迅速做大做强，不也能达到双赢或多赢吗？最近市场上被炒得热闹非凡的南玻A，管理层几乎全部辞职，有传言是受到另外一家同行上市公司的吸引，跟新大股东宝能闹别扭，然后负气走人。我不知道这家公司具体是什么内情，但在这几家公司之前，还有平安信托购买了一号店，转手卖给了沃尔玛，从而实现了一号店的可持续发展，平安信托还购买了上海家化，还购买了汽车之家，购买之后也发生了管理层和股东的博弈对峙，那证监会刘主席是不是也应当严厉谴责一下呢？看到证监会刘主席充满杀气的话，感到真遗憾，我真希望那些话不是他说的，希望今天证监会或有关部门能够出来一个说明，要不是周一的股市，形势严峻呀。而从长远来看，希望证监会能做的事情是，扎紧防止股市被操控的篱笆墙，保护投资者和上市公司，才是刘主席的正道。关联阅读：险资持有股份的股票，周一需要特别注意平安证券策略团队分析师魏伟等在报告中指出，从资金来源来看，今年年末险资配置压力大于去年同期，另外现阶段股市相对于国债、信用债和另类投资都具有相对的优势。从资金来源来看，今年年末险资的配置压力远大于去年同期：虽然万能险规模累计增速也已从6月末的147.3%下降至9月末的80.7%，但由于上半年基数太大，保险资金运用余额仍维持高速增长（9月同比增长23.43%、年初以杢增长12.9%）。加之万能险结算利率仍然高企（10月安邦、前海人寿、平安人寿万能险结算利率集中在4.5%-6.9%区间）。综合上述几斱面因素，我们可以得出今年末险资的配置压力是明显大于去年同期的。从配置方向看，现阶段股市相对于国债、信用债、另类投资（理财、非标等）都具有相对优势：目前上证综指/沪深300的PE分别是13.59倍和16.43倍，静态来看高于去年12月初的13.05倍和15.93倍。但需要强调的是，在资产荒的大背景下，考虑估值问题应决不能孤立、静态的看待。利率趋势性下行必然导致全市场估值中枢逐步上移，今年信用债、超长债都走出了牛市行情，股市估值中枢的上移幵不必然意味着配置价值的下降。目前看，沪深300股息回报率相对十年期国债/AA级企业债/长三角票据直贴利率/1年期理财产品收益率的比值分别为0.77、0.56、0.69和0.57，均高于2015年年末的水平，且高于2010年来的均值，这说明现阶段股市相对于国债、信用债、另类投资（理财、非标等）都是具有优势的，这也支持年末举牉行情的演绎。被险资举牌的个股一览，持有他们的周一要小心了！兴业证券认为，从今年险资举牌的情况来看，有如下三种思路：1）举牌万科等标的，是抢夺优质公司控制权；2）参与廊坊发展等小盘股，更多的是看中壳资源价值；3）举牌吉林敖东，可能是想绕道参与券商，促进业务合作。通过历史数据统计，广发证券发现险资举牌的上市公司通常有以下特征：行业特征：偏好地产、金融和稳定成长类公司；股权特征：股权分散、高分红、中等市值；财务特征：现金流充沛、高ROE、低估值。而不同的保险公司偏好也不尽相同。兴业证券统计险资“三大神兽”的偏好发现：1）前海人寿偏好材料、地产、公用事业、零售等领域，战略性布局的成分较多。前海人寿三季报显示持股41只，其中材料、地产、零售持股量较为集中。比较重仓持有的南玻A、中炬高新、万科（与宝能系其他机构合计）等，其举牌特别是大比例持仓的公司，战略性布局的成分大于财务投资的情况。2）安邦保险偏好银行、地产、商贸等板块。安邦多数以长期财务投资为主，同时也算是为公司长远战略布局。从最新三季报安邦保险的持股情况来看，有金地、万科、保利等三大地产龙头，还有民生、招商、中行、工行等四家大型银行，其中金地集团持股比例超过20%，民生银行接近20%。这些标的的特点是低估值、高股息率，近期安邦资产又举牌了中国建筑（风格相似），安邦多数以长期财务投资为主，同时也算是为公司长远战略布局。而且13只标的与二季度完全一致，仅石化机械有少量增仓。3）恒大人寿喜欢灵活操作，从三季报和二季报的对比，以及三季报持股近期公告的情况看，恒大人寿操作相对频繁。恒大人寿3季报持仓股票9只，且规模均未超过5%，而从后来梅雁吉祥等标的公告恒大人寿减持了，但在 11月恒大旗下仲勤投资举牌了梅雁吉祥，算是对此前舆论的回应。事实上，观察季报中恒大人寿的持仓情况可以发现，其波段操作的情况是较多的，二季报其持有股票 17只，其中 15只在三季报中已经没有踪影了。而三季报中持有的 10只票中，有 8只是新增标的。————————————————————天下乌鸦一般黑。
1480834138000[,,,,,,]11.28盘中走势图分析11.30盘中走势图分析12.01盘中走势图分析12.02盘中走势图分析造纸印刷：晨鸣纸业，太阳纸业，青山纸业糖类：南宁糖业，贵糖股份，中粮屯河虚拟现实：暴风集团，易尚展示，恒信移动二胎：戴维医疗，海伦钢琴，贝因美港口水运：深赤湾A，盐田港，珠海港，南京港银行：南京银行，中信银行，宁波银行，兴业银行，北京银行，建设银行保险：新华保险，中国平安，中国人寿工程建设：中国建筑，中国铁建，中国中冶，中国电建，中国中车有色金属：中国铝业，云铝股份，罗平锌电，建新矿业，锌业股份煤炭：潞安环能，冀中能源，山西焦化，平庄能源摘帽个股：上海科技，青海春天，宜宾纸业黄金概念：紫金矿业，金贵银业，恒邦股份，中金黄金，西部黄金航运：中国远洋，中远航运，中运海能，招商轮船民航机场：南方航空，中国国航，厦门空港，上海机场互联网金融：东方财富，恒生电子，同花顺，银之杰，汇金股份家电行业：格力电器，美的集团，青岛海尔，小天鹅A，路桥系基建：山东路桥，四川路桥，北新路桥重工系：山推股份，柳工，三一重工，中国一重，中信重工高送转：云意电气，山东华鹏，优博讯，瑞和股份，北信源，优博讯，明家联合，新易盛，煌上煌，名家汇猪肉：温氏股份，龙大肉食，牧原股份草甘膦：江山股份，兴发集团，新安股份钢铁：柳钢股份，鞍钢股份，新钢股份乳业：光明乳业，伊利股份，贝因美酿酒行业：五粮液，泸州老窖，山西汾酒，贵州茅台券商信托：国泰君安，中信证券，西部证券，东方证券手游：掌趣科技，中青宝，游久游戏汽车行业：上汽集团，长安汽车，长城汽车，一汽夏利，一汽富维电力行业：川投能源，华能国际，国电电力深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药国企改革：瑞泰科技，中粮生化，中粮屯河，中储股份深圳国资改革：深华发A，深深宝A，深物业A次新股：安记食品，川金诺，世名科技，坚朗五金，来伊份，通用股份，国检集团房地产：金科股份，嘉凯城，万科A，金地集团，绿景控股，保利地产混改：中国联通，佳电股份区块链：飞天诚信，御银股份，三五互联健康医疗：卫宁健康，万达信息，北陆药业重卡：中国重汽，潍柴动力，威孚高科零售商业：三江购物，南宁百货，天虹商场，合肥百货石墨烯：东旭光电，华丽家族，方大碳素船舶制造：中国重工，中国船舶，中船防务石油：中国石化，中国石油，惠博普，通源石油创投：钱江水利，鲁信创投，九鼎投资股权转让：四川双马，天马股份，嘉麟杰，武昌鱼，泸天化，嘉麟杰核能核电：中国核建，中国核电，江苏神通 徐翔概念股：大恒科技，宁波中百，文峰股份，华丽家族   
1480821721000[,,,,,,]我大西安幸福指数再次进入前十  强烈建议概大来一套投资因为房价涨不起来吧房价保持低位明年继续晋级
1480773716000[,,,,,,]今日大盘并未随昨日的反弹所延续，再度回落，收跌3243.86。创业板指数收跌2143.45，大家寄予希望的跷跷板效应并未出现。关注我们公众号的朋友们相信很多已经在前几天祝老师提示的3286附近开始减仓。同时我们之前继续看弱创业板指数的判断也得以佐证。从数据看，非常清晰赚钱效应与指数的背离转化为市场的调整，同时我们看到下跌5%家数首次超越了上涨5%家数。市场强度有强转弱迹象显现。因此，上周我们建议3286附近减仓现在回头看是非常不错的短线卖点。波动率的分化也从侧面反应创业板的机会依然弱于主板。短期休整，耐心等待3200整数关口的第一次反弹机会。最近大家安邦举牌的关注度比较高，这里我们分享下机构的数据：安邦举牌中国建筑最近是市场最热的点，其实去年安邦举牌就热过，举牌招行、民生等，现在我们来梳理下，安邦举牌了那些上市公司，持股情况，成本大概多少。 安邦持有中国建筑 10%的股权， 30亿股，位列第二大股东，成本8.1元左右，买入金额243亿。中国建筑现价9.39元。未来安邦还会继续增持，增持多少股不确定。 持有招商银行10.72%的股权 ，27.046亿股， 位列第二大股东，成本价11.13元左右，买入金额301亿。招行现价18.99元。 持有民生银行 15.54%的股权， 56.74亿股， 位列第一大股东，成本价8.9元左右，买入金额505亿。民生现价9.41元。安邦持有民生的价格安全边际不够，5.6%的盈利，二年时间，利息钱都不够。 持有万科 6.18% 的股权，6.82亿股，位列第三大股东，成本18.04元， 买入金额125亿， 万科A现价27.2元。 持有同仁堂8.34%的股权， 1.144亿股 ，位列第二大股东，成本价34.23元左右，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险持有同仁堂4.18%，5734万股，成本34.56元。买入金额20亿左右。合计持有同仁堂12.52%的股权。同仁堂现价34.25元，安邦去年12月份买入，利息钱一分没挣到。 持有金地集团20.49%的股权，9.22亿股，位列第二大股东，成本价7.63元左右，买入金额70亿。金地集团现价13.82元，安邦这只股获利丰厚，安邦股权接近第一大股东福德生命21.76%的股权。 持有金融街14.1%的股权，4.21亿股，位列第三大股东，成本9.25元，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险还持股金融街15.88%的股权，4.745亿股，成本7.55元，买进金额35.8亿，和谐保险成本低于安邦成本。合计持有金融街29.98%的股权，位列第二大股东。金融街现价12.3元。 持有金风科技8.71%的股权，2.38亿股，位列第四大股东，成本19.85元左右，买入金额47.24亿。和谐保险持有金风科技4.14%，1.132亿股，成本19.85元左右，买入金额22.47亿元。合计持有金风科技12.85%的股权，位列第二大股东。金风科技现价18.38元，安邦浮亏。 持有大商股份14.28%的股权，4194万股，位列第二大股东，成本43.97元左右，买入金额18.44亿。大商股份现价47.05元。 持有欧亚集团13.34%的股权，2122万股，位列第二大股东，成本37.11元，买入金额7.87亿。欧亚集团现价36.77元，安邦浮亏。 安邦持有保利地产3.41%的股权，4.047亿股，成本10.3元，买入金额41.68亿。未举牌，保利现价10.06元，安邦浮亏。 安邦股东背景实力秒杀前海人寿、恒大人寿等，资金实力更是秒杀各大保险公司，这三年国内国外各种买买买。大盘策略：震荡市（日线）建议维持3-5成仓，滚动操作。                    3200附近建议回补仓位
1480772543000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  //@慈悲知行合一: $川投能源(SH600674)$   //@慈悲知行合一: $浦发银行(SH600000)$   $ //@慈悲知行合一: 宝能已经论证了这个秘密，并由此大举买入。//@股民张生:回复@湘沩山水:去年您的一篇文章使我多赚300多万，知恩感恩，非常感谢。 
1480768922000[,,,,,,]近期A股走出了二八分化行情，大烂臭（大蓝筹）走出了一波风风火火的行情，但是中小创大部分股票却处于调整之中，所以很多投资者都有一种赚了指数不赚钱的感受。番茄在11月14日提示“”最近最火爆的就是工程建筑板块，先后走出了中国建筑、中国铁建、中国中冶等近期赚钱效应明显的热门股。番茄曾在11月15日提示中国中铁可参与，近期涨幅也不错，当时价格7.84元，昨日收盘价9.96元，涨幅超过27%，如果有人参与那就恭喜了，如果没有参与也不要紧，市场不缺热点，缺的是耐心。国际市场方面，美股的道琼斯指数连续刷新历史新高，而美股的创业板纳斯达克指数却周跌幅超过2.7%，也是二八分化吗？而由于石油输出国组织OPEC达成减产协议影响，国际油价周涨幅超过12%，创下近八年来最大单周涨幅。美元指数自11月24日创下102.05的新高后回调，周五收盘100.71。国际黄金价格依然处于调整通道上，暂时未看到站稳的迹象。周末番茄得闲看了一下本周的股市走势情况，由于周五大烂臭两桶油拉指数掩护，主力在疯狂出货，很多股票的走势已经不乐观了。元芳们，你们怎么看？大盘番茄觉得可能要进入整理期了，经过两周的拉抬指数，需要时间来休整。个股方面，今日番茄看了一下，有以下个股供大家参考。当然我们不能以过去作为自己吹牛的资本，向未来看才是王道。番茄认为，市场风格转向可能性比较大，蓝筹可能得休息一段时间了，如果市场熄火，那么次新股、举牌概念股和创业板有可能再次受到资金的青睐，再次成为炒作的热点。1．次新股新股开板，如果涨幅不高的可以去参与。，石油行业板块，首日发行价20.81元，昨日收盘价64.26元，第八天开板，上市至今涨停9天，涨幅208.79%。，化工板块，首日发行价6.45元，昨日收盘价38.82元，第十三天开板，上市至今涨停14天，涨幅501.86%。番茄觉得，涨幅有点大，参与价值可能不如博迈科。此外，，发行价为23.63元，昨日收盘价为56.94元，涨幅140.96%，有一定的参与价值。2．举牌概念股每年年底都是险资汹涌的时候，如14年底安邦保险举牌民生银行和金地集团，15年底前海人寿举牌万科A，安邦保险举牌大商股份、金风股份和欧亚集团，今年进入四季度以来，安邦保险二次举牌中国建筑、阳光保险举牌吉林敖东、前海人寿大举买进格力电器逼近举牌线……，前海人寿在悄悄买入格力电器，然而由于格力电器大涨停牌遭到深交所的问询，从而提前暴露了前海人寿的举动。格力也因此在周四创下了历史新高，险资船大难掉头，虽然是新高，应该还有一定的空间，先观望。，安邦保险果真是财大气粗，挑这么大盘子的来举牌，中国建筑股价也逼近历史新高，但从周三开始已经调整三天了，先观望。，本身是医药板块的，但因持有广发证券的股票而时常跟着券商板块在走，这次被阳光保险看上，能走到什么程度不好说。，安邦系持有的股票，中盘股，市盈率10.64倍，也算是一只白马股，刚刚突破前期的整理平台，换手率也还可以，密切关注。3．创业板几只股票，近来放量突破年线后回踩确认了突破有效，近日创业板异动的龙头股，可重点关注。，创业板的“蓝筹股”，市值接近300亿，近日创业板异动的领头羊之一，密切关注。，同样是创业板的“蓝筹股”，市值接近250亿，近日创业板异动的领头羊之一，密切关注。，此股从形态上看有妖气，近来十几个交易日成交量有明显放大，有三个涨停板，但是经常涨一天跌两三天，所以股价并没有涨多少，可关注。4．其他几只股票供参考，在平台上已经整理了接近一个月，近期有望向上突破，可关注。，医药板块，好像也是被安邦保险看上的，但是大股东持股为52.45%，险资就算有心也很难折腾的动大股东的地位啊。先观望。两个电力股：和，走势尚可，关注。，跟随油价上涨的标的，近期换手率可以，密切关注。，白马股，市盈率17.26倍，可长线分步入场。，国企改革概念股，底部盘整已经很久了，近期有放量趋势，可密切关注。重点关注：中国船舶600150中青宝300052新华都002264博迈科603727   
1480764363000[,,,,,,]【被险资举牌的个股一览，持有他们的周一要小心了！】主席发话了，筒子们，只能帮你们到这里了！划重点：中国建筑，万科A，伊利股份，金地集团，吉林敖东，南玻A（格力电器：前海人寿暂时买入4.13%）
1480752337000[,,,,,,]刘士余：反对强盗式举牌收购 全面加强资产管理行业监管894 评论12-03 10:44 来源:证监会网站各位会员代表、各位理事，同志们：今天，中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会在这里隆重举行，这是资产管理行业的一件盛事。我代表中国证监会对本次会员代表大会的顺利召开表示热烈祝贺，向与会代表和广大从业人员致以诚挚的问候，向长期以来关心支持资产管理行业健康发展的国务院各部门、各单位和各界朋友表示衷心感谢！自协会第一次会员大会召开以来，我国经济金融改革持续深化，金融市场多维持续扩展、社会财富多元持续增长，资产管理行业实现了跨越式发展，取得了令人欣慰的成绩。一是行业管理规模持续扩大。截至今年10月底，基金公司及其子公司管理规模达到26.24万亿元，证券公司及其子公司管理规模达到16万亿元，私募证券投资基金和私募股权投资基金管理规模达到7.3万亿元。目前，协会会员管理的资产规模突破50万亿元，与2012年底相比增长6倍。二是业务和产品快速发展。资产管理产品涵盖债券、股票、期货、股权等多种基础资产，有扎根国内市场的投资，也有面向全球的资产配置，满足了不同风险偏好、不同资产规模、不同期限的多元理财需求，并有力支持了实体经济发展，也促进金融市场多元多维发展。三是行业规则不断完善。2013年6月开始实施的《证券投资基金法》，在市场准入、投资范围、业务运作等多方面优化了行业业态，还将非公开募集基金纳入法律调整范围，拓展了行业的发展空间。同时，中央编办明确证监会负责私募基金的监督管理，其他监管部门也从各自职责出发，制定了相关规章，逐步健全了行业发展的制度基础。特别是《证券投资基金法》高度重视发挥行业自律的作用，专辟一章，明确协会的法律地位、行业属性和法定职责。2012年6月6日成立以来，协会在民政部等有关部门和广大会员的大力支持下，积极进取，勇于担当，在加强行业自律、维护行业秩序、保护投资者合法权益等方面做了大量工作，发挥了桥梁和纽带作用。具体体现在以下几个方面：一是团结和带领会员，促进行业快速发展。及时收集行业建议，反映行业利益诉求，为相关法规政策的出台提供决策参考。加强政策解读和知识培训，营造良好的发展环境。二是切实实现好、维护好广大投资者的合法权益。推动行业树立“投资者利益至上”的理念，弘扬和培育理性投资文化。不断完善多渠道的纠纷调解机制和服务，支持投资者依法行使权利。三是加强行业自律，维护行业秩序。认真落实法律赋予的自律管理职责，完善公募基金和私募基金自律管理规则，形成基本全面覆盖登记、信息披露、内部控制、托管业务等在内的完整的自律规则体系。四是加强自身建设，不断优化治理结构。制定和完善《协会章程》，充分发挥协会理事会、专业委员会和行业联席会等的功能与作用，自身建设和管理水平不断提升。总体来看，四年多来，协会各项工作取得显著成绩，来之不易。这些成绩的取得，与各会员单位、行业各主体维护行业健康发展大局、积极参与、支持协会工作密不可分。实践证明，协会已经成为中国资本市场发展中一支重要的行业自律力量，也是重要的引领创新的力量。当然随着政府职能转换、监管方式转换，以及市场的创新，协会面临的任务会更加繁重和复杂，有些工作需要在实践过程中不断地摸索，与广大会员深入地沟通协商，真正的规则必须为会员所接受，受到会员拥护，不能有长官意志。各位同志，资产管理行业担负着满足社会多元化投资需求，甚至满足把资金转换为资本服务实体经济的重担。行业机构、协会、监管部门等相关方面要深入学习习近平总书记系列讲话精神，主动作为，紧紧围绕国家经济社会发展的大局，在服务供给侧结构性改革、三去一降一补的五大重点任务，在惠民生、防风险、提升民族金融业国际竞争力的方面，更好地体现和实现自身价值。希望协会：首先，要注重协会的自身建设，尤其是要加强协会党的建设，强化对行业机构的政治引领和示范带动。刚刚结束的党的十八届六中全会对新形势下全面从严治党进行再动员、再部署、再出发，学习贯彻好六中全会精神是今后一个时期重要的政治任务。协会要认真落实中办、国办印发的《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》精神，切实加强协会党委和各级党组织的建设，发挥好协会党委在协会运作过程中的政治核心作用。各行业机构也要把加强党的建设与完善公司治理统筹一致，建立健全企业党的组织，把党员日常教育管理抓好，从而为各家会员的发展打下良好的内部政治保证和外部政治基础。第二，协会要强化“为会员服务、为行业服务、为市场服务、为党和国家利益服务”的责任意识。把协会建设成为会员之家，保护会员合法权益，推动解决行业共同面临的共性问题。要坚决落实法律法规要求，承担好自律监管职责，净化行业发展环境。要坚持把保护投资者合法权益放在最重要的位置，切实促进行业可持续健康发展。不断加强自身建设，完善治理体制，着力构建深受广大会员支持拥护爱戴、深受市场欢迎、深受政府信任的现代行业协会。第三，行业机构要结合经济社会发展的内在需求谋求创新发展，主动服务经济结构调整、创新驱动战略、脱贫攻坚战略等国家重点战略。要加强核心能力建设，提高专业服务水平，牢记“受人之托、代人理财”的初心，忠实履行“诚实守信、勤勉尽责”这一职业操守的底线。要坚决把依法合规作为“带电的高压线”，严格遵守法律的规定。要加强投资者适当性管理，牢固树立“投资者利益至上”的展业理念。作为市场重要参与者，行业机构要秉承价值投资理念，促进资本市场健康、稳定运行。这里我希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，你有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，这有积极作用。但是，你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新。同志们！资产管理行业前景无限广阔，事业大有可为。证监会在习近平同志为核心的党中央领导下，将一如既往地大力支持行业发展。一是完善制度，健全规则。进一步完善《证券投资基金法》配套规则。会同市场各方面、政府有关部门共同推动《私募投资基金管理暂行条例》尽快出台，夯实私募基金监管法律基础，构建适应股权投资、创业投资基金规律的规范和制度体系。二是坚守监管本位，加快形成职权清晰、分工合理、标准统一的业务监管体系，全面加强监管，坚决查处触碰底线的行为，及时清除害群之马，强化扶优限劣导向，为行业管理创造良好的秩序。三是努力优化行业发展的外部环境，推动形成鼓励创新发展的政策支持体系。我相信，在社会各界的大力支持下，在全行业的不懈努力下，中国的资产管理行业一定会抓住新机遇，创造新辉煌，以优异的成绩回报人民、回报市场，以更加优异的成绩迎接党的十九大顺利召开。预祝大会取得圆满成功。谢谢大家！【延伸阅读】险资们，注意了！被举牌个股，注意了！周一，狼出没！这是刘士余首次对各种不正常举牌及杠杆收购作出公开表态。实际上，在王石罕见出席万科媒体见面会发言中，也曾暗示监管层或将很快对“野蛮人”动手。今年以来，以万能险为代表的保险资金，频频现身资本市场并举牌，引发市场广泛关注。其中，就包括宝能系举牌万科，恒大人寿进出梅雁吉祥，前海人寿举牌格力等。年末风起：险资钱太多只能频繁举牌平安证券策略团队分析师魏伟等在报告中指出，从资金来源来看，今年年末险资配置压力大于去年同期，另外现阶段股市相对于国债、信用债和另类投资都具有相对的优势。从资金来源来看，今年年末险资的配置压力远大于去年同期：虽然万能险规模累计增速也已从6月末的147.3%下降至9月末的80.7%，但由于上半年基数太大，保险资金运用余额仍维持高速增长(9月同比增长23.43%、年初以杢增长12.9%)。加之万能险结算利率仍然高企(10月安邦、前海人寿、平安人寿万能险结算利率集中在4.5%-6.9%区间)。综合上述几斱面因素，我们可以得出今年末险资的配置压力是明显大于去年同期的。从配置方向看，现阶段股市相对于国债、信用债、另类投资(理财、非标等)都具有相对优势：目前上证综指/沪深300的PE分别是13.59倍和16.43倍，静态来看高于去年12月初的13.05倍和15.93倍。但需要强调的是，在资产荒的大背景下，考虑估值问题应决不能孤立、静态的看待。利率趋势性下行必然导致全市场估值中枢逐步上移，今年信用债、超长债都走出了牛市行情，股市估值中枢的上移幵不必然意味着配置价值的下降。目前看，沪深300股息回报率相对十年期国债/AA级企业债/长三角票据直贴利率/1年期理财产品收益率的比值分别为0.77、0.56、0.69和0.57，均高于2015年年末的水平，且高于2010年来的均值，这说明现阶段股市相对于国债、信用债、另类投资(理财、非标等)都是具有优势的，这也支持年末举牉行情的演绎。被险资举牌的个股一览，持有他们的周一要小心了！兴业证券认为，从今年险资举牌的情况来看，有如下三种思路：1)举牌万科等标的，是抢夺优质公司控制权；2)参与廊坊发展等小盘股，更多的是看中壳资源价值；3)举牌吉林敖东，可能是想绕道参与券商，促进业务合作。通过历史数据统计，广发证券发现险资举牌的上市公司通常有以下特征：行业特征：偏好地产、金融和稳定成长类公司；股权特征：股权分散、高分红、中等市值；财务特征：现金流充沛、高ROE、低估值。而不同的保险公司偏好也不尽相同。兴业证券统计险资“三大神兽”的偏好发现：1)前海人寿偏好材料、地产、公用事业、零售等领域，战略性布局的成分较多。前海人寿三季报显示持股41只，其中材料、地产、零售持股量较为集中。比较重仓持有的南玻A、中炬高新、万科(与宝能系其他机构合计)等，其举牌特别是大比例持仓的公司，战略性布局的成分大于财务投资的情况。2)安邦保险偏好银行、地产、商贸等板块。安邦多数以长期财务投资为主，同时也算是为公司长远战略布局。从最新三季报安邦保险的持股情况来看，有金地、万科、保利等三大地产龙头，还有民生、招商、中行、工行等四家大型银行，其中金地集团持股比例超过20%，民生银行接近20%。这些标的的特点是低估值、高股息率，近期安邦资产又举牌了中国建筑(风格相似)，安邦多数以长期财务投资为主，同时也算是为公司长远战略布局。而且13只标的与二季度完全一致，仅石化机械有少量增仓。3)恒大人寿喜欢灵活操作，从三季报和二季报的对比，以及三季报持股近期公告的情况看，恒大人寿操作相对频繁。恒大人寿3季报持仓股票9只，且规模均未超过5%，而从后来梅雁吉祥等标的公告恒大人寿减持了，但在 11月恒大旗下仲勤投资举牌了梅雁吉祥，算是对此前舆论的回应。事实上，观察季报中恒大人寿的持仓情况可以发现，其波段操作的情况是较多的，二季报其持有股票 17只，其中 15只在三季报中已经没有踪影了。而三季报中持有的 10只票中，有 8只是新增标的。各位亲，你的股票被险资举牌了吗？周一要小心，有狼出没！（来源：一财网）
1480751201000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$13块稳住准备接回来，噜啦啦
1480734168000[,,,,,,]文 | 环球老虎财经 徐庆丹"安邦对于中国建筑有多钟情？看他频繁对中国建筑买买买，更在它身上前后总共斥资230多亿足以知晓他的浓厚兴趣。随之安邦建筑股价一个月内累计上涨超过50%。其实回顾安邦过往炒股经历可以发现它确实偏爱低估值蓝筹股，动机或许也只是想老老实实的做个财务投资者。"在前日创年内新高11.45元后，中国建筑昨日收盘价下滑至10.71元，跌幅达2.72%。中国建筑30日发布公告，称近一个月其股价累计涨幅已逾50%，投资者应注意风险。中国建筑股价大幅上涨自然会让人联想到近两月安邦的表现。安邦如此张扬地“钟情”中国建筑，那么到底在它身上花了多少钱呢？截至11月24日，安邦保险对中国建筑的持股数已经达30亿股，占总股本的10%。根据权益变动公告书，按照交易均价进行估算，安邦保险已共计投入资金232.18亿元，平均持股成本为7.74元，其中最低买入价格为5.36元，最高买入价格为9.2元。安邦在中国建筑二级市场上掀起来风浪，散户也瞅着跟进场。因此中国建筑这段时间涌入不少资金，甚至其中很多是加了杠杆的。截至11月30日，中国建筑净买入额度达到6.54亿元，成为当日冠军个股。然而，安邦的野心可不仅止于此，经过南都记者梳理之后发现，安邦前前后后通过旗下“共赢3号”注资830亿，其中超过九成资金的申购时间在10月和11月。安邦人寿于11月21日申购“共赢3号”200亿元；10月26日，安邦人寿及和谐健康保险股份有限公司分别申购共赢3号250亿元及140亿元；10月11日，安邦养老及和谐健康分别申购30亿元及150亿元；6月23日，安邦人寿、和谐健康及安邦养老分别申购30亿元、25亿元及5亿元。看来他不独爱中国建筑这一只票，临幸其他标的的欲望也蠢蠢欲动！230多亿玩转中国建筑这个票安邦还通过另一款产品“共赢1号”对中国建筑进行过两次短线操作，持有一两个月卖掉，获利百万离场。2016年5月，共赢1号买入74.62万股中国建筑，成交价为5.36元，7月将上述股权全部卖出，最低成交价为5.53元，最高成交价为5.54元。共赢1号在这笔短线投资中盈利13万元左右。2016年10月，共赢1号买入130 .07万股，成交最低价为6.13元，最高价为6.17元。11月全部卖出，成交价约7.11元，共赢1号在这笔短线投资中盈利120万左右。共赢1号”为集合固定收益类资管产品，其产品主要投向固定收益类资产，权益类资产投资占比不超过20 %.去年11月23日，安邦资产首款保险资管产品“共赢1号”正式成立，面向15家保险机构成功募集金额25 .1亿元。其中，安邦系两家子公司认购的资金占了近六成。安邦从2011年成立到现在俨然已经是中国资本市场上颇有名气和地位的机构投资者。截至2015年12月31日，安邦资产受托管理资产规模达3815亿元。公司自成立至2015年底，受托管理资产规模年复合增长率超过100%，投资收益亦持续位居行业前列。对于安邦为何年末大动作在A股扫货，有业内人士表示，这可能是出于改善财务报表的需求。按照保监会的要求，保险公司无论上市与否均需对外披露年报，若所持股份能带来可观浮盈，那么公司年报业绩无疑也将因此增厚。这一说法也似乎从中国建筑回复上交所问询中得到了验证。安邦在回复中重申“为了获得稳定的财务回报”这一初衷。从持股来看，安邦持股比例相对于中国建筑控股股东中国建筑工程总公司56.26%的股权远构不成威胁。这也似乎对安邦所谓的财务投资初衷加以侧面验证。“地产调控后，基建作为经济的对冲手段将更被重视。P P P模式发挥政府资金撬动社会资本的杠杆作用，2017年PPP在上市公司业绩中的作用逐步体现，且伴随着订单量进一步扩大，带来上市公司业绩和估值的双升，PPP项目的建筑、环保、配电网、轨交等行业中的标的将持续受益。”上海一位策略证券分析师从行业方面跟南都记者分析安邦举牌中国建筑的合理性。猎物一箩筐除了盯上中国建筑这家低估值蓝筹股，安邦先前也有将其他诸多猎物收入囊中的例子，并且收益效果也较明显。从去年11月开始，安邦曾大规模买入过6家A股上市公司，分别是万科A、同仁堂、欧亚集团、金风科技、大商股份、金融街。金融街在2014年曾被安邦举牌，其他五家在2015年年底被其举牌。从2015年11月开始，安邦对这六家的买入成本总计250亿元，以今年11月30日收盘价来估算，浮盈超过50亿元，收益率大致20%。再往前安邦还大举买入了民生银行、招商银行、金地集团。从被安邦大举买入的这些标的来看都具有PE低、业绩稳定优秀，估值低，俨然的特点，都具有蓝筹股的特质。据中国证券网梳理，安邦自去年11月起动用旗下保险产品集中买入万科约6.177%的股份，目前浮盈最高，收益率已超过50%。此外，安邦在对金融街以及欧亚集团的投资上也得到不错的回报。具体来看，安邦在去年年末分别通过和谐健康以及安邦人寿旗下的保险产品，分三次共增持约1.27亿股金融街股份，成本约在13亿元左右。而截至目前，该部分股票所对应的最新市值约为15.16亿元，收益率接近15%。同时，安邦在欧亚集团的收益率应该也已超过10%。此外，安邦目前在大商股份、同仁堂也都应处于小幅浮盈状态。同时，安邦对金风科技的投资目前尚在成本区间。需说明的是，在金风科技去年12月19日的公告中，安邦已持有约2.51亿股公司股份（未考虑港股部分），而在12月31日公告中，其持有的金风科技A股数量已增至约3.69亿股。由于公司未对增持价格进行披露，故记者以两个公告日的间隔区间均价对增持股份予以成本估算。经粗略统计，安邦目前对金风科技的投资可能还处于小幅浮亏状态。另外，值得一提的是，安邦曾于今年二季度以定增方式认购1.18亿股首开股份持股比例为4.58%，距离首度举牌仅有一步之遥。以首开股份最新收盘价简单估算，相比11.85元每股的定增价，安邦目前也已享受近10%的浮盈。此外，安邦目前还持有约4194.3万股大商股份，持股比例达到14.28%，同样悬停在15%的举牌线附近。有意思的是，在安邦今年一季度再次增持后，大商股份控股股东随即以增持回应，目前双方持股比例较为接近。另外，安邦还在今年三季度小比例买入一些其他个股，包括四维图新隆平高科、鹏博士、晨鸣纸业、东阿阿胶、东江环保。这些标的会否如中国建筑一样被安邦反复操作把玩玩出花呢？更多实时资讯，请关注新浪微博：环球老虎财经
1480678427000[,,,,,,]中国联通接棒大蓝筹风潮，本周出现明显异动，股价创出年内新高。大蓝筹掀起两年前杠杆牛市后又一狂潮，不过沪指周K线走出七连阳后首根阴线，且为放量长上影阴线，会是什么信号？下周A股将面对三起超级事件：意大利公投、深港通开通、美联储议息，对A股影响几何？三大超级事件袭来  A股受影响几何？继中国建筑之后，又一只大盘蓝筹被爆炒。中国联通在混改预期之下，本周股价放量拉升，累计涨幅超过15%，并创出年内新高，成交堪比2015年牛市时期。尽管大蓝筹掀起两年前杠杆牛又一狂潮，但沪指周K线七连阳后录得首根阴线，且为放量长上影阴线。从技术派认知来看，该形态可认为是射击之星，亦可看做是仙人指路，到底是上涨中继还是阶段见顶信号，且拭目以待！ 值得一提的是，第一，12月4日，意大利将举行宪法公投，市场已经开始预期再现黑天鹅事件第二，深港通开通在即，A股将以何种姿态迎接，是利好出尽还是更上一层楼第三，12月13日至14日美联储议息会议开启，全球资本市场将再迎大考A股受影响几何？ 稍感欣慰的是，在此前多次大事件面前，A股都是走出“借利空洗盘”的走势，这一次，会再度强者恒强吗？需要说明的是，此前借利空洗盘后，强势表现的都是权重板块。进入反弹周期以来，权重股都表现出较为明显的轮动效应。近期领涨的煤炭、有色本周迎来调整，房地产、铁路板块等则接棒上扬。一方面尽管部分权重股拉升不少，但大盘指数仍保持在3300点水平下方。一周资金表现情况其中，房屋建设吸金6.81亿元位居首位，专业零售、铁路运输、采掘服务、航空运输、机场等行业也录得资金净流入。资金流出较多的行业中，计算机本周主力资金净流出超过83亿元居首；证券业紧随其后，一周主力资金流出也超过83亿元；此外，化学制品、工业金属、房地产开发等行业一周主力资金净流出均超过50亿元。个股表现方面，剔除部分次新股后，拟并购无人机产业的连续五个涨停，一周累计涨幅达61.16%，位居涨幅榜首位；拟高送转的一周累计涨幅45.56%位居涨幅榜次席；阿里巴巴将投资的一周累计涨幅35.76%位居第三位。跌幅榜上，宝光股份、福建金森、三钢闽光、通合科技等个股一周跌幅均超过20%。年内首批高送转预案公布，引爆次新股及高送转板块。涨幅较高的万里石、通合科技、赛福天、中衡设计、新通联、立霸股份、中电电机、斯莱克、昊志机电、飞天诚信等个股，就是高送转潜力股或已高送转的次新股。 一周主力资金流入9.04亿元，位居一周主力资金流入榜第二位，该股一周累计上涨6.83%；一周主力资金累计净流入8.54亿元位居第三位，股价一周大涨10.54%；一周主力资金累计净流入7.23亿元位居第四位，股价上涨5.07%。此外，中国石化、中国核建、紫金矿业、广深铁路、保利地产、华夏银行、中国铁建、青岛海尔等权重股一周主力资金累计净流入均超过2亿元。一周主力资金流出最多的是被前海人寿大举杀入的格力电器，累计净流出18.66亿元，本周股价小幅上涨5.62%。达华智能一周主力资金合计净流出16.49亿元位居次席，股价大跌9.08%；伊利股份一周主力资金合计净流出14.39亿元位居第三位，股价上涨2.67%。此外，万科A、方正证券等个股一周主力资金流出均超过10亿元。值得注意的是，不少老股本周主力资金出现连续5个交易日净流入。其中，宏达新材、柳钢股份、广深铁路、智慧农业、融钰集团、红旗连锁等个股一周累计净流入资金超过2亿元，华电国际、黑猫股份、金地集团等个股一周累计净流入资金超过亿元。
1480675326000[,,,,,,]金地服务可以的今天还做个回访电话  告诉我金地业主有任何问题都可以打客服投诉我决定放手大干一场 周一干金地 如果套了我 我就打客服投诉 请把市值给我管理到与万科一样 让我解套
1480658164000[,,,,,,]安邦举牌A股各股情况 安邦举牌中国建筑最近是市场最热的点，其实去年安邦举牌就热过，举牌招行、民生等，现在老周来梳理下，安邦举牌了那些上市公司，持股情况，成本大概多少。安邦持有中国建筑 10%的股权， 30亿股，位列第二大股东，成本8.1元左右，买入金额243亿。中国建筑现价9.39元。未来安邦还会继续增持，增持多少股不确定。持有招商银行10.72%的股权 ，27.046亿股， 位列第二大股东，成本价11.13元左右，买入金额301亿。招行现价18.99元。持有民生银行 15.54%的股权， 56.74亿股， 位列第一大股东，成本价8.9元左右，买入金额505亿。民生现价9.41元。安邦持有民生的价格安全边际不够，5.6%的盈利，二年时间，利息钱都不够。持有万科 6.18% 的股权，6.82亿股，位列第三大股东，成本18.04元， 买入金额125亿， 万科A现价27.2元。持有同仁堂8.34%的股权， 1.144亿股 ，位列第二大股东，成本价34.23元左右，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险持有同仁堂4.18%，5734万股，成本34.56元。买入金额20亿左右。合计持有同仁堂12.52%的股权。同仁堂现价34.25元，安邦去年12月份买入，利息钱一分没挣到。持有金地集团20.49%的股权，9.22亿股，位列第二大股东，成本价7.63元左右，买入金额70亿。金地集团现价13.82元，安邦这只股获利丰厚，安邦股权接近第一大股东福德生命21.76%的股权。持有金融街14.1%的股权，4.21亿股，位列第三大股东，成本9.25元，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险还持股金融街15.88%的股权，4.745亿股，成本7.55元，买进金额35.8亿，和谐保险成本低于安邦成本。合计持有金融街29.98%的股权，位列第二大股东。金融街现价12.3元。持有金风科技8.71%的股权，2.38亿股，位列第四大股东，成本19.85元左右，买入金额47.24亿。和谐保险持有金风科技4.14%，1.132亿股，成本19.85元左右，买入金额22.47亿元。合计持有金风科技12.85%的股权，位列第二大股东。金风科技现价18.38元，安邦浮亏。持有大商股份14.28%的股权，4194万股，位列第二大股东，成本43.97元左右，买入金额18.44亿。大商股份现价47.05元。持有欧亚集团13.34%的股权，2122万股，位列第二大股东，成本37.11元，买入金额7.87亿。欧亚集团现价36.77元，安邦浮亏。安邦持有保利地产3.41%的股权，4.047亿股，成本10.3元，买入金额41.68亿。未举牌，保利现价10.06元，安邦浮亏。安邦还是中国银行的第五大股东，工商银行的第六大股东、农业银行的第八大股东。安邦股东背景实力秒杀前海人寿、恒大人寿等，资金实力更是秒杀各大保险公司，这三年国内国外各种买买买。
1480645181000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$啥也别说了，上图，昨天撤退了，还有一小部分
1480597333000[,,,,,,]每逢年底，安邦保险集团股份有限公司(下称“安邦”)在二级市场上疯狂“扫货”的故事，已经延续了三年。今年11月以来，安邦在不足一周内两度“举牌”中国建筑，持股比例已达10%，并在最新披露中透露了其“胃口”——未来12个月增持股份最高达35亿股，言下之意，如今大张旗鼓的增持计划才刚走到一半。这其中，安邦则是重要力量。梳理不难发现，安邦在A股市场“举牌”多集中在年底时期，自2014年以来，每逢年底安邦就在A股市场上演“扫货”。本次举牌中国建筑已是其连续三个年头大出手。　　据《第一财经日报》不完全统计，2014年至2016年三年间，安邦通过买入增持触及举牌红线的上市公司已达10家。　　2014年6月至12月半年间，通过安邦财产保险股份有限公司(下称“安邦财险”)，安邦每月持续买入招商银行。2014年12月9日，招行公告称，安邦财险持有招行25.22亿股，持股比例为10%，成为招行第三大股东。　　安邦的下一个“猎物”是民营股权相对分散的民生银行。2014年12月19日，民生银行公告称，安邦人寿保险股份有限公司(下称“安邦人寿”)、安邦财险、和谐健康保险股份有限公司(下称“和谐健康险”)和安邦保险集团持股比例分别为4.06%、2.69%、1.22%、1.084%，加上收购0.94%股本的委托表决权，安邦集团持股比例合计10%，登上民生银行第一大股东的宝座。截至2014年底该比例升至12.6%。　　与此同时，安邦与生命人寿竞相拉开了对金地集团的举牌大战，12月19日，安邦通过安邦人寿和安邦财险分别持有金地集团6.33亿股和2.65亿股，占比分别为14.09%和5.91%，合计达20%。　　2015年底，万科在A股被宝能等多方举牌，其中也不乏“安邦系”的身影。去年12月9日，万科公告显示，安邦保险旗下安邦人寿、安邦财险、和谐健康险和安邦养老四家子公司合计持有万科A股5.525亿股，占上市公司总股本的5%。　　同期，安邦还不声不响耗资78亿港元拿下了港股远洋地产20.5%权益，成为其第二大股东。　　2015年底，安邦还对同仁堂、大商股份、欧亚集团、金风科技和金融街等公司大举举牌。　　其中，持有金风科技超过5%，持有大商股份超过10%，持有欧亚集团5%。　　此外，金融街遭遇安邦年内第四次举牌，安邦通过和谐健康险和安邦人寿合计持有公司股份达20.0000009%。2016年上半年，又增持至29.98%，略微超过金融街投资集团的28.89%持股比例，已成为第一大股东。继11月17日首度举牌后，安邦保险11月24日二度举牌中国建筑，持股比例已高达10%。安邦还表示，继续在合适的市场情况下继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份。11月，中国建筑股价飙涨了60%。　　11月21日，阳光产险举牌吉林敖东，持股比例达5%。举牌至今，吉林敖东股价涨逾30%。　　而就在今日(11月30日)晚间，保险资金又有新动作，格力电器晚间公告称，通过对11月28日收市后前20名股东情况核查，发现前海人寿保险股份有限公司自11月17日公司股票复牌至11月28日期间大量购入公司股票，持股比例由2016年三季度末的0.99%上升至4.13%，持股排名由公司第六大股东上升至第三大股东　　联讯证券研究总监付立春表示，险资举牌上市公司有两种动机，一种是投资比例较大，举牌后成为上市公司的第一大股东或者控股股东，这类险资主要是从金融混业的综合经营布局考虑，以便实现不同机构之间的协同；　　第二种是在固定收益类和债券类产品收益率不断下降的背景下，险资需要配置收益率较高、流动性较好的权益类产品，上市公司股票就是此类投资标的，尤其是分红、业绩相对稳定的上市公司，易被险资选中，对其进行一定的财务投资。　　而年末由于“偿二代”新规的关系，保险资金掀起举牌潮的目的更大可能是基于上述第二种理由。　　该体系用来监控保险公司的偿付能力，这是保监会对保险公司监管的核心指标，类似银监会对银行资本充足率的监管。因此，“偿二代”也经常被类比为是保险业的“巴塞尔协议III”。　　　　申万宏源指出，　　申万宏源解释道，2016年偿二代正式实施，要求综合偿付能力充足率>100%、核心偿付能力充足率>50%。　　偿二代下，承保、投资稳健的大型保险公司偿付能力上升此外，相比传统险，万能险保证利率越高，最优估计准备金越高，实际资本减少，且万能险通常匹配较多的另类资产，另类资产风险因子高，资本要求较多。万能险发展较快的中小保险偿付能力将承压。　　补充资本可以提升偿付能力，方法包括：增加注册资本(最重要和便捷的资本补充方式)、发行可赎回资本补充债券、发行次级定期债务等。　广发证券最新研究数据也表明，截至今年9月，保险资金运用平均收益率仅有3.95%，因此，在万能险负债端成本普遍高于4%、而全市场资产收益率普遍低于4%的情况下，保险资金通过“举牌”来提高资产端收益的动力很强。　　广发证券观点还指出，险资“举牌”仍然有雄厚的实力，三季末险资资产规模14.6万亿元，权益资产配置比例仅为14.25%，远低于上限的30%，未来若权益资产配置比例上升至20%，将有望带来近8400亿元的增量资金。　　　　而借助东方财富Choice数据，结合三季报和近期公告，保险资金持有上市公司股份比例接近举牌线的个股(大于等于4%)，共计12家。
1480580202000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$高位一根放量大阴线……大家怎么看？
1480572796000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$今天红不成了
1480570130000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$一涨各路人马都来吹了，肯定坏事
1480569664000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/728758邓元杰　　安邦进入了民生、万科、中国建筑，前海进入了万科、南玻A，恒大进入了万科、嘉凯城、廊坊发展。最近一个消息亮瞎了眼球：连融创都想控股金科股份（000656）了。11月29日融创发出消息：持股金科已经达到20%，11月30日金科基本上是一字涨停。　　金科股份是一只地产股，在重庆的地产较多。而重庆，我们知道，在上一轮地产牛市中涨幅不大。所以金科的市净率相当低，股价接近每股净资产。9月份融创参与金科增发，增发价4.41元，获取了16.96%的股份，之后金科震荡，等11月29日融创再次发布消息，说旗下两家公司又买入了3.04%的股份，总持股达到20%后，金科再次涨停。　　金科的特点是：市净率很低，即使达到5.36元的涨停价，市净率也不过1.18，在地产股中仍然算比较低的，何况它在重庆有那么多土地储备。金科是不是在学习保险资金的做法？　　回到保险资金，以安邦为例，我们可以研究一下他们的增持特点。截至三季度末，安邦系共出现在20家上市公司的前十大流通股股东名单中，可以分为以下几类：　　：招商银行（600036）、民生银行（600016）、中国银行（601988）、工商银行（601398）。　　：金地集团（600383）、金融街（000402）、保利地产（600048）、万科A（000002）、首开股份（600376）。　　：东阿阿胶（000423），同仁堂（600085）。　　：晨鸣纸业（000488），中国建筑（601668）。　　5、商品流通：欧亚集团（600697）、大商股份（600694）。　　6、新兴行业（包括环保）：四维图新（002405）、东江环保（002672）、鹏博士（600804），金风科技（002202）。　　看看安邦的持股，除了新兴行业，安邦持股的总体特点是：低估值传统行业，低市净率、市净率、市销率，三者至少占两个。　　那么，　　原因是：　　1、拉保险很爽，但拉到资金后，怎么投资增值是个大问题。尤其是面临人民币贬值浪潮，如果保险业不能实现保值增值，以后将非常困难。　　2、国家限制资金出境，所以巨额资金只能在国内投资。　　3、实体经济很难做。　　所以，险资当前在中国的最优策略，只能是买入低估值传统行业，低市净率、市净率、市销率较低，并且行业地位突出、现金丰富的企业。每隔一段时间，当收取的保费再一次大幅膨胀，他们就会继续买入A股中的好股。　　这个趋势，将是未来几年的一个大趋势。　　万科们已经起来了，我们能不能找到其他类似股票？　　有的，本文提供几个。我提供的，都是市销率、市净率较低，市盈率尚可，现金比较丰富的企业。　　1、。市净率0.89，市销率0.45，动态市盈率15.9。没错，它是超级大蓝筹，但在“做大做强国企”的背景下，走势相当稳健。我很担心以后它会变成第二个中国联通。　　2、。商品采购与综合物流股，市净率2.08，市销率0.17，市盈率26.9。其营收增长较快。　　和它同类的一只股票是飞马国际（002210），市净率6.88，市销率0.49，市盈率91.1。无论从各方面看，它的估值都是象屿的3倍以上。我以前对这种做物流的很狐疑，觉得估值这么低怎么回事？但从2013～2015年，飞马国际涨了12倍，而象屿“才”涨了4倍。现在无论从营收还是毛利率来说，飞马都比象屿差，但估值却高得多。　　3、。高压输变电股，老牌白马，市净率1.38，市销率1.19，市盈率13.3。　　和它类似是东方电气600875，它市净率1.10，市销率1.01，都比特变电工要好。但东方电气是亏损的。不过从k线来看，东方电气的股价已经回到了2013年，所以也值得考虑。而特变电工由于是老牌白马，所以股价比2013年初要高50%。　　4、，我就不多说了。　　5、，比如晨鸣纸业、一堆银行股等等。　　6、，以煤炭和几只有色股为代表。　　7、。可惜啊，一些股票已经上去了。　　8、。让宝能去疯抢格力吧，离开了董明珠，格力的估值至少要下降一半。宝能选股票的水平还是不如安邦。　　总体来看，当然是偏紧的，shibor利率不断走高就是明证。但我认为这种紧张状态不可持续，资金偏紧是要控制股市要“慢牛”，同时也希望控制一下房地产。但这么紧下去，利率走高，对实体经济的伤害更大，对创小板伤害更大。所以必然会放松，而一旦放松，股市，尤其是主板上的低估股票，还会继续上涨。　　　　文章来源：老邓de财经茶馆。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1480561799000[,,,,,,]　　昨日，中国建筑盘中最高价11.45元，创一年半以来新高，公司同时发布公告，提示近一个月累计涨幅已逾50%，投资者应注意风险。作为中国建筑此番股价大涨的重要推手，安邦的年末“扫货”引起市场高度关注，也为之带来了丰厚浮盈。而在市场忙于挖掘“下一个中国建筑”的同时，记者回溯安邦一年前的大规模举牌发现，动辄以数十亿乃至上百亿资金实施举牌的安邦，总体上呈现长期、稳健的投资风格，大部分持仓目前处于浮盈状态。　　不到一月浮盈百亿　　11月19日、26日，作为近期市场“标杆”之一的中国建筑曾两度发布权益变动报告，宣告安邦的两度举牌。根据昨日中国建筑的股价异动公告，截至11月24日，安邦资产管理有限公司（简称“安邦资产”）通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”持有30亿股中国建筑股份，占公司总股本的10%。且在未来12个月内，安邦资产在合适的市场情况下拟继续增持不低于1亿股、不超过35亿股的中国建筑股份。　　具体来看，安邦资产系于今年二季度首次“试水”中国建筑。公告显示，安邦资产曾于今年5月通过共赢1号资管产品以每股5.36元买入74.62万股，随后于7月全额卖出。而安邦资产真正大举买入中国建筑动用的是旗下的共赢3号资管产品。今年10月至11月间，其通过该资管产品共计买入中国建筑约30亿股，其中10月买入11.06亿股，交易均价为每股7元左右；11月以每股8.1元左右的均价又揽入18.94亿股。粗略统计下，安邦资产此次举牌的成本约为230亿元。而若按中国建筑最新股价计算，安邦资产目前的浮盈已约100亿元，收益率超过40%。　　为何安邦在年末发力？有业内人士表示，这可能是出于改善财务报表的需求。按照保监会的要求，保险公司无论上市与否均需对外披露年报，若所持股份能带来可观浮盈，那么公司年报业绩无疑也将因此增厚。　　确实，在因此次举牌中国建筑（及未来增持计划）被上交所问询时，安邦在回复中重申其“为了获得稳定的财务回报”这一初衷。而且，若以增持计划上限来看，安邦届时的持股比例即使已超过20%，却仍与中国建筑的控股股东中国建筑工程总公司56.26%的股权占比存在相当差距。换言之，在无法撼动控股股东地位的前提下，安邦此番入驻中国建筑的主要目的，或更接近其所述缘由。　　当前战绩“胜率”颇高　　将时间回拨到一年前，以去年11月为起点，安邦在岁末年初之际曾大举买入过六家A股上市公司的股份，分别是万科A、同仁堂、欧亚集团、金风科技、大商股份、金融街（未包括其此前大举买入的民生银行、招商银行、金地集团）。需要说明的是，除金融街在2014年即被其举牌外，安邦是在2015年底对其余五家公司实施举牌的。　　而经记者粗略计算，以2015年11月为起始点，安邦对上述六家公司入股成本合计达250亿元以上，以今年11月30日的收盘价估算，其对应的投资浮盈则在50亿元以上，整体收益率逾两成。　　其中，安邦自去年11月起动用旗下保险产品集中买入万科约6.177%的股份，目前浮盈最高，收益率已超过50%。此外，安邦在对金融街以及欧亚集团的投资上也得到不错的回报。　　具体来看，安邦在去年年末分别通过和谐健康以及安邦人寿旗下的保险产品，分三次共增持约1.27亿股金融街股份，成本约在13亿元左右。而截至目前，该部分股票所对应的最新市值约为15.16亿元，收益率接近15%。同时，安邦在欧亚集团的收益率应该也已超过10%。此外，安邦目前在大商股份、同仁堂也都应处于小幅浮盈状态。　　同时，安邦对金风科技的投资目前尚在成本区间。需说明的是，在金风科技去年12月19日的公告中，安邦已持有约2.51亿股公司股份（未考虑港股部分），而在12月31日公告中，其持有的金风科技A股数量已增至约3.69亿股。由于公司未对增持价格进行披露，故记者以两个公告日的间隔区间均价对增持股份予以成本估算。经粗略统计，安邦目前对金风科技的投资可能还处于小幅浮亏状态。　　值得一提的是，安邦曾于今年二季度以定增方式认购1.18亿股首开股份，持股比例为4.58%，距离举牌仅有一步之遥。以首开股份最新收盘价简单估算，相比11.85元每股的定增价，安邦目前也已享受近10%的浮盈。　　此外，安邦目前还持有约4194.3万股大商股份，持股比例达到14.28%，同样悬停在15%的举牌线附近。有意思的是，安邦在今年一季度再次增持后，大商股份控股股东随即以增持回应，目前双方持股比例较为接近。　　最新股东榜显示，安邦在今年三季度还“囤入”四维图新、隆平高科、鹏博士、晨鸣纸业、东阿阿胶、东江环保等标的个股。虽然持股比例较低，但临近年末，安邦是否会在其中挑选相关标的进行新一波操作呢？
1480558083000[,,,,,,]去年的万科a,今年的 ，严重看好  等险资举牌股
1480551300000[,,,,,,]       说正事之前说几句对于今天盘面的看法，今天的盘面对于大多数人来说是很开心的，盘后估计很多专家会大肆回顾自己的先见之明，你看主板不行了吧，机会要转到中小创了吧。                     我说说我的看法，创业板今天异动没什么好稀奇，昨天我就讲到了创业板分支龙头要走做盘行情，今天借监管给安邦举牌 中国建筑降温蓝筹调整的契机发动，创业板的主力还是挺高明的，毕竟能够花一周的时间慢慢做盘的主力资金应该还是有几把刷子的，所以对于创业板的走势昨天就说了开始有博弈价值。              但是如果你觉得创业板接下来要上演普涨中小创要唱戏我觉得你想多了，保不齐创业板也会上演一段赚指数不赚钱的走势，理由其实很简单从资金做盘的路径来看完全模仿主板的套路，各个分支行业的龙头下手，其他的个股表现并不积极，所以创业板的博弈还是停留在最近有资金介入做盘的创业板权重上面，今天很明显同花顺早盘板打开，中青宝却能午后封板，同花顺是新挖掘的没有做盘基础根基不牢，中青宝是这波行情最早的发起者，所以能封板。              讲这个其实是在教大家创业板应该怎么玩，现阶段创业板还在树标杆的阶段，后面会不会普涨不知道，所以暂时围绕着几个标杆博弈就好，别想太多。              可能今天需要注意的一个积极信号时创业板的走势激活了高送次新高送预期的表现，金川诺的封板信号意义还是很强的，短线题材层面先顶着创业板分支龙头和高送+次新高送预期就好了，其他的暂时没有什么确定性，还要时常进一步确认，先参与相对比较确定的，避免又出现赚指数不赚钱。              至于主板很多人可能觉得主板完蛋了，我倒是觉得今天主板有点主动丝若借势洗盘的意思，这波行情发起者还是中国建筑带动的蓝筹行情，如果蓝筹行情到此为止那么创业板估计也走不到哪里去，毕竟市场的赚钱效应和比价效应都还没有做大，这个时候换主线也没什么操作空间，所以如果行情要好好做蓝筹还得先顶。              那今天蓝筹表现到底怎么样呢？中国建筑昨晚被保监会变相喊话，今天不得不停下来，但是资金对于主线的维护确是相当积极，中国建筑停下立马把联通拉出来，这里面有什么关联呢?中国建筑作为市场龙头有两个重要属性第一个、举牌+绩优，第二个、混改。今天举牌被打，立马出动混改维护龙头和主线保留市场热点结构，从这个点来看蓝筹的行情还没完，至于今天砸盘我觉得更多是顺势震仓，既然大家都认为要风格切换，不如将计就计。              对于蓝筹接下来还是要看混改和举牌+绩优，或许明天就应该低吸了。              盘面就讲到这里，接下来讲龙头。       其实对于龙头战法这个东西我是不敢轻易评论的，毕竟这个领域大神太多了，很容易就会被人撕，但是看到很多新手陷在数板、机械式的追涨杀跌猜龙头走火入魔不可自拔，还是忍不住说说自己的理解，如果有大神路过敬请指正。              其实我们要用好龙头战法首先得明白几个最基本的东西。              第一条，龙头股的出现是市场形成上涨结构的必然产物，赚钱效应要维持就必须有龙头，也就是说龙头对于市场是有利用价值的，所以龙头的走势会受到市场主流资金的维护，这就是龙头股博弈的借力点，因为有利用价值，所以在市场允许的情况下主流资金会主动维护龙头股的走势，这就是买龙头的确定性。              第二条，龙头股的属性，龙头股的属性不在于涨多少，很多庄股也能大涨但是操作的角度意义不大，龙头的属性在于对于市场的影响力，也就是利用价值，龙头大体上要为市场的主流资金完成两个常规任务，第一拓展空间，提供比价效应，第二，作为标杆凝聚做多的动能或者叫做合力。第三、适当的时候打破市场某些负面预期为盘面带来新的做多力量。所以龙头的生命周期不是靠自身的走势和涨跌幅去衡量的，而是靠对于市场的影响力去衡量它的强度，影响力越大龙头的价值越大。              第三条，龙头股的出现是主流资金（聪明的资金）博弈形成的最优解。              有这三个基础之后我们再来讨论龙头战法，其实我个人觉得并不是每个人都适合做龙头战法的，龙头战法在分析体系里面属于演变分析，没有深厚的内功很容易走火入魔，做龙头战法几个基本素质是必须的：       一、对盘面主要矛盾市场情绪G点的阅读能力。       二、对于盘面个股之间关联性的敏锐反应。       三、主流资金博弈的视角。       四、识别资金博弈最优解的能力。       五、博弈的思维。              其实对于龙头战法讲方法的很多这里我就不多扯了，我今天只讲一个点。              做龙头战法如果要做到大成，一定要丢弃跟庄的思维，龙头战法很重要的一个概念是卡位，按照跟庄的思路做很容易出现一种情况，一个龙头出现了走出三板四板确立龙头地位你才意识到只能高位追涨买入，不是大行情三板四板之后其实肉不多了，有人做跟风也一样，比如四川双马是龙头今天涨停了国栋建设跟随涨了两个涨停，是龙二然后追高买入，有些时候也能赚钱但大多数时候赚不到，总是感觉龙头战法说起来很有用真到做的时候无从下手问题出在哪里呢？              我觉得这个是A股股民根深蒂固的劣根性导致的。打我们进入市场的第一天我们开始给自己灌输这个市场是庄家主导的，要跟庄才能赚钱，所以我们一进来就把自己摆在散户的位置上，这就是亏钱的关键所在。              所以我说龙头战法的精髓应该是“做”龙头，这里讲的不是单纯的操作龙头，而是把自己放在主流资金的视角大家一起去打造龙头去维护龙头的生态 ，在这个过程中共利是基准，资金博弈最优解是判断效果的重要指标，所以做龙头战法简单点理解就是把自己当主力去打造龙头，维护龙头的生态圈。              什么叫做龙头的生态圈，其实就是龙头的市场属性对于市场的影响力，比如中国建筑作为市场总龙头市场赋予了它混改和举牌+绩优的属性，那么混改和绩优+举牌这条线就是中国建筑的生态圈，那么围绕这样的行情，要么你直接砸钱去把中国建筑做大直接去打造龙头，其实昨天小赵上中国建筑我觉得就是在做这个事情代表游资对于龙头的认可，看到论坛很多人说他赵大顶我觉得未免见识太浅。              当然很多人天生适不适合买总龙头的，特别是高位的总龙头，其实也是可以用龙头战法的，总龙头你不敢参与，那么你可以主动去打造龙头的生态圈，既然知道中国建筑炒举牌和混改，我去把举牌和混改的相关标的做起来其实也是在维护中国建筑，所以你也是在做龙头。              今天的中国联通其实就是这个思路，中国建筑举牌属性被打压，那么把中国联通推到板上去通过强化混改来维护中国建筑的龙头属性，在主动维护龙头生态圈的过程中你自然赚到了做龙头的钱，其实瑞鹤仙最近一直在提一个关于游资生态的概念我觉得还是挺让人佩服的。              个人觉得要把短线做好，龙头战法研究到位可以说是无敌的，短线就是资金的击鼓传花，而资金最强的点必然围绕龙头股展开，所以研究龙头属性然后要么主动打造龙头，要么去通过打造龙头生态圈去维护龙头的龙头属性这就是全部。              至于如何识别一个龙头的诞生，其实就需要大家具 有博弈的思维了，龙头的走势是博弈的结果，等到他已经成为龙头在去博弈就迟了，所以做龙头要参与到打造龙头的过程中去，这里面涉及一个关键的问题发现潜力标的，首先潜力标的的出现都是在市场相对虚弱的位置，可能是热点断层的位置，可能是交投低迷的位置，总之一定是市场出现了比较明显的负面情绪的位置。              然后出现了一只个股的走势在尝试打破这种预期，那么这种个股就可以考虑博弈了，博弈的方式就是打造龙头的过程用什么样的方式能够更好地打破这种预期，你就知道怎么买股了。              举两个简单的例子。              第一个中国建筑2016.11.18安邦举牌高开低走，当时市场在二局被国家队砸傻，大连港突围失败，出现了基于国家队砸盘而产生的对于蓝筹行情的不信任情绪，而中国建筑连续三天举牌，第一天高开低走、第二天冲高回落收阳、第三天大阳创新高通过走势不断打破这种预期这就是潜力龙头了，怎么博弈呢？两条路线第一条砸钱把中国建筑拉起来，第二条打造龙头生态圈强化龙头属性助攻，于是格力电器、吉林敖东就出来了，再扩散金地集团、伊利股份、美的集团都出来了，感觉强度还不够，把混改也拉出来助攻，偶尔再拉一下一带一路 整个生态圈就强大了。              再举一个例子中青宝，一开始拉升的背景市场注重低估值 蓝筹鄙视创业板，对于创业板有偏见，基于这种负面情绪下拉升开始打破这种预期，但是市场响应不积极，那么分两步走一条线继续打造中青宝的强势走势另外一条线给他打造龙头生态圈，第一次在互联网的范畴打造生态圈不成功，换一条路线把创业板所有的分支龙头关联到一起打造生态圈，市场还是不相信那么在万达信息、掌趣科技、暴风集团连续用阳线带来的赚钱效应打破预期，这就是做龙头，参与的过程就已经把钱赚走了，而不是三个板，四个板之后去追，真有四个板了一般的行情又还有多少空间。              如果真理解了龙头和龙头生态圈的概念龙头涨多高都应该能捂得住了吧。              至于有问我短线怎么选股的我相信自己应该懂了，至于有人问如果没有龙头和潜力龙头怎么办，没有就休息啊，不然等着亏钱啊。              即兴写几句，有些不全面，大家有问题留言，我会回复，后面会陆续讲到一些细节和案例。
1480513172000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$全是子弹，千亿保费
1480513075000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$10个月的保费，满满的都是子弹，进了多少金地
1480511056000[,,,,,,]今日买入金地集团（14.62）和同仁堂（34.27），金地集团、同仁堂均为安邦重仓，且金地集团大股东本身就是保险公司，保险公司占有一半以上的股份；所以虽然金地已经涨了一波依然买进；希望年末保险做市值行情可以延续。
1480509037000[,,,,,,]“野蛮人”的崛起-一文解密险资举牌（附举牌股一览）2016-11-30 09:16:28 来源：评论（19）收藏（2）个股被举牌人工智能新闻解读我对回测有意见平均涨幅2.2%次日走势预测回测标的：个股最近2年共发生205次该事件，次日平均上涨概率为64.39%平均收益4.9%最高盈利预测回测标的：个股事件发生后10日累计收益最高历史明细日期上市公司举牌方举牌持股比例次日涨跌幅后3日后5日2016-11-25音飞储存北京赛伯乐绿科投资管理有限公...5.6%-5.75%-6.6%--2016-11-25中国建筑安邦资产管理有限责任公司10%10.01%17.25%--2016-11-23万科A广州市昱博投资有限公司,广州...10%-1.07%-3.09%-0.88%查看更多数据>*统计数据均采用累计涨跌幅　　还记得去年年底，万科董事长王石因不满宝能系姚老板不打招呼入股万科，这场宝万之争中，让大家见识到了野蛮人的力量。在野蛮人的背后也让前海人寿这家开业仅仅4年的保险公司置于资本市场的聚光灯下。万科这只过千亿市值大蓝筹，从去年12月份到今天，股价涨幅已翻翻。股票市值在短短一年时间，增长了1500亿。由此，在震荡A股中还诞生了新的概念板块“险资举牌”，资本趋之若鹜。 　 　 　 　 　 　 　　　十一黄金周以来，各险资举牌概念股涨跌幅一览： 　 　 　　　股票代码股票名称十一后涨幅%持有股份流通%比更新日期股票类型000045深纺织A停牌8.05%2016-9-30十大流通股东情况000012南玻A27.9943.12%2016-9-30十大流通股东情况601099太平洋25.414.99%2016-9-30十大流通股东情况600712南宁百货12.7529.48%2016-9-30十大流通股东情况600505西昌电力11.386.22%2016-9-30十大流通股东情况000601韶能股份11.1130.01%2016-9-30十大流通股东情况002419天虹商场10.178.02%2016-9-30十大流通股东情况600872中炬高新9.9547.42%2016-9-30十大流通股东情况000417合肥百货9.8013.46%2016-9-30十大流通股东情况600101明星电力9.2910.04%2016-9-30十大流通股东情况000069华侨城A6.8610.20%2016-9-30十大流通股东情况000002万科A3.946.34%2016-9-30十大流通股东情况000880潍柴重机3.409.52%2016-9-30十大流通股东情况　　　 　 　 　 　股票代码股票名称十一后涨幅%持有股份流通%比更新日期股票类型600868梅雁吉祥33.089.90%2016-9-30十大流通股东情况002047宝鹰股份12.805.21%2016-9-30十大流通股东情况603018中设集团11.973.80%2016-9-30十大流通股东情况300077国民技术8.1110.14%2016-9-30十大流通股东情况300018中元股份6.7510.90%2016-9-30十大流通股东情况002108沧州明珠3.321.39%2016-9-30十大流通股东情况000970中科三环1.921.08%2016-9-30十大流通股东情况002339积成电子1.759.15%2016-9-30十大流通股东情况002443金洲管道1.3110.09%2016-9-30十大流通股东情况002082栋梁新材0.0910.69%2016-9-30十大流通股东情况002555三七互娱0.050.52%2016-9-30十大流通股东情况002081金螳螂-6.645.16%2016-9-30十大流通股东情况　　　 　 　 　 　 　股票名称股票代码十一后涨幅%持有股份流通%比更新日期股票类型金风科技00220217.2223.98%2016-9-30十大流通股东情况金地集团60038315.2640.98%2016-9-30十大流通股东情况欧亚集团60069714.8010.13%2016-9-30十大流通股东情况大商股份60069413.6722.04%2016-9-30十大流通股东情况同仁堂60008512.1816.68%2016-9-30十大流通股东情况石化机械00085211.732.92%2016-9-30十大流通股东情况首开股份6003767.644.58%2016-9-30十大流通股东情况招商银行6000365.5021.44%2016-9-30十大流通股东情况保利地产6000484.797.17%2016-9-30十大流通股东情况金融街0004024.3328.21%2016-9-30十大流通股东情况万科A0000023.949.10%2016-9-30十大流通股东情况中国银行6019883.560.46%2016-9-30十大流通股东情况民生银行6000161.6222.10%2016-9-30十大流通股东情况工商银行6013981.580.22%2016-9-30十大流通股东情况　　值得一提的是，安邦系中安邦资产管理分别通过三个账户在11月18日、11月21日、11月24日共同举牌中国建筑（601668），共计持股21.21%，一举成为第二大股东。而大蓝筹超千亿市值中国建筑，在十一长假后，短短不到两个月，股价涨幅达50%。 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　　　股票名称股票代码十一后涨幅%持有股份流通%比更新日期股票类型吉林敖东00062340.635.00%2016-11-27十大流通股东情况恒立液压60110018.685.65%2016-9-30十大流通股东情况中青旅60013817.6915.14%2016-9-30十大流通股东情况伊利股份60088716.203.61%2016-9-30十大流通股东情况中色股份00075815.761.54%2016-9-30十大流通股东情况凤竹纺织60049315.4910.00%2016-9-30十大流通股东情况胜利股份00040714.225.56%2016-9-30十大流通股东情况久联发展00203712.741.84%2016-9-30十大流通股东情况承德露露00084812.5315.65%2016-9-30十大流通股东情况厦门空港60089710.250.88%2016-9-30十大流通股东情况宁夏建材6004499.151.08%2016-9-30十大流通股东情况京投发展6006838.939.30%2016-9-30十大流通股东情况桂林旅游0009787.971.32%2016-9-30十大流通股东情况平安银行0000016.060.85%2016-9-30十大流通股东情况涪陵榨菜0025073.872.93%2016-9-30十大流通股东情况远兴能源0006830.330.48%2016-9-30十大流通股东情况长江电力6009000.303.05%2016-9-30十大流通股东情况康力电梯002367-1.960.83%2016-9-30十大流通股东情况双汇发展000895-5.003.59%2016-9-30十大流通股东情况　　11月21日晚间,吉林敖东（000623）发布公告称阳光财险持股触及5%，构成举牌，近期股价涨幅惊人，同样成为市场险资举牌关注焦点。　　2017年年关将近，险资举牌概念是否与去年底一样成为市场瞩目焦点我们拭目以待。但是有一点可以肯定，险资作为A股市场新兴崛起的力量，序幕才刚刚拉起。而这群“野蛮人”为何能够在近两年A股市场中频频举牌，在震荡行情中引起轩然大波呢？在小编看来，主要有以下几点原因。　　第一、举牌的背后依靠的资本的硬实力，险资“弹药”可谓源源不断。　　近几年，保险行业发展势头使用如日中天形容也不为过。截止到2016年7月，保费收入连续6年保持着强劲高增长 。　　2005-2016年中国保费收入及其增速(亿)2015年，保费收入增长速度超过了20%，每年新增保费收入高达2.5万亿。以此同时保监会不断推出放松保险资金运用利好政策。为险资大举入市持续释放政策红利 。2015年下半年，险资资金运用余额突破10万亿，截止2016年9月已突破12.8万亿。如保费收入年复合增长率维持在16%,保险业保费收入在2020年将达到5万亿元, 而对应资金运用余额在2020年约为22万亿元。按照保险资金大类监管给予权益投资比例30%的上限,权益投资金额可达6.6万亿元。根据11月7日，保险业协会公布的2016年1-9月保险统计数据报告，投资股票和证券投资基金18281.82亿元，占比14.25%。那么未来3年，就险资入市这一项入市资金，就能够给市场补充万亿规模弹药。　　第二，保险业中万能险迅速发展，风靡全国。　　万能险属于投资型寿险，兼具投资和保障两种功能，风险与保障并存，它区别于其他险种的最明显特征即是结算利率，投保人目的多把投保万能险作为一项投资理财产品。说它“万能”，主要表现在交费灵活、保额可调整、保单价值领取方便等方面。特别是交费灵活，保单持有人可以任意选择、变更交费期，可以在未来收入发生变化时缓交或停交保费，也可以过三五年或更长时间之后再继续补交保费等，还可以一次或多次追加保费。保单持有人可以随时领取保单价值金额，作为子女的教育金、婚嫁金、创业金，也可以用作自己或家庭其他成员的医疗储备金、养老 储备金等。　　根据保险业协会公布的2016年1-9月保险业经营情况表，人身保险公司保户投资款新增交费9.9千亿，远超2015年7647亿的增量，同比去年全年增速高达129%。按照监管要求，万能险投资股票的比例上限是80%。保户投资款新增交费大部分由万能险贡献。万能险的入市的高比例及超高速增长的特性，在未来险资运用中起着举足轻重的作用。目前在上市公司公告前十大流通股东身份中也不乏万能险的身影，如南玻A、沧州明珠（002108）、金洲管道（002443）、国民技术（300077）、宝鹰股份（002047）、金螳螂（002081）、栋梁新材（002082）、中设集团（603018）、中元股份（300018）、积成电子（002339）、天虹商场（002419）等。　　第三，年年都有规模巨大的保费流入，保险公司需要为保险资金谋出路，在资产荒背景下，投资股市是优化险资配置的最佳途径。　　自2014年以来国债收益率呈持续下滑趋势，截至2016年11月底，5年期和10年期国债到期收益率分别跌至2.67%和2.87%的近年低位。“资产荒”使保险资产的传统渠道收益下降，实体经济面临“三去一补”固定资产投资逐步萎缩；低利率宏观环境，固定收益类产品收益下滑，债市在几年的大发展下，已面临去杠杆需求。长期来看，随着无风险利率的大幅下降，市场资金的大幅增加，A股大蓝筹公司，将是险资的提高投资收益率“新宠儿”。　　另外，从万能险的负债端考虑，保险公司产品结算利率竞争激烈，导致负债端面临极大收益率压力，资产荒大背景下，必须要为资金寻找一个高收益的去处，股市是资产配置不二选择。　　第四，险资资产端配置长期性需要，保险公司迫切需要在上市公司中拥有话语权。　　保险资金的投资大多都是长期性的投资，但是A股股价的波动性是出了名的大起大落，如果险资每个股票都投资一点，那在会计角度上，只能算是可供出售金融资产，这样股价出现波动必定就会影响到账面价值，影响到保险公司的偿付能力。偿付能力是考核保险公司的重要指标之一。险资一方面有配置股票这样的高风险高收益的资产冲动，毕竟源源不断的现金流需要某个好出路，另一方面又不希望股价大起大落影响到自己的偿付能力。因此资本市场上就见到了险资纷纷举牌，增强对上市公司的控制。　　这样即便举牌后，按监管半年内不能卖股票，对于保险公司而言是可以接受的。本来就是来拿长线的。关键因素还在于，会计角度上，如果能够持股20%以上或者在上市公司能够派驻董事，那这笔投资就能记作按权益法记账的长期股权投资。这种记账方式就能够大大避免股价短期波动对偿付能力的影响。同时，能够在持有股票期间把公司利润会计上作为投资收益进账。如果保险公司能够控制一家上市公司，在会计操作上，能够将上市公司的会计报表进行合并，大大减轻自己的偿付能力压力。　　这也就是说，险资触及5%举牌可能只是刚刚开始，要买到上市公司20%股份甚至要成为第一大股东控制上市公司才是险资的最终目的。这也告诉了大家，为什么一旦有公司公告了有险资举牌，股价就能短期大幅上涨了。因为险资要不断的买买买，直到成为上市公司的第一大股东才作罢。再进一步，就能明白为什么最受险资青睐是一些高利润率的蓝筹金融、地产公司，因为如果险资成为第一大股东形成控制，就能把那些利润合并到保险公司的报表里，就能够事半功倍。为什么最受险资青睐的是一些股权相对比较分散的上市公司，因为那些公司股东股权分散，持股不到20%就能成为第一大股东了，给保险公司节省弹药，柿子要挑软的捏。那就明白了为什么有的上市公司高管要跟险资抬杠，因为险资来着不善，要抢大股东的位置，高管本来做的好好的，忽然要换老板，说不定自己的位置也朝不保夕，就称险资是“野蛮人”。　　股神巴菲特 旗下的伯克希尔.哈撒韦公司也是一家保险公司，一直以来都是大手笔的满世界收购公司从而大获成功，由于公司股票从来不分红，成为了全球股价最贵上市公司，11月25日收盘价为237085美元。　　未来在资本市场上被险资举牌的上市公司仍然会层出不穷。险资在市场中作为成熟的机构投资者，以其专业投资能力，举牌上市公司，大比例配置股票的同时也在某种程度上引导大量散户投资到绩优股，从而引导市场进行价值投资、理性投资。“野蛮人”的崛起，在未来资本市场中也会发挥出更为积极的正能量。
1480503158000[,,,,,,]说正事之前说几句对于今天盘面的看法，今天的盘面对于大多数人来说是很开心的，盘后估计很多专家会大肆回顾自己的先见之明，你看主板不行了吧，机会要转到中小创了吧。我说说我的看法，创业板今天异动没什么好稀奇，昨天我就讲到了创业板分支龙头要走做盘行情，今天借监管给安邦举牌中国建筑降温蓝筹调整的契机发动，创业板的主力还是挺高明的，毕竟能够花一周的时间慢慢做盘的主力资金应该还是有几把刷子的，所以对于创业板的走势昨天就说了开始有博弈价值。但是如果你觉得创业板接下来要上演普涨中小创要唱戏我觉得你想多了，保不齐创业板也会上演一段赚指数不赚钱的走势，理由其实很简单从资金做盘的路径来看完全模仿主板的套路，各个分支行业的龙头下手，其他的个股表现并不积极，所以创业板的博弈还是停留在最近有资金介入做盘的创业板权重上面，今天很明显同花顺早盘板打开，中青宝却能午后封板，同花顺是新挖掘的没有做盘基础根基不牢，中青宝是这波行情最早的发起者，所以能封板。讲这个其实是在教大家创业板应该怎么玩，现阶段创业板还在树标杆的阶段，后面会不会普涨不知道，所以暂时围绕着几个标杆博弈就好，别想太多。可能今天需要注意的一个积极信号时创业板的走势激活了高送次新高送预期的表现，金川诺的封板信号意义还是很强的，短线题材层面先顶着创业板分支龙头和高送+次新高送预期就好了，其他的暂时没有什么确定性，还要时常进一步确认，先参与相对比较确定的，避免又出现赚指数不赚钱。至于主板很多人可能觉得主板完蛋了，我倒是觉得今天主板有点主动丝若借势洗盘的意思，这波行情发起者还是中国建筑带动的蓝筹行情，如果蓝筹行情到此为止那么创业板估计也走不到哪里去，毕竟市场的赚钱效应和比价效应都还没有做大，这个时候换主线也没什么操作空间，所以如果行情要好好做蓝筹还得先顶。那今天蓝筹表现到底怎么样呢？中国建筑昨晚被保监会变相喊话，今天不得不停下来，但是资金对于主线的维护确是相当积极，中国建筑停下立马把联通拉出来，这里面有什么关联呢?中国建筑作为市场龙头有两个重要属性第一个、举牌+绩优，第二个、混改。今天举牌被打，立马出动混改维护龙头和主线保留市场热点结构，从这个点来看蓝筹的行情还没完，至于今天砸盘我觉得更多是顺势震仓，既然大家都认为要风格切换，不如将计就计。对于蓝筹接下来还是要看混改和举牌+绩优，或许明天就应该低吸了。盘面就讲到这里，接下来讲龙头。其实对于龙头战法这个东西我是不敢轻易评论的，毕竟这个领域大神太多了，很容易就会被人撕，但是看到很多新手陷在数板、机械式的追涨杀跌猜龙头走火入魔不可自拔，还是忍不住说说自己的理解，如果有大神路过敬请指正。其实我们要用好龙头战法首先得明白几个最基本的东西。第一条，龙头股的出现是市场形成上涨结构的必然产物，赚钱效应要维持就必须有龙头，也就是说龙头对于市场是有利用价值的，所以龙头的走势会受到市场主流资金的维护，这就是龙头股博弈的借力点，因为有利用价值，所以在市场允许的情况下主流资金会主动维护龙头股的走势，这就是买龙头的确定性。第二条，龙头股的属性，龙头股的属性不在于涨多少，很多庄股也能大涨但是操作的角度意义不大，龙头的属性在于对于市场的影响力，也就是利用价值，龙头大体上要为市场的主流资金完成两个常规任务，第一拓展空间，提供比价效应，第二，作为标杆凝聚做多的动能或者叫做合力。第三、适当的时候打破市场某些负面预期为盘面带来新的做多力量。所以龙头的生命周期不是靠自身的走势和涨跌幅去衡量的，而是靠对于市场的影响力去衡量它的强度，影响力越大龙头的价值越大。第三条，龙头股的出现是主流资金（聪明的资金）博弈形成的最优解。有这三个基础之后我们再来讨论龙头战法，其实我个人觉得并不是每个人都适合做龙头战法的，龙头战法在分析体系里面属于演变分析，没有深厚的内功很容易走火入魔，做龙头战法几个基本素质是必须的：一、对盘面主要矛盾市场情绪G点的阅读能力。二、对于盘面个股之间关联性的敏锐反应。三、主流资金博弈的视角。四、识别资金博弈最优解的能力。五、博弈的思维。其实对于龙头战法讲方法的很多这里我就不多扯了，我今天只讲一个点。做龙头战法如果要做到大成，一定要丢弃跟庄的思维，龙头战法很重要的一个概念是卡位，按照跟庄的思路做很容易出现一种情况，一个龙头出现了走出三板四板确立龙头地位你才意识到只能高位追涨买入，不是大行情三板四板之后其实肉不多了，有人做跟风也一样，比如四川双马是龙头今天涨停了国栋建设跟随涨了两个涨停，是龙二然后追高买入，有些时候也能赚钱但大多数时候赚不到，总是感觉龙头战法说起来很有用真到做的时候无从下手问题出在哪里呢？我觉得这个是A股股民根深蒂固的劣根性导致的。打我们进入市场的第一天我们开始给自己灌输这个市场是庄家主导的，要跟庄才能赚钱，所以我们一进来就把自己摆在散户的位置上，这就是亏钱的关键所在。所以我说龙头战法的精髓应该是“做”龙头，这里讲的不是单纯的操作龙头，而是把自己放在主流资金的视角大家一起去打造龙头去维护龙头的生态，在这个过程中共利是基准，资金博弈最优解是判断效果的重要指标，所以做龙头战法简单点理解就是把自己当主力去打造龙头，维护龙头的生态圈。什么叫做龙头的生态圈，其实就是龙头的市场属性对于市场的影响力，比如中国建筑作为市场总龙头市场赋予了它混改和举牌+绩优的属性，那么混改和绩优+举牌这条线就是中国建筑的生态圈，那么围绕这样的行情，要么你直接砸钱去把中国建筑做大直接去打造龙头，其实昨天小赵上中国建筑我觉得就是在做这个事情代表游资对于龙头的认可，看到论坛很多人说他赵大顶我觉得未免见识太浅。当然很多人天生适不适合买总龙头的，特别是高位的总龙头，其实也是可以用龙头战法的，总龙头你不敢参与，那么你可以主动去打造龙头的生态圈，既然知道中国建筑炒举牌和混改，我去把举牌和混改的相关标的做起来其实也是在维护中国建筑，所以你也是在做龙头。今天的中国联通其实就是这个思路，中国建筑举牌属性被打压，那么把中国联通推到板上去通过强化混改来维护中国建筑的龙头属性，在主动维护龙头生态圈的过程中你自然赚到了做龙头的钱，其实瑞鹤仙最近一直在提一个关于游资生态的概念我觉得还是挺让人佩服的。个人觉得要把短线做好，龙头战法研究到位可以说是无敌的，短线就是资金的击鼓传花，而资金最强的点必然围绕龙头股展开，所以研究龙头属性然后要么主动打造龙头，要么去通过打造龙头生态圈去维护龙头的龙头属性这就是全部。至于如何识别一个龙头的诞生，其实就需要大家具有博弈的思维了，龙头的走势是博弈的结果，等到他已经成为龙头在去博弈就迟了，所以做龙头要参与到打造龙头的过程中去，这里面涉及一个关键的问题发现潜力标的，首先潜力标的的出现都是在市场相对虚弱的位置，可能是热点断层的位置，可能是交投低迷的位置，总之一定是市场出现了比较明显的负面情绪的位置。然后出现了一只个股的走势在尝试打破这种预期，那么这种个股就可以考虑博弈了，博弈的方式就是打造龙头的过程用什么样的方式能够更好地打破这种预期，你就知道怎么买股了。举两个简单的例子。第一个中国建筑2016.11.18安邦举牌高开低走，当时市场在二局被国家队砸傻，大连港突围失败，出现了基于国家队砸盘而产生的对于蓝筹行情的不信任情绪，而中国建筑连续三天举牌，第一天高开低走、第二天冲高回落收阳、第三天大阳创新高通过走势不断打破这种预期这就是潜力龙头了，怎么博弈呢？两条路线第一条砸钱把中国建筑拉起来，第二条打造龙头生态圈强化龙头属性助攻，于是格力电器、吉林敖东就出来了，再扩散金地集团、伊利股份、美的集团都出来了，感觉强度还不够，把混改也拉出来助攻，偶尔再拉一下一带一路整个生态圈就强大了。再举一个例子中青宝，一开始拉升的背景市场注重低估值蓝筹鄙视创业板，对于创业板有偏见，基于这种负面情绪下拉升开始打破这种预期，但是市场响应不积极，那么分两步走一条线继续打造中青宝的强势走势另外一条线给他打造龙头生态圈，第一次在互联网的范畴打造生态圈不成功，换一条路线把创业板所有的分支龙头关联到一起打造生态圈，市场还是不相信那么在万达信息、掌趣科技、暴风集团连续用阳线带来的赚钱效应打破预期，这就是做龙头，参与的过程就已经把钱赚走了，而不是三个板，四个板之后去追，真有四个板了一般的行情又还有多少空间。如果真理解了龙头和龙头生态圈的概念龙头涨多高都应该能捂得住了吧。至于有问我短线怎么选股的我相信自己应该懂了，至于有人问如果没有龙头和潜力龙头怎么办，没有就休息啊，不然等着亏钱啊。即兴写几句，有些不全面，大家有问题留言，我会回复，后面会陆续讲到一些细节和案例。
1480498981000[,,,,,,] 20161130早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.33%，深圳成指跌0.10%，创业板指跌0.13%。两市27只个股涨停（包括23只新股）,无涨幅在8%-9%之间个股，31只个股涨幅超5%，34只个股涨幅超3%，14只个股跌幅超5%，32只个股跌幅超3%，合众思壮、*ST东晶、*ST烯碳3只个股跌停。行业板块中，仅房地产、仓储物流、旅游3个板块小幅上涨，船舶（-1.16%）、有色（-1.15%）、煤炭（-1.01%）、建筑等板块跌幅居前；概念板块中，装饰园林、智能电视等板块个别板块微涨，海外工程（-1.33%）、稀缺资源（-1.31%）等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，举牌概念金科股份涨停开盘，亚威股份（+6.68）、贵绳股份（+6.29%）、万科A（+4.55%）高开；中字头中国中铁（-1.37%）、中国交建（-2.08%）、中国建筑、中国中车等小幅低开；低估值蓝筹上汽集团、伊利股份、美的集团（-1.21%）小幅低开；高送转易事特继续涨停开盘，云意电气（-1.28%）低开；股权转让云南旅游涨停开盘，*ST东晶跌停开盘；恒大概念股开盘走强，嘉凯城涨6%，万科A涨5%，消息面上，昨日恒大增持万科股份至14.07%；银行、石油、钢铁等权重板块低开后震荡下行；房地产板块保利地产、金地集团涨逾2%，绿地控股涨逾1%；举牌概念亚威股份、贵绳股份开盘双双大幅拉升涨逾9%；保险板块中国人寿低开大幅上涨逾2%，中国平安、新华保险小幅拉升翻红，随后均大幅走低；低估值蓝筹伊利股份、上汽集团、美的集团等开盘震荡走低，美的集团、伊利股份跌逾3%，上汽集团跌逾1%；建筑板块中国建筑开盘小幅拉升后大幅下挫一度跌逾4%，随后收回，而中国交建、中国铁建、中国中铁等纷纷大幅走低跌逾4%；临近十点，创业板震荡拉升涨逾1%，万达信息涨逾7%，中青宝、掌趣科技涨逾6%，暴风集团、东方财富涨逾3%；紧接着，证券板块大幅拉升翻红上扬，国泰君安大幅拉升涨逾4%，中信证券涨逾1%；随后创业板指继续震荡上行涨逾1.9%，资金净流入达56亿，同花顺大幅拉升涨停，东方财富、飞天诚信涨逾5%；与此同时，建筑、有色资金分别净流出达33亿、23亿，沪指资金净流出达123亿，深成指净流出达18亿；临近十一点，摘帽概念上海科技涨停，青海春天大幅拉升冲击涨停后回落，宜宾纸业拉升翻红；深圳国资改革概念出现异动，深华发A大幅拉升冲击涨停，深深宝A、深物业A拉升翻红；临近上午收盘，部分次新股走强，雄帝科技涨逾8%，安记食品涨逾7%，上海亚虹涨逾6%，证券板块下跌翻绿，两市资金加速流出。    截止上午收盘，沪指跌0.96%，资金净流出175.9亿；深成指跌0.21%，资金净流出69.50亿；创业板指涨0.96%，资金净流入36.04亿。两市共991只个股上涨，33只个股上涨，52只个股涨幅超5%，82只个股涨幅超3%，1686只个股下跌，6只个股跌停（包括2只ST），34只个股跌幅超5%，159只个股跌幅超3%。板块方面，电信运营（+5.60%）、互联网、软件服务等板块涨幅居前，煤炭（-2.59%）、建筑（-2.33%）、有色（-2.08%）、船舶（-1.98%）等板块跌幅居前。午后，部分创业板个股继续走强，初灵信息涨停，朗玛信息涨逾8%；次新股安记食品涨停，川金诺涨逾8%，红墙股份、今天国际震荡上行；运输设备中国中车从跌1.44%拉升至涨3.31%；一点半左右，深港通概念出现异动，浙江世宝由跌停直接拉升至涨4.89%，山东墨龙由跌2%拉升至涨4%，新华制药、东北电气小幅拉升；随后建筑、证券、有色等权重板块继续缓慢震荡走低，两市资金大幅流出，沪指净流出达230亿，深成指净流出达105亿，其中有色、建筑分别净流出50亿、45亿；两点多，高送转云意电气再度冲击涨停，优博讯涨近5%；中青宝再度涨停，掌趣科技、万达信息小幅拉升；混改概念中国联通涨停，佳电股份小幅拉升；临近收盘，深赤湾A由跌3%大幅拉升至涨逾4%，盐田港小幅拉升翻红后回落。截止收盘，沪指跌1.00%，资金净流出292.5亿；深成指跌0.20%，资金净流出120.1亿；创业板指涨1.05%，资金净流入42.65亿，两市总成交额5635.1亿，成交量较前一交易日回落多达1200亿。两市共1171只个股上涨，1523只个股下跌，40只个股涨停，自然涨停13只（其中沪市13只，深市27只，包括新股24只，次新股及填权5只，互联网2只，股权转让2只，举牌2只），69只个股涨幅超5%，145只个股涨幅超3%；43只个股跌幅超5%,211只个股跌幅超3%，12只个股跌停（包括6只ST）。板块方面，电信运营（+4.99%）、互联网、软件服务、运输设备等板块涨幅居前，煤炭（-3.13%）、建筑（-2.82%）、有色（-2.33%）、工程机械（-2.09%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流入11.7亿。沪指在近期连续不断的创出阶段性新高后出现了回调，早盘低开后在保险等板块的带领下小幅上攻随后受建筑板块中字头个股的大幅走低震荡下行，尽管盘中证券板块护盘沪指跌幅一度小幅收窄，但随后仍然是不断创出日内新低，一路震荡下探，临近收盘在中国中车等权重股的带领下跌幅小幅收窄。而深成指及创业板指表现明显强于沪指，深成指早盘低开后震荡翻红，临近中午收盘下跌翻绿，午后继续缓慢震荡下行，创业板指早盘在同花顺等指标股的带领下突破2200点后震荡回落直至中午收盘，午后则是在高位震荡。整体来看，近期表现强势的中字头个股出现了明显回调，受此影响，沪指全天表现也十分乏力，结束了近期沪强深弱的局面。37只中字头个股中仅5只个股翻红，权重股中国平安、中国建筑、中国银行、中国人寿、中国石油等跌幅均超1%，中国铁建、中国交建、中国中铁、中国电建等跌幅均超4%，整个板块资金大幅流出达56.80亿。跌幅居前的个股中主要以煤炭、建筑、有色为主，三个板块跌幅达3%以上的个股数量分别为15只、20只、24只。此外，上汽集团、伊利股份、双汇发展等近期表现较好的部分低估值蓝筹股也出现了明显回调。尽管沪指全天表现不佳，但两市涨幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日明显增加，且跌幅在3%及5%以上的个股数量也有明显减少，表明市场赚钱效应要好于昨天。盘面上，全天表现较好的主要是创业板中互联网及软件服务等板块相关个股，共有59只个股涨幅超3%，板块资金也是大幅流入。从板块资金流动的角度来看，软件服务净流入21.11亿居首，有色、建筑分别净流出62.25亿、54.61亿。   
1480489373000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$尾盘谁砸的？站出来
1480488124000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 果然一卖就涨
1480487964000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 最近都是尾盘偷袭，主力手法好猥琐 
1480487896000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$同学们我来啦！金地双击666没毛病老铁！
1480487825000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$又要尾盘火箭发射，能不能换个套路，明天封板行吗
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480480871000[,,,,,,]导读： 年关将至，险资“任性十足”大幅扫货A股，引发市场对险资举牌潮再度来临的猜想和推测。有机构直言，本轮反弹核心逻辑便是险资举牌。周二（11月29日），险资又出了一把风头。        近期在投资圈微信群流传着一个段子：“某险资投资部人士去上市公司调研，被奉为上宾。高管唯唯诺诺小心伺候，临走时送了一把天堂伞。该险资人士开始不解，过两天才想明白，含义是：你若不举，便是晴天。”周二，安邦的新晋举牌对象中国建筑一度触及涨停，股价触及一年半新高。今年11月以来，安邦在不足一周内两度"举牌"中国建筑，持股比例已达10%，并在最新披露中透露了其"胃口"——未来12个月增持股份最高达35亿股，言下之意，如今大张旗鼓的增持计划才刚走到一半。自安邦举牌以来，中国建筑的股价节节攀升，不到两周涨幅超过30%，这对于一只蓝筹大盘股来说着实不易。盘后龙虎榜显示，一机构席位买入77.33亿，华泰证券浙江分公司买入近5亿，市场纷纷猜测，或为安邦再度出手；同时，五家机构合计卖出706305.52万。而中国恒大盘后再次抛出重磅公告：斥资140亿元进一步收购共5.1亿股万科A股，连同前收购，目前共持有15.53亿股万科A股，占万科已发行股本总额约14.07%，累计收购代价约为人民币362.73亿元。宝能、安邦等各路险资争抢股票进入白热化阶段以来，万科A的股价频频大幅震荡。当日稍早，万科A最新大宗交易数据出炉，惊现三笔大宗交易，合计金额121亿元，成交均价27.5元/股，溢价5.12%。按照市场所猜测，卖方极有可能为国家队席位，而抛售筹码已超出国家队持股总额，这意味着，很有可能卖方不止国家队一家，有能力抛出这一金额筹码的除了华润、钜盛华，还剩安邦和万科高管持股计划。据21世纪经济报道，初略计算，万科A目前的股东中，除中国恒大外，“宝能系”持股25.4%，华润持股15.24%，安邦持股6.18%，万科管理层通过金鹏资管计划持股4.14%，万科企业股中心通过德赢资管集团持股3.66%，万科工会持股0.61%，自然人刘元生持股1.23%，再剔除11.93%的H股股份，目前万科A在外的流通股仅存17.54%。若再考虑扣除证金持股的2.89%，万科A在外的流通股仅为14.65%，而这或印证王石此前坦言的万科A已成“庄股”言论。伊利股份周二多次强势涨停，股价收报20.11元涨8.64%，换手率逾9%，主力资金净流入逾22亿。据统计，11月份以来，有9家公司被举牌，除中国建筑之外，还包括万科A、金路集团、吉林敖东、远程电缆、海达股份、莫高股份、梅雁吉祥和音飞储存等，险资是其中的举牌主力。机构开始跟着险资举牌写攻略了中金公司高调喊话：格力电器大概率要被举牌了中金公司直接喊话“格力被举牌是大概率事件”，不同于个别券商研报风格“语不惊人死不休”，中金公司的风格一直还是比较稳健持重的。中金公司把话说到这个份儿上，已经很明显了。中金公司认为格力将被举牌的理由主要有三点：首先，格力是A股最适合被举牌的公司之一：格力股权结构分散，P/E估值低，现金流好，在手可支配现金1246亿（3Q16末现金以及应收票据余额）。其次，11月17日，格力终止筹划发行股份购买珠海银隆。如果上述方案被通过，支持管理层的股份将超过43%，不适合被举牌。此外，格力在11月17日~12月16日不能筹划新的重大资产重组事项。从万科被举牌可以看出，国资背景和管理层反抗都不足以吓退门口的野蛮人。招商、海通证券也积极看多格力电器，纷纷调高目标股价至30元以上。格力电器28日晚间公告称，公司股票11月17日至11月28日期间股价涨幅累计达到27%，换手率达到32%。深圳证券交易所公司管理部于11月28日向公司发出《关于对珠海格力电器股份有限公司的关注函》，要求公司对相关事项进行核查。天风证券：可以适时果断介入中国建筑天风证券表示，需要看到的是，即使在股价大幅上涨之后目前中国建筑的估值依然不到10倍，从短期博弈的角度来看股价确实有整固调整的必要，但从金融资本的角度来看目前还有足够的安全边际。回顾去年万科A大幅飙升的走势同样出人意料，因此对于这类利好明确的个股，投资者可以相机而动一旦盘中出现大资金买入的情况可以果断介入。同时也可以按此逻辑布局符合险资投资偏好的标的，建议关注与中国建筑同属基建板块的中国铁建、中国交建，同时经营状况良好、现金充足且股权分散的格力电器也同样值得关注。保监会最新发声：对个别机构激进股权投资行为及时进行必要干预11月29日，在由21世纪经济报道主办的第十一届21世纪亚洲保险年会上，保监会副主席陈文辉发表讲话指出，最近两年，个别保险机构采取比较激进的业务发展和投资方式，负债端过度依赖投资型业务，资产端盲目投资与保险毫不相关的行业，受到社会各界高度关注。保监会已经采取了一系列措施，比如清理规范中短存续期产品、提高万能险保障水平、规范保险资金运用等，这些针对性的措施已初见成效。今后，保监会还将采取更加有力地措施，鼓励保险机构发展长期保障型业务，强化保险资金服务保险主业，推动保险资金长期投资、价值投资和稳健投资，引导行业牢固树立保险姓保理念。37家低估值公司有望成为险资“围猎”目标国金策略指出，市场整体强于预期。之前的逻辑在于流动性中性不支持A股在3200点以上大幅上涨，但回过头来看，本轮A股市场反弹的核心逻辑其实是险资举牌，即险资“任性十足”大幅增持A股，使得二级市场呈现“净增持”局面。中国证券报指出，出于不同偏好，险资举牌逐渐形成三大流派，以安邦系、宝能系为代表的“深蓝派”偏好金融、地产等典型蓝筹龙头；以阳光系为代表的“高现派”比较偏好商业贸易、食品饮料等现金流充分的消费股；以中融系为代表的“成长派”钟情TMT类高成长品种。三大流派论剑A股，铸就市场投资新格局。据Wind资讯此前统计显示，截止2016年三季度，保险资金持有A股市值达5500多亿元（剔除中国人寿、中国平安），重仓持有股票数量达680多只，相当于A股总数的四分之一。其中不少个股持股比例超过流通股比例的10%甚至构成举牌。其中，富德、安邦等险资持有金地集团比例最高，占流通股比例的53.55%，可以说这家房地产公司已经成为险资的地产平台。此外，前海人寿等险资持有南玻A的流通股占比34.24%，这也是近期南玻A管理层大换血的重要原因。以下为险资持股占流通比超过10%的公司：谁会是险资的下一个“猎物”广发证券称，从已被险资举牌的股票中寻找共同特征后发现，险资举牌的上市公司通常有以下七大特征：多处于地产金融行业、股权分散、高分红、中等市值、现金充沛、高ROE、低估值。广发证券认为，险资举牌有充足的动力：一是万能险产品资金成本高企，推高险资负债端成本；二是“资产荒”降低险资资产端收益，而举牌可提高资产端收益；三是通过举牌险资可以权益法进行核算，获得稳定投资收益；同时，今年出台的保险新规短期内对万能险规模的影响不大。事实上，对于低估值上市公司的举牌还能起到一箭三雕的功效。市盈率低分红高不仅可以获得不菲的股息收益，此外，举牌后还能引发市场跟风效应，拉动公司股价上涨，未来还有望获得超额的投资收益，甚至可以参与到公司运营，发挥协同效应。以下为千亿市值以下、市盈率20倍以内、前三大股东持股小于40%的公司：（本文分享自  券业观察）
1480476566000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$
1480474766000[,,,,,,]$美的集团(SZ000333)$ 举牌猜想：格力电器神秘举牌人即将浮出水面！早则今晚，迟则明日，格力电器本次特停核查结果即将水落石出，神秘举牌人或露出“庐山真面目”。今年下半年以来，让投资者记忆犹新的是险资掀起的举牌潮。保险资金，本来在二级市场上一直秉持着稳健保守的风格，以长线投资为主，因此习惯被市场人士和监管机构认定为稳定股市的“定海神针”。多年来，人们一直期待A股市场提高诸如险资等机构投资者的比例，形成长期投资为主的市场风格，避免股市的大起大落，改变以散户为主的市场结构。但自去年以来，各路险资以汹涌之势大举进入A股市场，一改过去沉默风格，大规模举牌上市公司、深度参与二级市场投资。证券市场人士认为，在“资产荒”的时代背景下，险资进入A股，对于稳定和平衡资本市场有着重要作用，特别是自“宝万之争”以来的一系列险资举牌行为，激活了A股市场的活跃度，但另一方面也存在着部分险资为追逐“短平快”利益，以激进手法举牌上市公司，各方激烈争夺公司控制权，出现险资“长线短投”“高抛低吸”“快进快出”等行为，在资本市场上掀起一波波猛烈的炒作浪潮，手法凶、节奏快，对A股市场的稳定构成不良影响。在目睹了险资入局后万科管理层的挣扎，以及近期南玻高管纷纷离职后，资本市场如何不背离服务实体经济的初衷？如何防止险资为了“赚快钱”而腐蚀实体经济？这些问题亦值得人们深思。哪些险资在举牌？举牌被称为“资本间的阳光之战”，是资本市场的长期投资战略。为了保护中小投资者利益，防止机构大户操纵股价，证券法规定，当投资者持有一家上市公司股份达到其发行股份的5%时，视为举牌，应在该事实发生之日起3日内，向国务院证券监督管理机构和证券交易所作出书面报告，通知该上市公司并予以公告，并且履行有关法律规定的义务。Wind数据显示，自2015年初以来，A股共发生举牌260余次，涉及150余家上市公司，其中险资独占鳌头，举牌上市公司数量占到总数的三分之一，达到80余次，举牌方耗资3000余亿元。麒麟风险网统计数据显示，2015年以来，绝大多数的险资举牌发生在2015年7月至9月、2015年11月至12月以及2016年7月至10月三个时间段内。国金证券认为，2015年初以来，恒大人寿、前海人寿、安邦保险、富德生命人寿、阳光保险、国华人寿、华夏人寿等七大保险系资金在A股举牌最为活跃，从公告频次看，恒大人寿、前海人寿、安邦保险、富德生命人寿最为突出，位居举牌公告前四名。此外，君康人寿、新华人寿、中国人寿和泰康人寿也时常参与举牌。而不同的险资具有不同的投资风格。《中国经济周刊》发现，恒大系下属的恒大人寿举牌对象主要在地产和建筑领域；宝能系所属的前海人寿举牌对象主要是地产、商贸、公用事业等行业的上市公司；安邦保险和富德生命人寿的举牌对象主要集中在地产、银行、商贸等领域；国华人寿举牌对象主要为地产、商贸等领域上市公司；阳光保险的举牌对象主要在食品饮料等领域；华夏人寿举牌对象主要分布在银行、非银金融、食品饮料等行业。据上市公司三季报不完全统计，恒大人寿旗下的传统组合A、万能组合B等持有多家上市公司股份，包括金洲管道（、国民技术、栋梁新材等。此前，恒大人寿的名字也曾出现在腾达建设、金科股份、隆鑫通用等上市公司十大流通股东的名单中。安邦保险也是名副其实的“举牌大户”，据不完全统计，去年以来总计举牌10余次，涉及多家上市公司，包括万科A、大商股份、金融街、欧亚集团等。阳光保险是A股“举牌大战”中异军突起的“黑马”，它于2015年以来加速进入资本市场，曾创下一天举牌承德露露、中青旅和京投发展三家公司的纪录。而在举牌伊利股份之前，阳光保险已进驻伊利股份一年，在一年多“潜水”后，今年9月以一笔小额增持触及5%举牌线。前海人寿作为宝能系下属险资，去年以来因大手笔举牌万科A而一夜成名。此外，前海人寿还曾参与举牌多家上市公司，包括中炬高新、南玻A等。2015年，富德生命人寿被称为“举牌王”，而截至今年三季度，富德生命人寿身影出现在多家A股上市公司的前十大流通股股东中，分别持股农产品29.97%、金地集团）29.92%、浦发银行20.68%。此外，据《中国经济周刊》三季报不完全统计，君康人寿旗下的万能保险产品共持有19家上市公司股份，其中，对东华科技、三特索道、中国国贸、中视传媒等4家上市公司的持股比例均超过5%。数据显示，截至2016年三季度，A股市场2800多只股票总市值高达50余万亿元，其中险资所持股票680多只，市值合计10353.5亿元，占总市值的比例约为2%，比2016年第二季度增加323.62亿元，其中市值占比最大的前5个行业分别为银行、非银金融、房地产、医药生物和交通运输。上市公司2016年三季报显示，险资在沪深股市投资依然活跃，三季度险资新进股票数量创出历史新高，继续保持对金融行业较高的持仓比重，对房地产行业的持仓市值连续四个季度维持高位。分析人士认为，保险资金仍是权益市场的中坚力量，由于万能险销售快速增长、“资产荒”压力增大，险企有通过股票资产提升收益率的内在动力。本次或举牌格力电器的险资是横大、安邦系，是前海、富达系，还是其他系，谜底这两日就将揭晓，投资者无不拭目以待！
1480471568000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$有金地的朋友让我看见你的手
1480469457000[,,,,,,]今日大盘震荡加剧，大家普遍反映盘中的赚钱效应很差，那到底该如何才能跑赢指数呢？下面股爷将会继续告诉大家一些不错的投资机会。各位股友们，大家早上好！不过盘中指数的波动幅度开始加大，个股表现普遍不理想，操作难度越来越大！很多股友们给老牛的反馈是 老牛接下来会帮大家分析出现这种情况的原因，不过在这之前，老牛还是先给大家展示一下近期推荐的几只股票的优异表现。 老牛昨天给大家推荐了不知道大家今天一开盘有没有跟着股爷果断下手，这一天可就是五个点的收益！中国建筑今日表现另外，在11月23日老牛给大家推荐的个股老牛当时提示，在过去的4个交易日中， 而在11月24日老牛为大家精选的该股今日同样有不俗的表现，老牛当时提示的仅仅3个交易日，今日表现相信如果跟着老牛思路操作的股友们，应该已经获得了不错的收益。 老牛复盘今日上证指数在低开后顺势下探，随后在中国建筑等中字头股票的带领下一路上冲3300点，无奈主板大蓝筹的大涨没有得到其他股票的响应，最后上证指数收盘只微幅上涨0.18%，未能站上3300点。 指数在盘中震荡加剧，成交量放得非常大，在昨天的文章中，老牛就和大家讲过”果不其然，今天的走势正验证了老牛的观点。 昨日老牛观点目前大涨的都是大蓝筹，这些股票本身盘子很大，连续大涨必然会分流市场中的资金，这就会造成其他大部分的股票下跌， 老牛后期强烈看涨上证指数的观点依旧不变，老牛精选泸州老窖（000568）白酒价格在今年连续上涨，公司高端白酒产品表现优异。 随着中高端白酒行业的复苏以及公司改革效果的逐渐显露，公司业绩快速恢复。今年以来，公司的高端白酒产品表现优异，预计明年公司利润增速将会进一步加快， 该股近期一直处于横盘整理中，今日发力大涨，突破多条重要均线。老牛 杭萧钢构（600477）技术授权收入快速增加使得公司业绩持续增长，公司后期订单充裕。 公司技术成熟，在市场中的认可度很高。公司的技术授权商业模式推进较好，业绩持续高速增长并且经营性现金流大幅改善。 该股今日上涨1.38%，几条重要均线开始粘合，短期有望继续发力上攻。 豫光金铅（600531）期货市场上铅价不断大涨，而该股表现明显落后于期货价格。 期货市场铅价大涨，公司股价在未来有很大的上涨空间。此外，公司非公开发行股票获得证监会批准，这将进一步提升公司的运行水平，加速壮大公司的经营规模，对公司产生积极的影响。 该股一直在底部横盘整理，量能温和放大，短期有望在回踩5日均线之后启动向上。 好了，今天老牛就和大家分享到这里。明天我们不见不散！☞ 老牛温馨提示：最后，希望大家轻松把握当下股市涨停牛股及投资机会。（免责声明：上述文章所述内容仅供参考，不构成买卖依据，据此入市风险自担。投资有风险，入市需谨慎。）
1480439425000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 到头了
1480432613000[,,,,,,]以下内容首发于微信公众号，更多内容，可关注后查看。欢迎讨论，谢谢打赏！以下是最近五个和十个交易日，涨幅最大的十只股票。其中，去掉了今天停牌的个股，也去掉了一字板的次新股和复牌股（因此可能造成极个别股票遗漏）。以上数据仅供参考，投资决策应基于独立思考。云意电气熊猫金控中国建筑开元仪器达华智能柳钢股份四川路桥吉林敖东金地集团S佳通
1480431494000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$不错
1480430724000[,,,,,,]早几天偶然看到一句话觉得非常有意思“股票有什么好讨论的，懂的人看一眼或说一句话就懂，不懂的人说一万句也是废话。”讲这句话无意冒犯，只是感叹下这样一个事实，打个最简单的比方，最近的行情指数还在3140之下也就是股权刚刚倒下的时候就跟大家讲到了要走指数行情，上证周初开始连续鼓吹蓝筹行情，从经济大方针的变动到估值体系的重构到短线龙头战法能用的手段都用了，最后自己被感动的一塌糊涂而大伙还是在赚指数不赚钱的泥潭里面越陷越深。其实挺无奈的，也许投资就是这么回事，盈利的路上总是孤独的，志同道合的都是一起去亏钱的，但是也许是基于某种情怀，也许是为了那么一点点自我成就感还是想唠叨几句。在讲今天的盘面之前先给大家留一个作业。如果大家真想在炒股这一块形成一个稳定的体系不妨尝试着认真去把最近五期的一经详细的读一遍，把里面的逻辑结合盘面去推演一遍，然后闭上眼睛花三分钟的时间想一想自己有哪些性格优点，有哪些性格缺点？在股票投资这条路上你有哪些过人之处？这些都想清楚之后，回答自己一个问题自己到底适合做什么风格的投资短线？波段？价值？如果选定了，就去自己选定的路线去坚持形成模式，短线、波段、价值都想抓来回切换除非你是天才，不然就等着亏成汪。为什么要强调先确认自己的风格呢？很简单短线、波段、价值不同的风格参与市场的着力点是不一样的，甚至在手法上是冲突的，考虑篇幅问题今天系统性的讲，后续我会陆续发帖说这个问题。留一句话如果能看懂那么坚持自己的模式就好，如果看不懂又想进步的可以留言（短线靠应变，波段靠跟随，价值靠耐得住寂寞）好了废话说的有点多了，简单聊聊今天的盘面吧。其实讲到今天的盘面可能很多人终于要扬眉吐气了，变态的走势似乎要结束了，特别是看着自己的账户被阴跌不断腐蚀而一经反复鼓吹的蓝筹却在每天刷新高，心里其实还是挺憋屈的。今天的盘面从收盘来看确实有点吓人，龙头中国建筑被巨量砸开，没能收住涨停板，而中字头也是集体收出长上影创业板突围再次失败，连续两天泄尾盘，个股跌多涨少，跌幅榜个股风险在放大，短线市场似乎在往一个非常糟糕的局面演变，那么盼了很久的调整是否要来了呢？其实这个问题我不怎么想去回答，为什么呢？很简单，我是一个短线投机客。其实作为短线投机客最大的麻烦就是陷入对指数短期节奏的赌大小，其实即使赌对了也没什么意义，因为短线的博弈点并不在这里。真正的短线其实应变围绕这市场龙头的异变而衍生出的相对确定性，这句话可能很多人理解不了，换句通俗的话来讲，短线就是围着龙头做热点，在资金击鼓传花的过程中享受市场合力带来的确定性机会。所以短线投机只在乎市场有没有龙头，只在乎龙头的生命周期还在不在，而衡量龙头生命周期的最重要的标准就是龙头对于市场的影响力，现在的市场有没有龙头？显然有中国建筑的龙头地位是有目共睹的，那么中国建筑的生命周期还在不在？中国建筑每一次创新高大盘都跟随创新高，你说他生命周期还在不在？而一个有强力龙头的市场猜顶是一件极无聊的事情，费力不讨好。对于一个有强力龙头的市场从短线投机的角度任何一次大盘的下跌都不应该渲染成风险而要当成机会，当然这里的机会是围绕龙头展开的，所以这时候预期花大把时间在指数上费力不讨好的猜顶不如去认真的研究龙头的属性和龙头的生命周期。研究龙头的属性有什么用？如果你昨天跟我一起研究中国建筑的龙头属性那也算亡羊补牢为时不晚，因为如果你研究了（看这一段之前建议回去把昨天的内容再读一遍），你今天早盘如果买股你只有以下几种选择。第一种，直接买中国建筑，结果收获一根大阳。第二种，基于价值和举牌这条线，那么熟悉的标的，格力电器停牌了，你可能最容易想到也是我提的最多的伊利股份、金地集团，好又买到大阳线了，再不济买个美的集团也要跑赢市场90%大的标的。这条线如果没赶上或者把不准，你可以去混改碰碰运气，也许你比较懒直接买了中国联通也能赚差不多两个点对于今天的盘面是不错的回报了，如果你再花点功夫在标的上下点文章再加点运气买到中国中车、中信重工其实也不算什么太困难的事情，毕竟又要是龙头又要是混改标的其实也不多。至于今天中字头的冲高回落我觉得其实很正常，昨天我们就说了从中国建筑衍生出来的三大分支本来一带一路的逻辑是最弱的，而今天冲高回落的中字头基本都是一带一路标的，中国中车有混改属性走势明显要强很多。讲这些其实无非是要讲一点，其实对于我们做股票来说经验太多未必是好事，特别是一些你们有真正看懂的经验，没有什么帮助反而有害。谁规定了主板弱创业板走强就是健康的，反过来就不行。谁规定了蓝筹就不能走局部行情。至于把今天中国建筑开板当见顶信号的纯粹是游资炒概念给惯坏的，对于中国建筑这样的标的只要每天还在创新高就是极强势的走势，当然不排除中国建筑明天震荡一下，但是后市必然还有高点，既然还有高点那么短期的噪音是可以忽视的，真正的龙头确立之后赚钱要靠捂，用龙头战法最怕的是蜻蜓点水，弱势行情看似很牛，真遇到大行情只能赚点皮毛就尴尬了。所以对于明天的盘面不排除指数有一些震荡，但是我觉得如果你是做短线根本不用去担心这个问题，一个还存在完好热点结构的市场是不可能走崩盘走势的，没有崩盘的市场任何的下跌都应该去利用，有趋势的市场与其猜顶不如预留一部分利润回吐然后去博傻。所以短线市场的博弈依旧是围绕中国建筑衍生出来的绩优叠加举牌、混改来展开。至于担心中国建筑涨太多的大可不必，中国建筑8块钱之下炒的是混改。8块钱之上才开始炒举牌和业绩，也就是从炒举牌开始中国建筑还不到50%。这个话题不多扯了，如果说我们真要注意短线的风险，防范的要点应该在于监管的对于蓝筹的行情的态度。上周末高送转连续被打压之后，针对于股权概念的炒作也被点名确实打击了游资的积极性，包括今天格力电器停牌都不是太好的信号，但是伊利股份、美的集团的走势似乎打破了这种担忧。所以短线我们可以预留这么一个接口不用太早下结论，如果监管有进一步针对蓝筹相关龙头的动作，那么不可抗因素出现短线可以回避，如果没有监管加码，那么围绕龙头衍生的机会该怎么玩就怎么玩。另外扯一个话题创业板的走势，最近上证节节攀升但创业板一直走的要死不活，其实老老实实怕这也就算了，但盘中频频突袭，对于创业板的突袭最开始的几次补涨特征是很明显的，但从最近两天的走势看似乎有一些变化，在创业板权重上似乎有资金在做盘引导，通过连续的堆量阳线打破补涨的预期。所以创业板的权重以及相关分支龙头比如中青宝、万达信息、掌趣科技、暴风集团、卫宁健康、戴维医疗之类的标的倒是可以留意一下可能会有一个做盘的行情。当然前提是监管不去打压蓝筹。所以最好的机会还是在蓝筹，只是创业板的权重开始具备一定的博弈价值了，具体的操作自己去衡量就好。最后讲两句高送转今天云意电气第四个一字涨停一度给了高送转很大的助力，确实有资金去做002795路线也很正确包括高送预期的个股盘中也有异动，但是盘面来看中国建筑的龙头地位太过牢固，市场对于小盘股的热情不太高，今天002795虽然收中阳线，其实没有上板就已经说明了资金的态度，明天云意电气不走超预期走势的话高送转还得磨了。
1480429691000[,,,,,,]动于阴末,止于阳极男神们（今天可写的不多，我就按股票分类了） 中国建筑（3日）买一机构 77亿五机构卖出70亿  华泰浙江分公司买入4.9亿 申万金田路买入2.8亿。 叹为观止的数据，卖五不用说了，国家队，买一也不用说了，安邦。只能说有钱真任性。老赵和金田路这手法和格局也是佩服，这就是大票的好处，流动性太好了，做十笔五千万的交易还不一定比得上这一笔。中国中车，助攻，没龙虎榜，谁干的那不知道，只知道这货是老赵老情人，八万倍临门一脚靠的就是这货的一波主升。万科大宗溢价交易，营业部马甲我就懒得挖了，恒大宣布持股万科14%，恒大继续搞事情，这样的位置也是不好参与，看看就好，伊利股份，格力电器，上海家化等等（金地集团尾盘抢筹是个什么鬼）·····这资产都这么慌了？险资们要不要这么任性，收盘后保监会表态了，看市场明天怎么解读吧。总的来说，要嗨您继续，谁让你们这么任性呢，这没办法，但是我是打死不去了，都癫狂了，没法做了。 宝塔实业（3日）江门万达广场割7747w，古北路，割6481w，申万金田路，割5449w。懒得计算分别亏了多少了，感慨一句，这个大面啊···· 云意电气（3日）宁波彩虹北路 1，7亿养家（宛平南路，松江路，淞滨路，沧海路）合计3，4亿。养家的通道是最没的话说的····沧海路马甲11。23号买入北信源1.35亿，这一笔很可能也还没走，养家足够看好这一波高送转的肉？ 中信重工天山路 7485w 益田荣超2348w 益田荣超认错割肉国检集团，快克股份。 今天继续说一下成交量，中国建筑，194亿，伊利股份，109亿，中国中车，75亿，中信证券，49亿，步长制药，40-亿，中国铁建，40亿，中国重工，40亿。如此吸血状态，小票的操作难度都快赶上股灾级别了。这里放一句话，动于阴末,止于阳极.。 先说次新，步长集团，差一点点天地板了，快克股份，国检集团。都是开板直接埋人，这个时候还在参与开板次新的人，我只能尊称一句：烈士！这么杀次新是极其惨烈的，但是这也意味着这块再差还能差到哪去呢？再重复一次，动于阴末,止于阳极。恐慌之后是机会，等待机会。 高送转。云意电气放量了，永和智控走出了一个反抽的健康分时，山东华鹏，瑞和股份，优博讯，继续蛰伏状态，以及预期票川金诺，坚朗五金，顽强修复图形，大票见顶之日，就是小票崛起之时。
1480429106000[,,,,,,]安邦持股前三季有60多只股票 首开股份(SH600376)四维图新(SZ002405)大商股份(SH600694)石化机械(SZ000852)鹏博士(SH600804)晨鸣纸业(SZ000488)中国银行(SH601988)万科A(SZ000002)金融街(SZ000402)隆平高科(SZ000998)金风科技(SZ002202)民生银行(SH600016)招商银行(SH600036)保利地产(SH600048)东江环保(SZ002672)东阿阿胶(SZ000423)欧亚集团(SH600697)工商银行(SH601398)招商蛇口(SZ001979)同仁堂(SH600085)农业银行(SH601288)齐翔腾达(SZ002408)国泰君安(SH601211)国信证券(SZ002736)华业资本(SH600240)吉林敖东(SZ000623)中国电建(SH601669)烽火通信(SH600498)鞍钢股份(SZ000898)国投电力(SH600886)中国一重(SH601106)河钢股份(SZ000709)万和电气(SZ002543)中国船舶(SH600150)国创高新(SZ002377)中国重工(SH601989)南京银行(SH601009)天山股份(SZ000877)长江投资(SH600119)深天马Ａ(SZ000050)
1480425235000[,,,,,,]11月29日 今天大盘早早没有悬念。早盘伊利股份、中国中车率先上涨，中国建筑、中国一重、中国重工等上证50轮番上涨，尤其中国建筑午间再度冲击涨停。尾盘虽然有小幅盘整，但影响不大。像伊利、中车之类的股票，今天都陆续放出天量。让人瞬间忘记昨天尾盘那一波莫名其妙的跳水。相对比的是中小市值股票的惨淡，不仅滞胀，而且从下午1点40分起大跳水。本人尾盘非常错误地买入贵航股份，大阴线，60亿的市值，目测明日在劫难逃。 消息面方面：1、  深港通消息隔日效应。今天券商板块有所爬升，但更多似是昨日急跌后的回补。2、  受楼市调控消息影响，房地产板块持续走弱。但安邦举牌的金地集团尾盘暴动，拉升三个点。本人在13.95时卖出，成功躲过。晚上，万科再度披露股权变动，今天万科总股本的5%被恒大溢价交易吃下，成为最为市场焦点。承接险资举牌热浪，预测万科明日继续起飞。 昨日板块反应：1、  举牌浪潮继续。安邦的中国建筑、阳光保险的伊利股份。年末宜：大蓝筹+险资举牌2、  Ppp板块分化。昨天机构大单买入的四川路桥大涨，但北新路桥、山东路桥则收跌。不宜追涨。3、  有色金属。全线收跌。龙头罗平锌电、驰宏锌锗均回调。昨日火热的锌、铝大幅回调。有色走势过于凌厉，要不行情启动前介入，要不就不要进了。一般情况下都很难拿得住。4、  造纸行业。全线回调。除安邦举牌的晨光纸业之外，其他悉数收跌。 今日板块表现：1、  钢铁。柳钢、宝钢全天走强。尤其柳钢从11月22日启动至今，涨幅已达25%。钢铁板块中的龙头 复盘感受：1、  昨日观察的建筑基建持续火热。应该会为以后投资带来启示，年末铁路基建等冲刺，奠定冬收行情主体的江湖地位。2、  二八分化持续深化，急需转化交易思维。据统计11月交易量已近6万亿，其中中国建筑单占近千亿。这一波从中国联通开始的蓝筹行情不知会否持续到十二月？明年末是否会复制类似情况。无独有偶，两年前的2014年11月，a股也开始出现中信证券、中国平安单日成交超百亿的个股。尤其恒大风头之下再度抢筹万科至14.07%，会不会再在这之上增添一把火把？  交易策略：今天午盘异动，除了留下金地集团底仓和尾盘买入贵航股份之外，现金80%。可以慎重观察后市再尝试买入。明日出贵航股份。继续关注医疗板块：吉林敖东（安邦）、宜华健康、润达医疗、通策医疗。汽车板块：上汽集团、长安汽车、宇通客车、中通客车。有色金属板块、钢铁板块。
1480422285000[,,,,,,]一、涨停复盘今日涨停35家，其中新股23家1）中植系+股权转让000906物产中拓 09:30 中植系+股权转让预期002621三垒股份 一字板 2连板 中植系+股权转让002512达华智能 T字板 2连板 中植系+股权转让2）中字头+证金持股601608中信重工 13:00 中字头+证金持股601766中国中车 14:19 未封死 中字头+证金持股3）高送转+次新股300304云意电气 一字板 4连板 高送转300376易事特  一字板 高送转002803吉宏股份 14:07 次新股4）其他601116三江购物 09:30 7连板 定增引入阿里巴巴+商业零售002389南洋科技 一字板 3连板 资产收购601003柳钢股份 13:04 钢铁600753东方银星 14:39二、当日市场综合分析  今天市场继续上演二八抽血行情，涨停家数35家较上一交易日大幅减少，其中非一字涨停仅8家为10月份以来最低水平；跌停方面非ST个股5家跌停，ST个股有4家跌停；市场呈现指数强个股弱的特征；  涨跌趋势方面，市场表现与沪指持续创新高延续背离，3日涨幅大于10%的个股数量呈不断减少趋势，3日跌幅大于10%的个股41个较上一交易日大幅增加，市场热度在抽血效应下持续减弱，赚钱效应极差；  昨日涨停股今日平均上涨1.88%，较前一日小幅上升，权重股依然走强，昨日非权重的涨停股涨跌互现；  个股涨跌方面今日只能用非常惨烈来形容，仅23.6%的个股上涨，接近8成的股票下跌，二八效应十分明显；  昨日成交前十指数今日大涨3.4%，参考下图可看到昨日成交前十的个股，榜单里9支权重，权重股在今日表现十分惊艳，中字头带领延续了大涨格局使得该指数今日大幅上涨；  对比昨日和今日成交前十的个股来看，今日仍然只有1支非权重股为打开涨停后的新股，今日入围榜单34.97亿，较前一交易日大幅上升，入围门槛提高主要原因在于权重股今日量能进一步放大；中国建筑今日成交量近200亿，创出自股灾以来的新高，从龙虎榜看到，不仅机构参与，连游资知名营业部华泰证券浙江分公司和申万宏源深圳金田路都参与进来，这也是近期题材股失血的原因，机构连续拉升使得游资转而投向权重股的怀抱；伊利股份昨日盘面疑似国家队出货但今日大幅拉升，不排除游资和机构合力拉升；中国中车、中国重工、中国中铁、上汽集团等受到资金合力影响成为拉升指数的推手；  昨日涨停股今日涨跌互现，再次出现了昨日涨停今日跌停的个股如今日的上海科技，近期涨停股基本缺乏板块效应，涨停追涨很容易遭套；    总结：今日盘面非常惊险，盘面的主角就是中字头国家队持股的股票，全天不断冲高助指数冲击3300，但尾盘出现砸盘，如中国电建、中国建筑纷纷从涨停打开；再来看看创业板，创业板指盘中一度止跌出现快速拉升（这种情况近期频繁出现），拉升创业板指的集中在几支指标股龙头是掌趣科技，相关个股包括乐视网、中青宝、暴风集团、万达信息等，但创业板指的快速拉升并没有带活盘面，个股跟随度较差，从今日8成个股下跌就可以看出来，创业板指快速拉升后缓慢下跌，创业板指标股的活跃结合权重股的尾盘砸盘，让人期待市场风格从权重股转向题材的可能；中字头连续拉升带动沪指不断创新高，让人联想到2014年11月前后的券商股行情，彼时也是大量投资者满仓踏空赚指数却亏钱，到近期的盘面同样是投资者容易满仓踏空，但市场是否会在中字头拉升以后转向题材股呢？这一点需要观察和验证，首先彼时的券商股整体基本都呈翻倍，但今日的中字头仅龙头股中国建筑80%左右的涨幅，其他个股至少在目前来看只是补涨，且今日尾盘砸盘更是让人怀疑中字头后市的延续性；其次创业板仅靠几支指标股的拉升难以带动市场人气，尤其万达信息这类基本属于滞胀股品种往往轮动到行情的尾声。所以在操作上，若非绝顶高手，应保持观望，即便掌趣科技、中青宝等创业板指标股能成功带活市场人气，那也可以等到市场转暖以后再介入仍会有肉吃。     如果说中字头拉升是近期的主线，那么市场的暗线在三个方面，第一是给国家队助攻的好队友险资，今年基本上是险资大出风头的一年，前期的宝能、恒大，当下的安邦和阳光近期的中国建筑、伊利股份就是当下险资的代表，龙头股风光无限分歧也在加大，可适当关注涨幅较小的品种如安邦的002405四维图新、600383金地集团等，阳光持股的如600758中色股份、002037久联发展等。另外一条暗线就是近期蠢蠢欲动的创业板指标股，可重点关注龙头300315掌趣科技、300052中青宝等。但仍需注意，当前市场分歧较大，如果要介入，一定要控制好总体仓位。 
1480419283000[,,,,,,]早盘10.4买的  半仓.还有  半仓.12月份之后等收割啊！
1480410918000[,,,,,,]一、大盘综述昨天文章已明确3300点的压力位不会一蹴而就，今日上证最高点冲击3301.21没有停留随即开始跳水。另提到观察60分钟的跳空缺口是否回补，今日最低点3263.4与缺口仅有一个点，明早低开确认回补。昨天文章以狼烟为题预警大家仓位控制在5成以下，根本原因是指数增长与收益增长不同步，上证与创业板不同步，黄线与白线不同步，种种不同步说明分歧大过合力，当这种效应累积到一定程度，市场内在的力量会自发调节。有一个现象需要说明：上午11点与午后14点，指数两波跳水之际，某队拉升以掌趣科技、暴风集团、万达信息、中青宝为主的创业板权重，一方面是护盘，另一方面是引导资金从高位权重分流，可谓用心良苦。调节可能的表现形式：窄幅震荡阴跌，断崖跳水暴跌，哪种概率大各位看官自行判断。调节周期参考下月深港通开通与美元加息，今年获利已经较大的同学不妨轻仓观望，防止年底回撤，一年白忙。二、热点路径昨日提到风口不在题材，今日继续上演一九分化的局面。中国建筑、中国中车、中信重工、中航三鑫、伊利股份、四川路桥、美的集团，金地集团、上汽集团，中信证券、五粮液，凡是你能想到的传统行业有代表性的大块头都有不错的表现。这种局面的出现让人联想的不是牛市憧憬，而是末路狂花。悲喜两重天，除了某队在创业板的努力，唯一还剩下题材性的概念就是高送转。市场预测云意电气会开板，结果易事特的10转30激发了资金继续做多的热情，但这两个一字还是没带动起来其他的兄弟。从周五的山东华鹏、昨天的优博讯、到今天的永和智控，不是没有资金去尝试，只是时机没到，风不在这里，任你貌美如花也不如一头猪飞的高。三、个股点评深赤湾A，昨日拉升的资金今日从容出货，但是接盘资金始终没有成功封板。今日详细了解了该股炒作的题材应该是巴基斯坦的瓜达尔港，这是一带一路计划中绕过马六甲从陆路出海的关口要道，而深赤湾A隶属于国资委旗下轮船招商局，不隶属于地方，这是它优于其他港口股的地方。今日高位放量换手，股性已激活，明日可继续观察。绵石投资，预估昨日抄底的一线游资没有出完，短线杀跌已缩量企稳。今日分时在大盘跳水的时候有资金逆势拉升护盘，如果明日有市场资金做超跌反弹概念，这个股可以重点关注。昨天龙虎榜已提到有疑似关联席位联合做拉升，并且昨日涨停位就是前期横盘压力位，今日洗盘有承接，后市不再关注，感兴趣的同学可自行跟踪。今日写文章较早没有等龙虎榜出来，具体数据大家可以自行查询。另今日微信公众号主界面更新了福利彩蛋和小白教程，欢迎查阅！送人玫瑰   手留余香分享干货   共同成长微信公众号：suwumanv     欢迎关注、转发、置顶！   
1480406366000[,,,,,,]还有谁拿着金地集团？还有谁？
1480402882000[,,,,,,]                                                                                                                   转载：价值投资 周振华 安邦举牌中国建筑最近是市场最热的点，其实去年安邦举牌就热过，举牌招行、民生等，现在老周来梳理下，安邦举牌了那些上市公司，持股情况，成本大概多少。安邦持有中国建筑 10%的股权， 30亿股，位列第二大股东，成本8.1元左右，买入金额243亿。中国建筑现价9.39元。未来安邦还会继续增持，增持多少股不确定。持有招商银行10.72%的股权 ，27.046亿股， 位列第二大股东，成本价11.13元左右，买入金额301亿。招行现价18.99元。持有民生银行 15.54%的股权， 56.74亿股， 位列第一大股东，成本价8.9元左右，买入金额505亿。民生现价9.41元。安邦持有民生的价格安全边际不够，5.6%的盈利，二年时间，利息钱都不够。持有万科 6.18% 的股权，6.82亿股，位列第三大股东，成本18.04元， 买入金额125亿， 万科A现价27.2元。持有同仁堂8.34%的股权， 1.144亿股 ，位列第二大股东，成本价34.23元左右，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险持有同仁堂4.18%，5734万股，成本34.56元。买入金额20亿左右。合计持有同仁堂12.52%的股权。同仁堂现价34.25元，安邦去年12月份买入，利息钱一分没挣到。持有金地集团20.49%的股权，9.22亿股，位列第二大股东，成本价7.63元左右，买入金额70亿。金地集团现价13.82元，安邦这只股获利丰厚，安邦股权接近第一大股东福德生命21.76%的股权。持有金融街14.1%的股权，4.21亿股，位列第三大股东，成本9.25元，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险还持股金融街15.88%的股权，4.745亿股，成本7.55元，买进金额35.8亿，和谐保险成本低于安邦成本。合计持有金融街29.98%的股权，位列第二大股东。金融街现价12.3元。持有金风科技8.71%的股权，2.38亿股，位列第四大股东，成本19.85元左右，买入金额47.24亿。和谐保险持有金风科技4.14%，1.132亿股，成本19.85元左右，买入金额22.47亿元。合计持有金风科技12.85%的股权，位列第二大股东。金风科技现价18.38元，安邦浮亏。持有大商股份14.28%的股权，4194万股，位列第二大股东，成本43.97元左右，买入金额18.44亿。大商股份现价47.05元。持有欧亚集团13.34%的股权，2122万股，位列第二大股东，成本37.11元，买入金额7.87亿。欧亚集团现价36.77元，安邦浮亏。安邦持有保利地产3.41%的股权，4.047亿股，成本10.3元，买入金额41.68亿。未举牌，保利现价10.06元，安邦浮亏。安邦还是中国银行的第五大股东，工商银行的第六大股东、农业银行的第八大股东。安邦股东背景实力秒杀前海人寿、恒大人寿等，资金实力更是秒杀各大保险公司，这三年国内国外各种买买买。
1480402859000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$暴利拉升，真拽
1480398726000[,,,,,,]                   大家好，进一步的操作我在这里给出一个方向，先不管涨得飞起的金地集团，还是已经破位的聚飞光电，我都会给出一个策略，有个了结。良信电器002706 我在推荐是时候给出进场与立场位置，目前经破位29元，仓位不重的可以直接离场，仓位重的减仓，我看下一个介入点早27.50-28元，并且有明显的震荡并且重心上移才适合再次进场，看60日线（此股后期若有进仓离场操作将不会再次更新）。文峰股份601010这股目前仍然持有，缩量中部横洗是在把追高的散户洗出，因此5.40是关键点位也是庄家洗盘的支撑位置。离场及后期获利点还是一样，第一目标6元附近，第二目标6.30元附近.宁波中百600857这股就是与文峰一样的走势及消息面，但是宁波的行情拉升幅度会比文峰的大，至于什么时候拉升，只要成交量走出一个均量状态及K线横盘运行，后市即可看多。离场止损还是一样，补仓位置大家可以考虑相对第一点的位置，17元破了要离场，第一目标20.第二目标22。金地集团600383这股11.08日推荐给大家的时候不知道大家有没有介入，但据我所知，这股有很多朋友看上，现在的行情上来了，也恭喜各位获利的朋友，这股后期还会创出新高。（此股后期若有进仓离场操作将不会再次更新）聚飞光电300303这股我进场的时候是最高点，至于为什么会推荐给大家？因为我最近在策略方面是有所改变，让自己的操作可以适应更广阔的行情，因此这股目前已经破位，亏损在所难免。此股之后能否回去我的成本价10.60附近，我个人看还是有机会，但这样长期持有不符合我的策略操作也不符合资金管理。（此股后期若有进仓离场操作将不会再次更新）以上是最近这段时间我推荐的个股以后续的更近情况，很多个股都可以多次操作，也可以多次获利，至于大家应该最近看的高送转等热点，我也有看，也看好个别股票，有时间我再给大家分享，谢谢。
1480387090000[,,,,,,]近年来，险资因在资本市场高歌猛进举牌金融、地产股的“凶猛”作风，被称为上市公司门口的“野蛮人”。　　这其中，安邦则是重要力量。梳理不难发现，安邦在A股市场“举牌”多集中在年底时期，自2014年以来，每逢年底安邦就在A股市场上演“扫货”。本次举牌中国建筑已是其连续三个年头大出手。　　据《第一财经日报》不完全统计，2014年至2016年三年间，安邦通过买入增持触及举牌红线的上市公司已达10家。　　2014年6月至12月半年间，通过安邦财产保险股份有限公司(下称“安邦财险”)，安邦每月持续买入招商银行。2014年12月9日，招行公告称，安邦财险持有招行25.22亿股，持股比例为10%，成为招行第三大股东。　　安邦的下一个“猎物”是民营股权相对分散的民生银行。2014年12月19日，民生银行公告称，安邦人寿保险股份有限公司(下称“安邦人寿”)、安邦财险、和谐健康保险股份有限公司(下称“和谐健康险”)和安邦保险集团持股比例分别为4.06%、2.69%、1.22%、1.084%，加上收购0.94%股本的委托表决权，安邦集团持股比例合计10%，登上民生银行第一大股东的宝座。截至2014年底该比例升至12.6%。　　与此同时，安邦与生命人寿竞相拉开了对金地集团的举牌大战，12月19日，安邦通过安邦人寿和安邦财险分别持有金地集团6.33亿股和2.65亿股，占比分别为14.09%和5.91%，合计达20%。　　2015年底，万科在A股被宝能等多方举牌，其中也不乏“安邦系”的身影。去年12月9日，万科公告显示，安邦保险旗下安邦人寿、安邦财险、和谐健康险和安邦养老四家子公司合计持有万科A股5.525亿股，占上市公司总股本的5%。　　同期，安邦还不声不响耗资78亿港元拿下了港股远洋地产20.5%权益，成为其第二大股东。　　2015年底，安邦还对同仁堂、大商股份、欧亚集团、金风科技和金融街等公司大举举牌。　　其中，持有金风科技超过5%，持有大商股份超过10%，持有欧亚集团5%。　　此外，金融街遭遇安邦年内第四次举牌，安邦通过和谐健康险和安邦人寿合计持有公司股份达20.0000009%。2016年上半年，又增持至29.98%，略微超过金融街投资集团的28.89%持股比例，已成为第一大股东。
1480386127000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$卧槽，这种行情，你们手机软件卡不卡？
1480385181000[,,,,,,]“有钱任性”的安邦，这几日因耗资百亿举牌中国建筑。随着中国建筑的飙升，安邦再次被拉回公众的视野。连续四年年末发力突击举牌安邦保险在资本市场异军突起，时间要追溯到2013年，当时安邦保险耗资136亿首次举牌招商银行，市场为之震撼。招商银行2013年12月11日发布公告称，安邦财产保险股份有限公司通过保险传统产品账户，日前在上交所交易系统累计增持招行11.33亿股A股，增持后所持股份首次达到并超过招行总股本的5%。根据三季报数据，安邦财险增持后将跃居招行A股第三大股东。招商银行并不是安邦财险举牌的第一家，当年12月3日金地集团发布公告称，收到安邦财险通知，其通过二级市场交易累计持有金地集团股权已达到5%。过去两年安邦财险一直在增持金地集团。安邦保险首次举牌招商银行时增持价格大约在8.91元，截至2016年11月25日其收盘价为18.99元，涨幅已达到113%（不含分红）。金地集团的股价涨幅同期也达到131%（不含分红）。此后，安邦保险继续保持年末发力的习惯。2014年12月19日，民生银行宣布，安邦保险所持股份占比为9.06%，成为第一大股东。自去年12月11日以来，安邦财险累计增持招商银行12.61亿股A股。安邦保险持有招商银行的总股本为10%，同样接近第一大股东的持股比例。近一个月，仅增持这两家银行，安邦保险就耗资300多亿元，更为市场所注目。2015年12月份，作为保险巨头，安邦保险更是成为险资举牌急先锋，一周举牌七家公司，令市场惊叹不已，这些公司分别是万科、同仁堂、金风科技、远洋地产（H股）、欧亚集团、大商股份和金融街。根据计算，安邦保险举牌7家公司一共耗资约227亿元。安邦保险增持金融街最为凶猛，金融街最新公告称，截至公告日，安邦集团合计持有公司股份74723.25万股，占公司总股本的25.0000003%，已逼近金融街大股东——金融街投资集团，后者截至三季度末的持股比例高达27.52%。安邦目前持股市值高达1700亿市场注意到，从今年三季度开始，安邦保险已启动“扫货模式”。公开数据显示，安邦保险旗下资管产品“新进”现身6家上市公司（不包括中国建筑）的三季报前十大股东。加上四季度增持的中国建筑，以及此前持股的14家上市公司，安邦保险持股量较大的上市公司已达到21家。据统计，安邦保险在三季度买进的6家上市公司分别是东阿阿胶（新进占股2.06%）、晨鸣纸业（新进占股0.91%）、四维图新（新进占股1.10%）、东江环保（新进占股0.91%）、建设银行（新进占股0.05%）、鹏博士（新进占股1.60%）。根据三季末收盘价计算，安邦保险买进的6家上市公司市值约为17.73亿元。在6家上市公司中，东阿阿胶、晨鸣纸业被安邦保险“翻了牌子”，且均为首次。其中，东阿阿胶获得了“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”以及“安邦资产共赢2号集合资产管理产品（第六期）”分别买入645.85万股和700.34万股，合计持股比例达到2.06%，安邦跃居第四大股东席位。晨鸣纸业则由“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”在三季度买进1758.42万股。值得一提的是，9月份，安邦保险还斥资36亿元参与了山东高速的非公开定增，在10月15日山东高速披露的公告中，安邦保险还表示将在12个月内增持其股份。若按照20家上市公司三季末收盘价计算（中国建筑按照11月21日收盘价计算），市场测算，安邦保险持有A股上市公司的总市值达1704.71亿元。安邦下一个举牌对象是谁每逢安邦概念股兴起时，市场总是热衷于猜测安邦下一个举牌对象是谁。富豪吧（微信公众号：songyanlundao）认为除了说可以关注安邦三季度买入的6只个股东阿阿胶（新进占股2.06%）、晨鸣纸业（新进占股0.91%）、四维图新（新进占股1.10%）、东江环保（新进占股0.91%）、建设银行（新进占股0.05%）、鹏博士（新进占股1.60%）外，还可以重点关注安邦四季度调研的一些个股。四季度以来，安邦保险和安邦资管合计去了7家公司调研。除了与前海人寿一同调研的光环新网、万达院线，还有探路者、京东方A,、华斯股份、汇川技术、惠博普进入安邦的法眼。以上个股10月以来表现都不俗，京东方A、汇川技术累计涨幅均超过10%，探路者、华斯股份也上涨接近10%。普通股民亦能蜕变成炒股高手，富豪吧（微信公众号songyanlundao）圆您这个梦想，这里看在了大量一手信息，这里凝聚了无数高手炒股绝技，这里挖崛了大批市场牛股黑马！
1480380348000[,,,,,,]早评：如何破解赚指数不赚钱的情况昨日市场继续逼空上行，量能温和放大。创业板走势偏弱，盘面看，优质蓝筹受青睐，险资举牌受追捧。市场二八现象越发明显，当前投资者最明显感受是赚指数不赚钱，如何破解这种情况？首先，心态要平和，不能急躁，只要手中股基本面没问题，肯定会轮涨到，而如果手中持有中小创个股过多且被套，又舍不得走的朋友，可以考虑从场外增资进来，逢低布局主流蓝筹，如果手中中小创是盈利的，建议随时逢高止盈大部分，逢低布局绩优蓝筹，如果只有少仓位中小创，那就继续持有不动，如果已经全部是蓝筹，那建议逢高减一点，也不要把宝全部压蓝筹上，分散投资。当前大趋势运行良好，但也做好随时技术回调准备。消息面上，上海房贷收紧，进一步赶资金进股市，利好市场。策略上持股待涨，对于安邦保险概念也需重视，大家伙中国建筑的持续暴涨，会让市场聚焦安邦，安邦目前A股举牌的公司有（万科、中国建筑、同仁堂、金地集团、招商蛇口、大商股份、欧亚集团、金风科技、金融街、东江环保、东阿阿胶、四维图新、隆平高科、招商银行、民生银行）当然，对于其他险资比如前海人寿、国华人寿、生命人寿、恒大保险等相关股也需关注。另外昨晚格力的临停也会刺激海尔、美的、海信的炒作。热点关注险资举牌、一路一带、有色煤炭、绩优蓝筹、破净股。最后一个小消息，中央提示地方政府不可以毁约，利好PPP概念。1、 全国水泥价格稳中有涨 两大区域供需改善明显点评：冀东水泥、华新水泥2、健康险税优政策将向全国推广 进入快速发展期点评：中国人寿、新华保险、中国平安3、四季度国内电解铝产能将进入快速增长期点评：中色股份、南山铝业4、四大电企要求政府对电价进行上调 电改或加速点评：华能国际、国电电力、京能电力5、普邦股份：联合体中标41.69亿元重大项目
1480375716000[,,,,,,]有钱任性的安邦保险持股    尽管各路机构资金都曾宣称看好蓝筹股，但安邦保险却成了坚定的实践分子。    从2013年举牌招商银行成名以来，安邦保险已经连续4年，累计对10只蓝筹股(不含对山东高速的定增)发起密集举牌，并至少向5家上市公司成功派驻董事。业内人士点评，安邦保险对蓝筹股和价值股的热爱确实非同一般。    中国建筑是安邦保险今年最大目标。在一周两次举牌中国建筑后，安邦保险旗下安邦资管公司在上周五(11月25日)终于亮出明牌，表示将继续增持中国建筑，拟在未来12个月内增持不低于1亿股、不超过35亿股。以此计算，安邦保险最高持股比例或达21.67%。    最高可再增持中国建筑35亿股    截至11月24日，安邦保险对中国建筑的持股数已经达30亿股，占总股本的10%。    根据权益变动公告书，按照交易均价进行估算，安邦保险已共计投入资金232.18亿元，平均持股成本为7.74元，其中最低买入价格为5.36元，最高买入价格为9.2元。    随着股价进一步上涨，安邦保险的持仓成本逐步上升，市场跟风资金的涌入也让安邦保险持股浮盈快速攀升。截至11月25日收盘，中国建筑股价为9.39元，以此估算，安邦保险的整体浮盈超过21%，盈利规模达49.5亿元。    安邦保险的野心还不止于此。在对上交所的答复函中，安邦资产表示，在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合中国建筑的发展和市场情况等因素，在合适的市场情况下拟继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股。    对比中国建筑股本数据，这意味着，安邦保险将对中国建筑最低增持0.33%股权、最高增持11.67%股权，即安邦保险最多还将对中国建筑发起两次举牌，增持完成后的最高股权比例将达到21.67%。若简单参照目前股价，安邦保险要完成这一增持计划最高将投入资金328亿元。    ＂共赢3号＂300多亿资金投向未明    在今年举牌行动中，安邦保险启用了新的持股账户＂共赢3号＂，该账户是安邦资产管理的资管产品，就公开信息来看，该账户或至少还有300亿元以上的资产可以调动。    根据安邦资产披露的关联交易信息，安邦保险集团从6月份开始分3次从其他子公司调动资金进入＂共赢3号＂，已累计调动630亿元。    剔除已确认有36亿元用于参与山东高速的定增计划，以及有上述232.18亿元投入了中国建筑外，可以估算，＂共赢3号＂还有361.82亿元的资产规模去向不明，而这一资金规模已经和安邦资产宣布的对中国建筑最高增持规模(35亿股)的市值相仿。    不过，有业内人士分析称，安邦保险将资金调入＂共赢3号＂是发生在10月份，而＂共赢3号＂大规模杀入中国建筑也恰好发生在10月和11月。因此，仍不能排除＂共赢3号＂剩余300多亿资金早已经悄悄投入其他个股，又或者＂共赢3号＂还有其他外部认购者未进行披露。    ＂共赢3号＂投资中国建筑的200多亿元已经出现浮盈，此前参与山东高速定增的资金也有所斩获。山东高速2016年9月披露公告显示，安邦资产将出资36亿元参与山东高速的定增计划(每股定增价5.65元)，定增完成后，安邦保险将获得山东高速11.54%的股权，安邦保险承诺，所有参与定增资金不包括杠杆资金。截至最近收盘，山东高速股价为6.81元。    相比于调入＂共赢3号＂的资金动辄百亿，安邦在调入其他资产管理产品的力度就没那么大了。公告显示，安邦人寿在7月27日认购了＂共赢2号＂3亿元，安邦养老和安邦人寿在10月13日分别认购＂价值精选1号＂3400万元和100万元。    安邦为何买中国建筑    每逢安邦保险大肆举牌，市场中热议最多的都是＂安邦为什么买＂和＂下一个买什么＂，但众说纷纭。    安邦保险自己的表述是，＂增持中国建筑股份是坚定看好中国经济、看好中国建筑，支持优秀蓝筹公司又好又快发展＂，同时又表示投资中国建筑的目的，＂是为了获得稳定的财务回报＂。对此，业内人士表示，这个答案是标准的信息披露答案，既回答了又让人感觉没抓到什么信息。    中泰证券则认为，安邦连续增持中国建筑主要是看中公司优质的基本面和极低估值，中国建筑过去五年业绩复合增速23%，当前估值处在板块最低，预计2016年股息率为2.9%，具有较强吸引力。从安邦举牌其他地产公司情况看，如五度举牌金融街，四度举牌金地集团，再次举牌中国建筑可能性极大，有望促进公司价值加速修复。    就安邦保险公开表态看，安邦保险投资兴趣是随着＂一带一路＂到来而改变，安邦保险的高管包括董事长吴小晖也都曾直言看好＂一带一路＂中的投资机会。    例如，2015年7月，在第十届中欧工商峰会上，安邦保险集团董事长吴小晖公开发声，明确表示看好＂一带一路＂对接欧盟＂容克计划＂，并认为在这个战略推进过程中，中国金融机构特别是保险公司大有作为。    举牌10家 5家已进董事会    这次安邦会进中国建筑董事会吗？对于希望捕捉中国建筑投资机会的投资者而言，除了关心安邦计划增持多少股外，更看重安邦保险是否有介入公司管理层，甚至派驻董事的可能性。    在上交所问询函中，要求安邦资产回复增持中国建筑的目的是否发生变化，是否拟参与中国建筑的经营和管理。    安邦资产对于这个问题没有进行明确否定，而是婉转表示，＂关于管理事项完全以上市公司及全体投资者利益最大化为前提做决定。＂    就股权结构来看，中国建筑前十大股东基本都被＂国家队＂包揽，除了中国建筑工程总公司持股比例达到56.26%外，剩余的十大股东股包括中证金、汇金公司、港交所和中证金的6个资管计划，其中第二大股东的持股比例仅为2.35%。    业内人士分析，在持股比例在10%～20%的情况下，虽然安邦保险没有夺取控股权的可能，但已有入驻董事会实力。    就安邦保险过往操作记录看，安邦保险对于多次举牌的个股会积极争取进入董事会机会，而通过这种方式获取对公司经营的实质影响权利，也是安邦保险集团稳定股权公允价值的重要手段。    据某媒体·券商中国记者统计，2013年以来，安邦保险共对10家上市公司进行了举牌(不包括山东高速)，目前已经对其中5家上市公司派驻了董事，其中民生银行、金融街和金地集团都是在2014年派驻，招商银行是在2015年派驻，去年举牌的金风科技则是在2016年派驻。    据了解，派驻董事好处之一在于，安邦保险由于对企业经营具有实质影响力，可以将投资企业争取按联营企业方式处理，实现权益法记账，令股价波动对损益表的扰动降到最低。此外，对投资企业的投资收益，不再是二级市场上的股价波动，而是上市公司每年经营成果，即安邦保险将按照持股比例，分享上市公司全年净损益份额。
1480336785000[,,,,,,]眼看就要进入12月，万众瞩目的中央经济工作会议即将召开，哪些板块需要我们关注，哪些个股值得我们提前埋伏，接下来由辉源君带大家去地里挖挖，看看有哪些宝贝？在挖宝贝之前，我们需要先了解一下注意事项，顺带看看哪些角落还有宝贝，我们先看看2016年中央经济工作会议，我们再仔细推敲了哪些地方有宝贝？来，跟着辉源君先看下注意事项：注意事项一共有五点，每个点都是我们挖宝贝的要点，一定要记住哦。（古今译文）2017年钢铁煤炭去产能任务还非常艰巨。此外，去产能列表或将扩容，比如中国船舶业30%产能待去，未来多个部委将联合推出促进船舶企业兼并重组的配套政策，有望在财政和金融等多个方面给予支持。此外，国企改革的背景下，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域围绕去僵尸企业、去产能的整体思路将继续进行。未来，去产能列表或将继续扩容。从调控的密度、力度来看，若房价有任何松动，抑制泡沫这一战将持续到2017年。从高层表态亦可看出，控房价、抑制泡沫的决心异常坚决，甚至高于去库存的任务。而一二线控房价、强调控也将有助于三四线去库存任务。所以，预计2017年，抑制资产泡沫或抑房价取代或与去库存并提。为了推进企业去杠杆任务，10月10日，国务院发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》。近期，工、农、中、建、交五家国有大行，均表示愿意申请成立债转股子公司，以参与到“去杠杆”的进程中。各家银行方案基本一致，以自有资金出资100亿左右，成立专门经营债转股的投资子公司，按有关规定，实施债转股。营改增走上正轨之后，预计2017年将难点在于推进针对居民降成本的个税改革。据业内人士透露，个税改革方案有望在明年上半年出炉。本轮个税改革以建立“综合与分类相结合”的税制为大方向，改革最受关注也是最核心内容之一的专项抵扣已经渐近破题，再教育支出或成为抵扣首选，首套房贷款利率也有望纳入选项。民生短板问题亟待解决，医改和公租房只是个别案例，预计2017年将有更多的民生改善政策或出台落地，而这也将作为2017年经济任务重点。“‘补短板’一定要抓住两个重点：首先是要加快推进重大工程项目建设，第二也是更重要的，许多制度性、体制性改革，政府不花钱就可以调动有效投资。看完古今译文注意事项，我想小伙伴心里已经知道了未来大概的方向，那么辉源君来给大家梳理一下我们要挖掘的宝贝的简单资料，能否挖到宝贝，还得看个人的运气了。来来来，跟着辉源君来看看宝贝长成啥样，别见到了不知道叫啥名字，大致分为几类：侧供给改革：以中煤集团，山西焦化集团，晋煤集团，中电投，国电集团，华电集团，华能集团，大唐集团，宝钢集团，鞍钢集团，中石油集团，中石化集团，中国中车集团，中国铁建，中国中铁，中国电建，中国交建，中国联通，中国电信，东方航空，南方航空，中国航天科技集团，中国航天工业集团，中国航天电子集团，中船重工集团，中船工业集团，中国兵工集团，中国兵装集团，中色集团，中国铝业，五矿集团为主房地产改革：房价下跌，优质房地产公司会凸显出强大的抗周期性，以万科集团，金地集团，招商蛇口集团，保利集团，绿地集团，华夏幸福集团，泰禾集团，中国国贸，金融街为主债转股改革：信达资产、东方资产、长城资产、华融资产（国家四大金刚）中闽能源，陕国投A，泰达股份，江苏国泰（地方四大金刚）海德股份（民营巨头）教育改革：浙大网新，中国高科，南京高科，华中科技，川大智胜，同方股份，哈高科（高科概念）在线教育：紫光学大，拓维信息，新南洋，珠江钢琴，全通教育，科大讯飞民生板块：农业板块：隆平高科，北大荒，温氏股份，登海种业，中水渔业，百洋股份，东方海洋，双汇发展，雏鹰农牧，圣农发展，华英农业商超零售：大商集团，永辉超市，百联股份，新华联医药连锁：老百姓，一心堂，国药股份，益丰药房，九州通，中国医药2017年中央经济工作会议注意事项挺多的，宝贝也很多，宝宝们赶紧动起来，我们去挖宝了！更多趣闻，详见公众号辉源财经，欢迎各大V批评和转载！！！
1480328131000[,,,,,,]最近连续讨论了几个问题，第一个创业板的烂泥扶不上墙，第二个蓝筹是不是补涨，第三个深港通到底算不算利好。从最近的盘面演绎来看似乎都已经全部兑现了，创业板确实有点烂泥扶不上墙，而蓝筹连续创新高之后相信不会有人再说补涨了，而今天的沪强深弱，券商直接高开低走也基本证明深港通从中长期来看根本就是个屁。就拿今天的走势来说，其实应了一句话外行看热闹内行看门道。其实今天的走势是挺有意思的，这里岔开讲两句其实在今天开盘之前我敢说95%以上的散户都是抱着以下两种观点：第一种（YY傻白甜型），深港通利好刺激，大盘锦上添花指数迎来腾飞行情被强化。第二种(自认为经验老道型)，深港通利好兑现是利空，大盘冲高回落，形成阶段性高点。而今天盘中的走势就指数的表现看似乎一度给了双方打脸对方的机会，但是最后到了关键位置却总感觉差那么一点，最后的结果貌似是个和局，看多看空的似乎都对了，但是殊不知我们在看热闹中离把握行情的机会又远了一步。今天的行情看似两种观点都没错，其实两种观点都错了。其实今天的行情很简单早盘半小时的走势证明了深港通就是个屁，券商的高开低走，创业板的要死不活基本就能说明了问题。那么为什么说看衰深港通的也错了呢？这一类我觉得就错在太把深港通当一回事。（。）其实今天的行情更多的是在走基于蓝筹价值重构叠加改革预期由举牌刺激的主线行情，而盘面的震荡更多的是在消化深港通带来的短线节奏的干扰，或者叫短期波动噪音，当然主力也有刻意利用盘面这种情绪故布疑阵的意味。所以行情的主要博弈点根本不在深港通而在蓝筹的结构性行情，如果我们是盯着深港通不放，结果只能是犹犹豫豫、疑神疑鬼当中要么踏空行情，要么赚指数不赚钱。问题已经摆在面前了，怎么解决呢？如何避免赚指数不赚钱？其实很简单去往主线上贴，怎么贴主线呢？其实行情走到这个位置已经是明牌了，中国建筑已经成为了市场当之无愧的头牌，其实对于这种有头牌的市场抓住线并没有那么难，很多时候我们抓不到热点只因为我们想得太多，总想一夜暴富，总觉得市场任何一点风吹草动都该被我掌握。其实个人觉得对于市场短期的波动除了主线内有市场地位的个股基于资金博弈的逻辑走势上具有相对确定性之外，其他的个股走势基本都是随机的，在相对确定性上做文章就是投机，在随机行上做文章叫做我拿钞票赌万一，说开了显然第一个更好，但是基本上90%的人都在干第二件事情。也许很多人会说我是逼不得已，中国建筑都涨那么多了，我总不能追他吧，追不了那只能买点别的。的确对于中国建筑这种标的很多人确实不敢买，也没有必要买它，但是作为市场的头牌你们认真研究过他吗？走到今天市场赋予了他哪些属性你们知道吗？负责任的告诉大家大市场出现一只头牌时，市场最确定的机会都会围绕他展开。那么我们不妨好好研究下中国建筑其实讲到中国建筑我们第一反应是中字头、国改、一带一路，如果研究下基本面可能还有低估值。但是这是不是全部呢？是不是市场给予他的属性呢？（这个工作一早就该做了，我其实一早就做了这个工作，所以这也是为什么我近期连续鄙视神创鼓吹蓝筹的原因，对，就是鼓吹）我们不妨看看这一路走来中国建筑的几次异变，中国建筑近期被市场关注首先是国庆之后跟中国联通作为混改龙头被挖掘，这是市场赋予他的第一个属性，混改。之后试图参与一带一路的行情，但是熟悉近期一带一路炒作的都清楚本轮一带一路炒作的龙头首先是中铁二局之后是大连港，所以其实就市场的角度并没有赋予中国建筑太多一带一路的属性，而中国建筑真正坐稳头牌位置，开始对于蓝筹形成号召力，主要是源于安邦持续性大力度的举牌，这个可以说是目前市场赋予中国建筑最主要的属性，也是使得他成为龙头的关键因素。我们再仔细想一下安邦为什么会大举举牌中国建筑，其实除了改革之外中国建筑最大的优势在于业绩，业绩拐点带来的低估值优势。讲到这里其实已经很明显了中国建筑的市场属性：第一位，价值低估带来的大资金举牌效应；第二位，混改预期；第三，一带一路（这一属性更多基于市场习惯并不牢靠）。搞清楚这条线之后我们再去看市场的主线就很清楚了。先看价值低估+大资金举牌效应，你就知道为什么格力电器会走的如此有底气，格力之外金地集团、保利地产这样的标的又是怎样被挖掘的。吉林敖东这样的标的炒作的点又在哪里？看清楚这点你还会说最近蓝筹轮动过快是补涨吗？这个是是市场龙头异变的根基当然是最有挖掘价值的。如果这个点你掌控不了，那么混改逢低吸纳总是可以的，特别是有中国联通这样一个头牌助攻标的存在。再不济一带一路跌多了的时候总会有一个补涨的机会，但是要注意这三条线最弱的是一带一路，这就是目前避免赚指数不赚钱的最佳策略。所以今天盘中建筑板块集体上攻之后指数反而冲高回落的原因就在这里，因为这不是市场最恰当的模式，目前的市场我前面讲过不是单纯的炒板块也不是单纯的炒概念，而是基于价值低估炒龙头的举牌预期。今天市场在路线上是有所偏离的包括伊利股份和金地集团这种标的尾盘放量打砸虽然幅度不大，但是对于短线节奏要稍微注意下可能会有一个小休整但对于相关的龙头幅度估计不大，其实还是那句，主线找准之后不追涨，阴线出现了逢低吸纳就好。至于今天的有色板块的走势其实早前就讲过，有色的行情还会延续，毕竟趋势摆在那里，这种机会的把握其实没有太多的诀窍，尊重趋势博傻，根基既然在大宗商品市场，那么就根据大宗商品市场的节奏来博傻。最后聊两句高送转，高送转今天盘中一度走的还不错但显然结构上是有问题的，一方面时间节点没到，另一方面灵魂股002795没有做强的基础上去做其他的龙头接力除了分散做多力量没有其他的好处，尾盘鸡飞蛋打也不奇怪，不过就整个概念的运作来看短期鸡飞蛋打也不算坏事，砸一砸反而后面容易下手，还是那句话高送歇两天还得回来，注意下节奏，关键还是在002795的节奏上。
1480327299000[,,,,,,]The truth is rarely pure and never simple. 真相很少纯粹，也决不简单。热点事件深港通靴子落地    12月5日正式开通，可以说年底最为确定的消息有了最终的结果！那么，深港通的开通，到底是利好，还是利空？话说上周末，深港通消息真空，周一市场恐有变数，立即将其解读为利空。可是，当深港通如期而至的时候，现在普遍的看法又是利好兑现即利空。其实，我们大可不必担心，这个消息孕育也已经有半年的时间了，利好利空，市场早已兑现。下周，将会加大市场的波动，周五的走势，周一早盘就可以将其消化。同时，15年的沪港通开通时的牛市行情重现的概率极低，也无需惦记了。    中国建筑今天的强势涨停，为市场贡献了巨大的人气，甚至直接带动了所有的中字头个股。二八行情，变成了一九行情，银行、保险、券商在其面前也显得黯然失色。其原因，一种解读是人民币的持续贬值，以美元计价的海外工程直接利好，如果锚定人民币价值不变，那么相当于同样的工程赚得了更多的人民币。另一个解读是安邦系新一轮的举牌潮，安邦保险已经累计买入中国建筑10%的股本，投入了240亿（手笔很大啊）！安邦举牌概念，下文会详细梳理。总之，中国建筑今天为大盘的新高立下了汗马功劳！市场主线今日的盘面上，再次创出3288点的新高。自美大选落地以后，市场还未出现过“像样”的调整，以10日线为支撑，逐级稳步上攻！市场在上行的时候，不要去猜测调整，是的，二八分化已经演变至一九分化，市场的运行结构也的确有“不健康”的一面，可是大盘就是这般，小碎步的走高！    板块上，中字头成为两市的龙头，保险券商银行的热度被吸走。造纸板块属于涨价题材的延伸。煤炭有色近期跟着期货市场走。白糖期货也直接影响糖类个股。股市现在和商品的相关性越来越高。万科A尾盘出现较大回调。    对于大盘的观点：本轮行情的压力在3320~3340点区间，时间周期上大约还可以持续7，8个交易日，之后市场将再次面临方向的选择。短期看好，中期待市场做出方向选择以后再明确，如果预判一下的话，偏空的概率大一些。还有50个点左右的空间了，换手，震荡，将是本周的主基调！投顾策略本轮目标为3320~3340点，目前保持仓位8层。以上证50权重股为主线，回避中小创。主题类投资，例如高送转预期等持续关注。中国建筑的涨停大家已经了然，安邦资产旗下“共赢3号”三次申购，总计募集了630亿元的资金，手笔越来越大哈！想当年安邦举牌民生银行，连续12次增持，用400亿拿下了民生银行22.51%的股权，风格很是犀利。而且，年底这个时间节点也是举牌的多发时期，安邦在13年12月，136亿举牌招商银行。14年12月，民生银行，金融街，金地集团。15年12月同仁堂，大商股份，欧亚集团等等。    为何年底扫货，简单说，就是保监会对保险公司披露年报的要求，举牌上市公司，在会计处理上可以采取权益法而不是公允价值法进线核算，这样会让报表好看许多。当我们看到安邦概念股以外，另一个角度也证明了整个建筑板块的估值长期被市场低估，  安邦举牌中国建筑，必将带来【基建国企】的价值重过程！标的股票 
1480303946000[,,,,,,]【连续四年年末发力突击举牌 A股“扫货王”安邦都买了啥】作为保险巨头，安邦保险每逢年末都会在资本市场发力。公开数据显示，安邦保险旗下资管产品近期现身6家上市公司的三季报前十大股东。加上四季度增持的中国建筑，以及此前持股的14家上市公司，安邦保险持股量较大的上市公司已达到21家。市场测算，安邦保险持有A股上市公司的总市值达1704.71亿元。（北京青年报）　　举牌中国建筑安邦“买买买” 连续四年年末发力突击举牌　　A股“扫货王”安邦都买了啥　　公开数据显示，安邦保险旗下资管产品近期现身6家上市公司的三季报前十大股东。加上四季度增持的中国建筑，以及此前持股的14家上市公司，安邦保险持股量较大的上市公司已达到21家。市场测算，安邦保险持有A股上市公司的总市值达1704.71亿元。　　作为保险巨头，安邦保险每逢年末都会在资本市场发力。11月25日晚间，安邦资产回复上证所问询函称，拟在未来12个月内继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份。前一天，中国建筑披露，公司被安邦保险再度举牌，合计持有中国建筑30亿股；而前一次举牌出现在11月17日，当时中国建筑被安邦首次举牌。　　安邦持中国建筑最少已耗资240亿　　这是安邦保险对举牌中国建筑的最新回应。11月25日晚间，安邦资产管理有限责任公司回复上证所问询函称，拟在未来12个月内根据证券市场整体状况并结合中国建筑的发展和市场情况等因素，在合适的市场情况下，继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份。　　截至2016年11月24日，安邦资产通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”累计持有中国建筑30亿股，以10%的持股比例位列公司第二大股东。加上安邦本次公布的增持上限，到2017年11月26日，安邦资产最多可能持有65亿股中国建筑，持股比例约合21.67%，但离控股股东中国建筑工程总公司56.26%的持股比例仍有相当距离。　　此前有分析认为，安邦举牌显然不是为了中国建筑的控制权，因为中国建筑工程总公司作为中国建筑的第一大股东，持股高达56.3%，这意味着任何举牌方都不可能动摇其第一大股东的地位。而在首次举牌后披露的权益报告书中，安邦也将其举牌定义为“获得长期稳定财务回报”的财务投资。　　不过，上交所并不放心，在11月22日发出的问询函中，直接就安邦所谓的财务投资身份提出了问询，要求安邦必须说明首度举牌之后的系列增持目的是否发生变化，是否拟参与中国建筑的经营和管理。安邦资产对此回复，增持中国建筑股份是坚定看好中国经济、看好中国建筑，支持优秀蓝筹公司又好又快发展，并指出，之前增持的行为是支持国家基础设施建设和民生工程建设，以期获得长期稳定的财务回报，关于管理事项完全以上市公司及全体投资者利益最大化为前提做决定，而一周前安邦关于“获得长期稳定财务回报”的表述已经消失不见了。　　市场推算，加上第一次举牌以及增持，安邦资产已在中国建筑上耗资240亿元至251亿元。　　下半年大手笔三次申购630亿　　安邦保险举牌中国建筑，并且手握重金，市场认为明显是有备而来。　　今年6月至10月，三家安邦系保险公司分三次申购共630亿元的、此次用于举牌的“共赢3号”产品。如果“共赢3号”未做其他投资，在不向“共赢3号”注资的情况下，减去此前投资中国建筑耗费的近250亿元，“共赢3号”起码还有380亿元可以动用。当然，也不排除安邦资产旗下其他产品加入对中国建筑增持的可能性。　　在安邦举牌增持下，总市值达2718亿元的中国建筑10月至今涨幅达47.15%，安邦自然成了大赢家。如果从今年2月最低点计算，其股价累计上涨达90.47%。中国建筑2016年三季报中，前十大股东和前十大流通股东并无安邦系的身影，这说明安邦所持30亿股主要是在四季度后才大举买入的。　　安邦首度举牌源自11月17日晚间中国建筑的公告，截至11月17日，安邦资产通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”持有公司普通股15亿股，占公司普通股总股本的5%，首次达到公司普通股总股本的5%。在11月18日晚中国建筑发布的权益报告书中，安邦资产还宣布将继续增持，称将根据证券市场整体状况并结合中国建筑的发展及其股票价格情况等因素，增持不低于1亿股中国建筑股份，增持时间为自2016年11月18日起12个月内，此后仅仅数天，11月18日至21日期间，安邦资产通过二级市场买入方式，增持中国建筑普通股3.63亿股，远高于此前披露的1亿股增持下限。　　安邦对中国建筑短期而大量的增持引发了市场的警惕，上交所的问询就是在这种背景下出现的。市场在密切关注事情的变化。　　安邦目前持股市值高达1700亿　　市场注意到，从今年三季度开始，安邦保险已启动“扫货模式”。公开数据显示，安邦保险旗下资管产品“新进”现身6家上市公司(不包括中国建筑)的三季报前十大股东。加上四季度增持的中国建筑，以及此前持股的14家上市公司，安邦保险持股量较大的上市公司已达到21家。　　据北青报记者统计，安邦保险在三季度买进的6家上市公司分别是东阿阿胶(新进占股2.06%)、晨鸣纸业(新进占股0.91%)、四维图新(新进占股1.10%)、东江环保(新进占股0.91%)、建设银行(新进占股0.05%)、鹏博士(新进占股1.60%)。根据三季末收盘价计算，安邦保险买进的6家上市公司市值约为17.73亿元。　　在6家上市公司中，东阿阿胶、晨鸣纸业被安邦保险“翻了牌子”，且均为首次。其中，东阿阿胶获得了“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”以及“安邦资产共赢2号集合资产管理产品(第六期)”分别买入645.85万股和700.34万股，合计持股比例达到2.06%，安邦跃居第四大股东席位。晨鸣纸业则由“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”在三季度买进1758.42万股。值得一提的是，9月份，安邦保险还斥资36亿元参与了山东高速的非公开定增，在10月15日山东高速披露的公告中，安邦保险还表示将在12个月内增持其股份。　　若按照20家上市公司三季末收盘价计算(中国建筑按照11月21日收盘价计算)，市场测算，安邦保险持有A股上市公司的总市值达1704.71亿元。　　安邦连续四年年末发力突击举牌　　安邦保险在资本市场异军突起，时间要追溯到2013年，当时安邦保险耗资136亿首次举牌招商银行，市场为之震撼。　　招商银行2013年12月11日发布公告称，安邦财产保险股份有限公司通过保险传统产品账户，日前在上交所交易系统累计增持招行11.33亿股A股，增持后所持股份首次达到并超过招行总股本的5%。根据三季报数据，安邦财险增持后将跃居招行A股第三大股东。　　招商银行并不是安邦财险举牌的第一家，当年12月3日金地集团发布公告称，收到安邦财险通知，其通过二级市场交易累计持有金地集团股权已达到5%。过去两年安邦财险一直在增持金地集团。安邦保险首次举牌招商银行时增持价格大约在8.91元，截至2016年11月25日其收盘价为18.99元，涨幅已达到113%(不含分红)。金地集团的股价涨幅同期也达到131%(不含分红).　　此后，安邦保险继续保持年末发力的习惯。2014年12月19日，民生银行宣布，安邦保险所持股份占比为9.06%，成为第一大股东。自去年12月11日以来，安邦财险累计增持招商银行12.61亿股A股。安邦保险持有招商银行的总股本为10%，同样接近第一大股东的持股比例。近一个月，仅增持这两家银行，安邦保险就耗资300多亿元，更为市场所注目。　　2015年12月份，作为保险巨头，安邦保险更是成为险资举牌急先锋，一周举牌七家公司，令市场惊叹不已，这些公司分别是万科、同仁堂、金风科技、远洋地产(H股)、欧亚集团、大商股份和金融街。根据计算，安邦保险举牌7家公司一共耗资约227亿元。安邦保险增持金融街最为凶猛，金融街最新公告称，截至公告日，安邦集团合计持有公司股份74723.25万股，占公司总股本的25.0000003%，已逼近金融街大股东——金融街投资集团，后者截至三季度末的持股比例高达27.52%。　　据其官网介绍，安邦保险目前已是一家全球化的保险公司，总资产约为19710亿人民币。安邦在全球聘用了3万多名员工，拥有超过3500万客户和遍布全球的服务网络，是中国最具盈利能力的保险公司之一。
1480300878000[,,,,,,]安邦保险还会举牌谁？　　每逢安邦概念股兴起时，市场总是热衷于猜测安邦下一个举牌对象是谁。　　但需要提醒投资者的是，在寻找安邦保险举牌“新欢”时，也应该留意到，安邦正在逐步提升对一些“旧爱”的持股比例，其中有些个股的持股比例已经接近举牌线。　　　　最值得关注的是，安邦保险对金融街的持股比例已经达到29.98%，距离举牌线只有59.9万股的距离，以目前股价计算，安邦保险只要再投入736.75万元即可举牌。　　数据显示，安邦保险曾对金融街发起3次举牌，最后一次发生在2015年12月，举牌后的持股比例为25%。2016年上半年，安邦保险又再度进行增持，至2016年6月30日时通过“和谐健康险-万能产品”和“安邦人寿-积极型投资组合”已合计持有金融街8.96亿股，占比接近30%，这一数字已经超越金融街投资集团的28.89%持股比例。　　不过，金融街投资集团仍为目前最大单一股东，而在金融街2016年中报中，仍将第一大股东列为金融街投资集团。　　除此之外，曾被安邦保险两度举牌的大商股份，也在今年一季度被安邦人寿增持，截至9月30日，安邦保险集团通过安邦人寿和安邦养老险合计持有大商股份4194.30万股，持股比例达到14.28%，以目前股价计算，发动一次举牌需要资金9950.25万元。　　　　每逢安邦保险密集举牌，安邦概念股都会成为市场热议话题。　　据证券时报·券商中国记者统计，安邦保险2013年以来共举牌过10家公司(不计山东高速)，大部分是在2014年12月和2015年12月完成，这些个股均能够在密集举牌的单月实现超额收益，不论大盘牛熊。　　2014年12月，A股正在酝酿更大级别的快牛行情，上证指数该月的单月涨幅已经达到20.57%，但安邦概念股的涨幅仍更胜一筹。　　2014年12月，安邦保险集团对招商银行、金地集团、民生银行和金融街等4只个股合计发起了7次举牌，4个股12月单月平均涨幅达到44.81%，较上证指数的同期涨幅高出24.24%。其中，金融街因陷入安邦保险和生命人寿的股权争夺战而遭遇连番举牌，2014年12月单月涨幅达到73%。　　不过，业内人士也表示，安邦概念股的风险在于超额收益很快就会消失，后期追高的投资者或很容易“被套”。　　例如，在2014年12月实现超额收益后，招商银行、金地集团、民生银行和金融街等4只个股股价开始快速滑落，2015年1月平均跌幅达到14.93%，而同期大盘仅下跌了0.75%，可谓大幅落后指数。
1480292101000[,,,,,,]来源：wind资讯（微信windzxsh）宏观1、深化国有企业和国有资产监督管理体制改革，进一步明晰国有产权所有者和代理人关系，推动实现国有企业股权多元化和公司治理现代化。2、平等保护非公有产权和国有产权，遵循法不溯及既往等原则，涉案财产处置依法慎重采取强制措施，解决“新官不理旧账”，研究土地使用权到期后续期法律安排，强征强拆要给予公平合理补偿，防止国资“蛀虫”，提高知识产权侵权法定赔偿上限。3、统计局：4、海通姜超：10月工业利润增速小幅反弹，但仍低于7-8月增速；当前地产销量、发电耗煤增速均出现下滑，5、国家信息中心经济预测部主任祝宝良：2017年虽然新增长动能会继续保持较快增长，但其在经济中的比重尚不足20%，难以替代房地产、汽车等传统制造业的作用，6、全国人大财经委员会副主任彭森：经济下行压力和低利率环境下货币政策面临两难，国内股市1、中国结算发布通知，要求结算参与人等各市场参与机构应尽快完成“港股通”资金结算账户开立及结算路径设置、风控资金安排等各项准备；2、11月28日发行的是如通股份、贝肯能源；11月29日发行的是兴业股份、兴齐眼药；11月30日发行的是家家悦、浙江仙通；12月1日发行的是森特股份；12月2日发行的是苏利股份。3、其中，沪市10家，合计解禁15.57亿股，深市14家，合计解禁8.2亿股。解禁量最大的中化国际本周将有3.6亿股限售股解禁。4、IPO排队企业中，过会企业的数量不断下降。5、海通2017年A股投资策略：投资主线切换为改革发力、成长回归；以价值股为底仓，国企改革和真成长进攻，细分如上海国改、影视娱乐、消费电子、光通信、物联网，下半年加配券商。6、李迅雷：经济增速下行，A股只有结构性机会，不利因素是利率上行、通胀预期以及贬值导致的热钱流向汇市，综合来看，2017年的股市难以乐观；如果从应对人民币贬值的角度出发，港股的机会应该更大。 7、任泽平：；长达3年的债券牛市可能已经结束，利率的拐点可能已经出现；房市调控债市去杠杆增加资金流入预期，近期保险频频举牌，房市债市调控后明年资产更荒，银行保险资产配置压力加大。8、清华大学李稻葵认为，股市整体上讲现在是低迷的，成熟的大盘蓝筹股现在价格太低。估计最晚两三年时间内，股市将有所逆转。9、中国证券报：同时，机构投资者表现积极，部分机构持续加仓。此外，进入四季度，公募、私募权益类产品发行顺势复苏，投资者参与度不断升温。10、截至11月25日，新三板挂牌公司总数达到9736家，总股本达到5552.42亿股。11、截至11月26日，近六成的基金重仓股年报业绩预喜，其中，67只基金持股比例在5%以上的预增股合计贡献超过40亿的浮盈，12、站在3200点十字关口的市场，大户勇往直前，散户却仍然在犹豫观望。 13、险资兴风作浪让举牌概念股重回市场热点，14、上半年有1513家上市公司因美元升值产生汇兑收益，合计收益达到134.3亿元，集中在纺织服装、建筑装饰等行业；共有800家产生汇兑损失，损失155.91亿元，15、2013年以来，安邦保险共对10家上市公司进行了举牌（不包括山东高速），，其中民生银行、金融街和金地集团都是在2014年派驻，招商银行是在2015年派驻，去年举牌的金风科技则是在2016年派驻。  16、上市公司重要公告：东方电缆股东计划减持不超过800万股；；保利地产耗资121亿元拍下5块地；兰州黄河获瀚信资产及其一致行动人举牌。金融1、。国有五大行各出100亿元拟设立专门资产管理公司，批量的债转股项目推进可期。 2、监管近期确实有过窗口指导，但主要用意是限制一些公司滥发产品的情况，减缓发产品的节奏。楼市1、经济参考报：据统计，与此同时，为摊薄开发压力，高价地项目股权转让现象频发。2、中金公司近期发布的一份研报指出，房企能够规模扩张的背后，是2016年有约 5.5 万亿元的外部资金流入地产市场，房企用这些资金在公开市场拿地、收购、并购等。与此同时，调控政策带来负面影响，房企将在2016年四季度和2017年一季度承压；3、在A股125家上市房企中，前三季度净利润同比下滑的房企达44家；其中包括万科、绿地控股这样的销售千亿级房企。 4、包括云南中望置业、昆明百尚置业、云南神州天宇、仁泽地产、碧鸡集团等。共涉及32宗、2421亩土地，欠缴金额近55亿元。5、北京"930"楼市新政出台后，这些环京地区的楼市也受到影响，有降温迹象，多个楼盘开始调整价格，增加优惠力度。6、民生银行董事长洪崎:今年房地产去库存取得较好成效，对于房地产行业而言，2016年是一个关键年份，房地产市场区域分化日渐严重，行业内兼并重组频起，产业1、交流当前煤炭经济运行情况，重点围绕如何保障中长期合同执行，更好地有效实施276个工作日制度，加快企业兼并重组提高行业集中度等。2、发改委主任徐绍史：天然气价格实行"管住中间、放开两头"，出台了管道运输价格管理办法和定价成本监审办法，3、在原材料、人工成本、物流费用上涨带动下，有厂家"善意"提醒商家，可适当"提前囤货"。 4、发改委：钢材产量增长4.1%，去年同期为下降0.2%；焦炭产量增长7.3%，去年同期为下降9.4%。 5、发改委：其中，铜产量增长7.1%，提高6.5个百分点；电解铝产量增长1.1%，回落4.3个百分点。6、，2017年大概率仍将维持供不应求，尤其是今年四季度和明年上半年将最为紧张，整个电解铝产业链利润正在不断向上游集中。预计氧化铝价格未来将到3000-3500元/吨。7、研究机构Strategy Analytics的数据显示，尽管三星在数量和销量方面仍然领先，但Note7事故的毁灭性打击，至少三家手机制造商的利润超过它，其中华为居首。海外1、特朗普目前共获得290张选举人票，超出当选总统所需的270张，而希拉里只获得了232张选举人票；但从目前已统计票数来看，这种可能性微乎其微。2、特朗普正考虑邀请的内阁成员中，不少是亿万富翁。相当于刚果共和国772万人一年的产出。国际股市1、渣打银行私人银行股票策略主管麦嘉傅：，亚洲市场最看好中印市场，但美元若继续走强将挑战这样的乐观预期。2、而且，该罚单仅限于2011年至2013年，2013年至2015年期间的税款尚未审计。商品1、由郑州商品交易所主办的“2016 PTA期货论坛”日前在苏州举行。据会上透露，2、阿尔及利亚能源部长向伊朗石油部长提出OPEC每日减产110万桶的建议，伊朗石油部长将评估该提议，3、“我的钢铁”最新报告显示，分析认为，接下来的12月内，国内钢市将会面临需求减弱的压力。但在成本高位、钢厂减产等因素的影响下，国内钢价进一步走高的动力还是存在，力度有待观察。债券1、华创屈庆称，本轮债市的调整既有对过去没有反应的利空因素的滞后反应，也是对近期出现新的变化的反馈；2、中金固收：市场对跨年资金需求准较为充分，加上12月份美联储真正加息后，外汇1、央行副行长易纲：中国外汇储备十分充足；中国是开放经济体，资本有进有出是正常的，随着中国经济回升、体制机制改革和营商环境的改善，出去的资本还会回来。2、苹果和微软等美国企业在海外的利润规模高达2.5万亿美元，其中的部分资金可能会流回美国。分析师认为，
1480245646000[,,,,,,](1).指标股：中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行、中国神华、招商银行、中国铝业、中国远洋、宝钢股份、中国国航、大秦铁路、中国联通、长江电力(2).金融、证券、保险：招商银行、浦发银行、民生银行、深发展A、工商银行、中国银行、中信证券、宏源证券、陕国投A、建设银行、华夏银行、中国平安、中国人寿(3).地产股：万科A、金地集团、招商地产、保利地产、泛海建设、华侨城A、金融街、中华企业(4).航空股：中国国航、 南方航空、上海航空(5).钢铁股：宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份(6).煤炭股：中国神华、兰花科创、开滦股份、兖州煤业、潞安环能、恒源煤电、国阳新能、西山煤电、大同煤业(7).重工机械股：江南重工、 中国船舶、三一重工、安徽合力、中联重科、晋西车轴、柳工、振华港机、广船国际、山推股份、太原重工(8).电力能源股：长江电力、华能国际、国电电力、漳泽电力、大唐发电、国投电力(9).汽车股长安汽车、中国重汽、一汽夏利、一汽轿车、上海汽车、江铃汽车(10).有色金属股：中国铝业 、山东黄金、中金黄金、驰宏锌锗 西安股票配资首选义拓基金宝钛股份、宏达股份、厦门钨业、吉恩镍业、包头铝业、中金岭南、云南铜业、江西铜业、株冶火炬(11).石油化工股：中国石油 、中国石化、中海油服、海油工程、金发科技、上海石化(12).农林牧渔股：北大荒、通威股份、中牧股份、新希望、中粮屯河、丰乐种业、新赛股份、敦煌种业、新农开发、冠农股份、禾嘉股份、登海种业(13).环保：龙净环保、菲达环保(14).航天军工：中国卫星、火箭股份、西飞国际、航天信息、 航天通信、哈飞股份、成发科技、洪都航空(15).港口运输：中国远洋、中海海盛、中远航运、上港集团、中集集团(16).新能源：天威保变、丰原生化(17).中小板：苏宁电器、思源电器、丽江旅游、华星化工、科华生物、大族激光、中捷股份、华帝股份、苏泊尔、七匹狼、航天电器、华邦制药(18).电力设备：东方电机、东方锅炉、特变电工、平高电气、国电南自、华光股份、湘电股份(19).科技类：歌华有线、东方明珠、综艺股份、中信国安、方正科技、清华同方(20).高速类：赣粤高速、山东高速、福建高速、中原高速、粤高速、宁沪高速、皖通高速(21).机场类：深圳机场、上海机场、白云机场(22).建筑用品：中国玻纤、长江精工、海螺型材(23).水务：首创股份、南海发展、原水股份(24).仓储物流运输：中化国际、铁龙物流、外运发展、中储股份
1480234038000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 值得持有金地集团      金地集团作为招保万金四朵金花之一，其价值近期一直低估，尤其万科翻倍之后，更是对比之下严重低估。但是，但若从三季度动态市盈率来看，是很难出问题的，因为万科和保利大约是27和12左右，金地是25反而对比偏高，低估说法岂不矛盾？问题必须深挖数据并横向纵向对比，才能发现其中奥秘。    2015房地产日子都不错，无论签约销售金额还是营业收入都不错，如万科实现2627亿和1955亿，分别同比增长22.1%和33.6%，年度营收与当年销售金额比值为74%；保利实现1541亿和1234亿，分别同比增长12.8%和13.1%，年度营收与当年销售金额比值为80%；金地签约销售收入617亿，同比增26%，但营业收入才328亿同比降28.2%，年度营收与当年销售金额比值为53%，当年工程结转严重滞后（年报也是如此解释）。看以往历史情况，金地2012-2015年这个比值分别是96%,77%,93%,三年平均每年为88.8%，万科三年平均则为74.8%，保利三年平均则为73.7%。以上一对比，发现万科和保利2015年结转进度与前三年出入不大，但金地则明显滞后，2016不但签约销售金额同比大增，预计将超过800亿，同时随着项目结转加快，加上2007年至今累计尚未结转金额约700亿元，预计2016营业收入大概率猛增至600亿元左右。2016上半年楼盘火爆，房价大升，毛利率和利润率按常理都会比上年提高（15年毛利率28.6%和净利率14.85），三季度披露毛利率29.3%,净利率为12.99%，预计年度利润率提升一个点约为14%，那么推算金地年度净利润毛估估为84亿元，每股收益1.86元，周五收盘价13.82元相当PE7.4，所以目前价位还是低估严重。以上分析仅仅作为本人部分投资逻辑，坚定自己持股信心，不构成任何投资建议（本人主要持有金地集团，招商银行，南京银行）。
1480232889000[,,,,,,] 安邦举牌中国建筑最近是市场最热的点，其实去年安邦举牌就热过，举牌招行、民生等，现在老周来梳理下，安邦举牌了那些上市公司，持股情况，成本大概多少。       安邦持有中国建筑 10%的股权， 30亿股，位列第二大股东，成本8.1元左右，买入金额243亿。中国建筑现价9.39元。未来安邦还会继续增持，增持多少股不确定。       持有招商银行10.72%的股权 ，27.046亿股， 位列第二大股东，成本价11.13元左右，买入金额301亿。招行现价18.99元。      持有民生银行 15.54%的股权， 56.74亿股，  位列第一大股东，成本价8.9元左右，买入金额505亿。民生现价9.41元。安邦持有民生的价格安全边际不够，5.6%的盈利，二年时间，利息钱都不够。      持有万科 6.18% 的股权，6.82亿股，位列第三大股东，成本18.04元， 买入金额125亿， 万科A现价27.2元。       持有同仁堂8.34%的股权， 1.144亿股 ，位列第二大股东，成本价34.23元左右，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险持有同仁堂4.18%，5734万股，成本34.56元。买入金额20亿左右。合计持有同仁堂12.52%的股权。同仁堂现价34.25元，安邦去年12月份买入，利息钱一分没挣到。      持有金地集团20.49%的股权，9.22亿股，位列第二大股东，成本价7.63元左右，买入金额70亿。金地集团现价13.82元，安邦这只股获利丰厚，安邦股权接近第一大股东福德生命21.76%的股权。       持有金融街14.1%的股权，4.21亿股，位列第三大股东，成本9.25元，买入金额39亿。安邦旗下和谐保险还持股金融街15.88%的股权，4.745亿股，成本7.55元，买进金额35.8亿，和谐保险成本低于安邦成本。合计持有金融街29.98%的股权，位列第二大股东。金融街现价12.3元。       持有金风科技8.71%的股权，2.38亿股，位列第四大股东，成本19.85元左右，买入金额47.24亿。和谐保险持有金风科技4.14%，1.132亿股，成本19.85元左右，买入金额22.47亿元。合计持有金风科技12.85%的股权，位列第二大股东。金风科技现价18.38元，安邦浮亏。       持有大商股份14.28%的股权，4194万股，位列第二大股东，成本43.97元左右，买入金额18.44亿。大商股份现价47.05元。       持有欧亚集团13.34%的股权，2122万股，位列第二大股东，成本37.11元，买入金额7.87亿。欧亚集团现价36.77元，安邦浮亏。       安邦持有保利地产3.41%的股权，4.047亿股，成本10.3元，买入金额41.68亿。未举牌，保利现价10.06元，安邦浮亏。        安邦还是中国银行的第五大股东，工商银行的第六大股东、农业银行的第八大股东。        安邦股东背景实力秒杀前海人寿、恒大人寿等，资金实力更是秒杀各大保险公司，这三年国内国外各种买买买。
1480226756000[,,,,,,] 今天的大盘平开后开始冲高，开盘银行地产等蓝筹开始率先拉动大盘，到了9点33分，白线上穿黄线，白线继续上冲，黄线掉头向下，黄白线开始背离，黄白线走背离的话，大家应该都懂，大概率后面会出跳水行情，黄线一路下探，9点50分后，白线见顶，也开始跳水，一路急杀跌到了3209，杀了大家个措手不及，五日线和十日线全部都跌破，跌破之后，开始慢慢的推升，一路涨到收盘，也就是开盘急拉后急杀跌，急杀跌完机构慢慢捡便宜的筹码一路慢慢吃货，直至尾盘，差不多以最高点收盘。今天盘面有个特点，建行的涨幅排在了银行股板块的第二位置，也就是说中农工建很有可能开启补涨行情了，这个大家要注意，也就是前面一直提到了，估计就要实现了。  今天大盘开盘之后大盘走黄白线背离，我提示大家风险，点位在3245附近，之后大盘一路狂跌，，但是到了3211时候，大盘第二波急杀跌刚分时转折时候告诉大家大盘无碍，这波是强势的洗盘，无碍，逢低吸纳，强支撑在3200一带，现在是买不是卖也就是今天大盘的高低点都在群里点评的。低点附近有介入及时买期指，都有五十个点的收益。但是大盘还有一个缺点就是，如果下周出新高的话，短线会有背离产生，虽然大盘大趋势看好，但是超短线看有背离就有转折大概率事件，也就是下周一直接冲新高，很多低位被洗的散户筹码被机构接走之后可能就觉得自己上当了，高位追进，机构很可能高位做一个短差把筹码抛给散户，那么散户就左右一巴掌了。所以节奏很重要，下周开盘如果急拉新高不建议追，而是逢高抛出部分仓位，下来再接。记住，大趋势向好，短线有差价做，有利可图。  今天的操作上，早盘早早把600647卖了，因为看好002818，600647阴线实体太大了，而且开盘没有急拉不强势，就只好认亏出局了。买入002818的逻辑是这票周四高低点振幅大，而且周五直接低开三个来点，跟前面老妖股万里石和上海凤凰的逻辑类似，昨天也有三钢闽光如此走势，所以今天早盘早早介入，奈何前面错过的三只都涨停，第四只信心满满的却冲高回落，最高只拉到七个多点后就一路砸盘下来。早盘大盘跳水他急拉，之后大盘企稳回升他跳水，庄家就是任性。今天的盘面也确实还是比较无聊，连中农工建四大金刚都开启补涨行情的话，后面的板块效益和吃肉行情就估计会更难了，早盘房地产首开股份招商蛇口和金地集团都是冲高回落走势，次新股高送转板块已经不大行了，唯独一个高送预期的300505涨停，但是也没有带动多少人气，下周如果不能连板上，估计这个板块也要告一段落了。所以今天也不多介绍了，虽然大盘周五尾盘急拉，但是下周还是防守为主，尤其是新高后先别追高，回落在买进。关注的个股的话就中农工建四大国有银行的补涨行情。$强势股反抽：000510   002141趋势票：600568 002072    
1480226678000[,,,,,,]2016 年前三季度（房地产集中调控前），地产板块涨幅前20股票中有5 家在这期间公告权益变动，呈现举牌行情。在地产板块呈现举牌行情的同时，我们也注意到，险资自11月份以来，再度启动“抢头条”模式。举牌概念股上涨逻辑转变，从资金力量向价值认识与后续预期转变。举牌资金作为重要的买方力量毫无疑问能推动股价的上涨，在股价走势上往往表现为在股权变动公告前股价的上涨。但从今年举牌概念股的股价走势中可以发现，股价上涨的逻辑正在发生改变，廊坊发展、天宸股份、金科股份等一系列举牌概念股在股权变动公告后，依然有一波持续的相对收益。原因可能有两点：一是资本的进入是一种信号，反映的对该公司的看好，特别是达到举牌线后，资本在短期内是无法进行减持的，二是很多举牌概念股在在资产荒背景下，手握充足“弹药”的保险资金，大有再掀举牌热潮的趋势。11月份以来，被险资和产业资本等新进资金举牌的个股多达9只，从二级市场走势来看，随着险资举牌引发市场对举牌概念股关注度的增高，相关举牌概念股11月份以来表现抢眼。例如在9只被举牌个股中，中国建筑、吉林敖东、金路集团、海达股份、莫高股份5只个股截至24日，11月份以来累计涨幅均超过20%，其中，金路集团累计上涨53.45%。寿险公司保费增长迅速，投资需求大幅增加。2013年寿险公司原保费收入首度突破万亿元，保费收入增速提升明显，保险资金的可投资范围包括银行存款；债券、股票、证券投资基金等有价证券；不动产；其他资金运用形式等。股市和债市是保险资金的两个重要投资渠道。从以往保险资金的投资结果看，股票的投资收益要明显高于债券：中国保监会资金运用监管部主任曾于瑾表示，另外从2014年11月开始，央行多次下调基准利率，利率的下行使得股票相对于债券对保险资金的资产配置需求吸引力进一步增大。保监会在2015年7月发布通知，允许符合条件的保险公司提高投资蓝筹股比例啊的上限，投资单一蓝筹股票余额占上季度末总资产的上限由5%调整为10%，投资权益类资产的余额占上季度末总资产比例达到30%的，可进一步增持蓝筹股票，增持后上限提到40%。据统计，安邦保险、生命人寿等13家保险公司目前在二级市场上总共举牌了58家上市公司。参与举牌的保险公司各自风格鲜明，分化明显。通过统计参与上市公司举牌的12家保险公司（中国平安为综合性金融公司，体量大，为放入比较），从保险公司资产规模和保费收入看，我们可分三个梯队：（1）第一梯队：安邦人寿、生命人寿、泰康人寿。（2）第二梯队：华夏人寿、阳光人寿，前海人寿、国华人寿。（3）第三梯队：君康人寿，中融人寿、百年人寿、恒大人寿。在被这13家保险公司举牌的58家上市公司中，房地产行业的公司有13家，最受青睐，从分红率角度分析，举牌概念股普遍分红率较高，一半的公司2015年分红率在30%以上。而从不同保险公司持股情况分析，前海人寿、安邦保险、阳光保险对高分红公司的偏好非常明显，其中阳光保险举牌的公司中，除了中青旅，其他上市公司2015年的分红率都在30%以上。从目前市场上的举牌概念股看，保险资金对地产股的偏好非常明显，在我们统计的58家险资举牌的上市公司中有13家房地产公司。地产板块中举牌概念股行情包含的不只是资本的力量，更是价值发现，重点关注具备举牌概念的地产公司。投资逻辑有三点：1.根据目前监管要求，举牌上市公司后需持有一段时间后才能减持，资本举牌上市公司是有着长期持有的计划，2.保险公司，尤其是在股票市场比较活跃的安邦保险、生命人寿、前海人寿等公司偏好持有上市公司相对较高的投资比例，3、在投资标的上，看好低估值、高分红的地产公司，推荐新湖中宝，建议关注金地集团、金融街、荣盛发展、招商蛇口、华夏幸福。公司在旧城改造方面经验丰富，前期操盘的新湖明珠城和青蓝国际都取得成功，为公司创造了非常可观的价值，公司通过股权受让等方式新获取的项目区位佳地段好，项目前景极好。看好公司在一、二线城市的持续布局和互联网金控主业的不断加码。收入恢复高增长，毛利率有望回升。公司16 年前三季度实现营业收入87.1 亿元，同比增长32.3%，实现归属于母公司股东的净利润6.9 亿元，同比增长16.9%，扣非归母净利润6.4亿元，同比增长37.2%，符合预期。公司“3+X”战略推进顺利，大地产、大健康与大金融齐头并进。住宅地产方面，公司调整战略，布局以二线城市为主、三线城市为辅。产业园区方面，已拿下永清、香河与霸州三子，并于10 月与张家口市宣化区签订合作开发高铁新城的框架协议。康旅地产方面，公司在神农架、黄山、汉南、秦皇岛与河北野三坡等多个景区取得土地储备，并拟与捷克南摩拉维亚州休闲水疗区合作开发水疗和娱乐中心（综合体），今年8 月美亚航空的收购计划将进一步落实完善公司的发展战略。大金融方面，公司子公司于9 月拟出资9.9 亿元设立杭州景林璟域产业基金；8 月股市投资南华财险2 亿元，占其注册资本13.5%；5 月公司投资中冀民投46 亿元，占股比例达46%，并拟于16年底前缴纳投资额的50%，17 年全部缴纳完毕。（优品研究员/Wesker）
1480225488000[,,,,,,]一、涨停复盘今日涨停42家，其中新股26家1）高送转+次新300505川金诺  13:16 高送转预期+次新股300491通和科技 14:00 高送转预期+次新股300304云意电气 一字板 2连板 高送转603696安记食品 14:03 高送转预期+次新股300532今天国际 13:23 高送转预期+次新股300447全信股份 14:14 曾开板 高送转预期2）参股金融+券商600621华鑫股份 一字板 4连板 参股券商+资产注入600191华资实业 09:31 曾开板 参股券商+白糖期货上涨600599熊猫金控 14:43 曾开板 参股金融3）机器人002611东方精工 14:12 机器人300400劲拓股份 13:39 机器人+证金持股4）其他600545新疆城建 一字板 6连板 重组复牌+证金持股002389南洋科技 一字板 2连板 并购复牌002251步步高  14:55601116三江购物 一字板 5连板 定增引入阿里巴巴+商业零售600608上海科技 10:59 终止重组复牌二、当日市场综合分析  今日涨停数量45家其中非一字涨停16家，非一字涨停仍处近期较低水平，总体涨停数量与前一交易日相差不大，跌停家数包含ST在内3家，自11月18日两市持续有跌停板现身，基本维持3家左右的水平，上涨意味着市场的机会，下跌意味着市场的风险，跌停板持续现身意味着市场的透露出局部的风险；   涨跌趋势方面，与沪指持续创新高继续背离，3日涨幅大于10%个股数量持续降低，3日跌幅大于10%的个股数量持续增加，市场热度在指数上涨中持续减弱，市场实际的做多热情较低，表现在投资者账户上就是赚指数不赚钱；  赚钱效应指数今日为1.88%，较前一个交易日有所上升，在涨停家数大幅减少的背景下，少数冷门板块稍微走强和少量次新股延续涨停使得该指数看似不弱，如参股金融的锦龙股份、吉林敖东，次新和高送转预期的通和科技和全信股份；  个股涨跌方面今日较前一个交易日盘面有所缓解，超过55%的个股上涨，接近45%的个股下跌，弱势的盘面稍微得到了一定的缓解；  昨日成交前十指数今日上涨0.9%，主要在于进入昨日榜单前十的个股全部为权重股，而多数权重股在今日延续了上涨，尤其是本轮指数行情的标杆中国建筑在安邦保险举牌之下延续上涨；  对比昨日和今日成交前十的个股来看，今日入围门槛21.33亿，较昨日进一步降低，昨日榜单全部为权重股，昨日权重股的涨跌比为7比3， 昨日成交前十今日仍在榜单的有3支，分别是格力电器、中国建筑、中信证券。今日有4支非权重股入围，分别是吉林敖东、锦龙股份、东方财富和雪人股份，榜单出现较大变化反映两个方面：第一权重股在不断快速的轮动；第二非权重股在今日活跃度有所增加。  剔除昨日的一字板，13家涨停中8家延续上涨，5家下跌，涨停和大跌的全部集中在次新股和高送转预期板块，显示该板块分化较大；个股的延续性仍然较差，表现在没有板块延续持续上涨，抛开一字板，当前没有明显的龙头股；总结：今日市场出现盘中闪崩随后被收复的盘面，早盘的市场在权重股无量上攻拉升指数的状态下个股大跌，随后引发剧烈抛盘，指数一度下跌近1%，除去前期外部环境剧烈变化的影响，这种盘面在近期为首次出现。部分资金在下跌后大幅拉升如东方财富、暴风科技、乐视网等创业板标杆，稳住了市场。总体来看，今日的市场热度较昨日有所上升，尤其创业板的表现十分亮眼，但隐忧仍在，首先就是市场先抑后扬但赚钱效应并无大幅上升，表现在涨停个股数量并未大幅增加和没有明显板块效应；其次上涨的个股主要是滞涨股，补涨为主疑似市场轮动的尾声；第三量能方面持续的背离显得并不健康。涨幅前50个股：1）次新股+高送转预期：300531优博讯 次新股+高送转预期  37.85%002795永和智控 次新股+高送转  28.28%002620瑞合股份 高送转  23.1%300532今天国际 次新股+高送转预期  22.49%300491通和科技 次新股+高送转预期  21.4%300304云意电气 高送转  18.58%300447全信股份 高送转预期 18.53%603299井神股份 次新股 18.35%300534陇神戎发 次新股+高送转预期 17.7%300502新易盛  次新股+高送转愈去 16.78%603716塞力斯  次新股 15.22%300340科恒股份 高送转预期 13.79%600621华鑫股份  参股券商+资产注入复牌  46.35%600599熊猫金控  参股金融  35.32%000623吉林敖东  参股券商  30.76%000712锦龙股份  参股券商  21.73%000812陕西金叶  定增复牌+参股券商 19.79%000663永安林业  参股金融 17.42%000158常山股份 参股金融+人民币贬值  16.03%002670国盛金控 参股券商 15.37%600141兴发集团  草甘膦+参股金融+证金持股 14.26%000609绵石投资  终止借壳复牌  28.93%000062深圳华强  股权转让复牌+证金持股  24.37%000679大连友谊  股权转让 23.38%600753东方银星  股权争夺 18.26%600084中葡股份  壳资源  15.76%600774汉商集团  举牌预期 14.41%600383金地集团  举牌 13.74%600545新疆城建  证金持股+重组复牌  61.19%000062深圳华强  股权转让复牌+证金持股  24.37%000651格力电器  终止重组复牌+证金持股  20.91%300250初灵信息  证金持股  16.24%601668中国建筑  证金持股  14.51%600141兴发集团  草甘膦+参股金融+证金持股 14.26%002110三钢闽光  钢铁 55.88%601003柳钢股份  钢铁 32.18%000655金岭矿业  终止重组复牌 18.74%600295鄂尔多斯  大宗商品+人民币贬值  17.29%000975银泰资源 资产收购复牌 15.33%601900南方传媒  资产收购  23.26%002730电光科技  资产收购  22.05%002189南洋科技  并购复牌  21.08%300111向日葵  资产收购复牌 18.57%001979招商蛇口  房地产+险资持股 18.46%000066长城电脑  收购请求权申报期结束复牌 17.79%002175东方网络  资产收购 16.56%603616韩建河山  PPP 16.06%600679上海凤凰 上海国资+妖股 14.34%600575皖江物流 物流+港口 13.85%本周涨幅居前的板块主要集中在权重板块，如保险、银行、券商、房地产、参股金融、石油矿业等，呈二八分化格局；总结：本周的指数虽然噌噌噌的涨，但是个股表现并不是那么亮眼，权重板块的表现推升了股指的上涨。个股的表现上，高送转预期+次新股出现剧烈的分化，在本周二开始每日下跌居前均有该板块身影；大宗商品类主要是受期货大幅波动的影响；另外本周没有明确的投资主线但却有两条暗线，其一是参股金融类的，在600621华鑫股份注入券商资产连续一字板的带动下，参股券商表现不错，如熊猫金控、国盛金控等；另外一个就是证金持股类，国家队持股的龙头是中国建筑，在中国建筑连续大涨的背景下，同时险资举牌为国接盘让人看到国家队持股存在拉高寻找接盘侠的预期，使得该板块每日均有涨停出现，尤其新疆城建连续一字板对该板块也有刺激作用，下周关注两条暗线能否成为主线，成为主线的标志是某一个交易日存在集中的大量涨停板出现，在这种盘面出现之前，涨指数不涨个股的行情应该采取控仓谨慎参与的策略。
1480180586000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$求大师分析下金地集团，谢谢。
1480161783000[,,,,,,]11.21盘中走势图分析11.23盘中走势图分析11.24盘中走势图分析11.25盘中走势图分析周一到周五异动个股：保险：中国人寿，新华保险，中国平安，中国太保高速公路：吉林高速，龙江交通，山东高速，福建高速上海国资改革：上海凤凰，上工申贝，上海物贸，申达股份，市北高新，浦东金桥5G：通宇通讯，中兴通讯，邦讯技术，信维通信，大唐电信玻璃：旗滨集团，南坡A船舶制造：中国重工，中国船舶，亚星瞄链深港通：浙江世宝，山东墨龙银行：中信银行，华夏银行，宁波银行，华夏银行有色金属铜：云南铜业，江西铜业，铜陵有色，有色金属锌：建新矿业，锌业股份，罗平锌电维生素C：东北制药，兄弟科技高送转预期：亚玛顿，力星股份，力生制药，金轮股份，仙坛股份，麦趣尔，优博讯，高澜股份，天鹅股份，鹭燕医药，百利科技，天创时尚，赛福天，天泽信息次新股：花王股份，来伊份，新宏泰工程建设：中国中冶，中国电建，中国建筑券商信托：国盛金控，国元证券，中信证券电力：国电电力，国投电力，内蒙华电，岷江电力，文山电力，闽东电力万达私有化：国中水务，皇氏集团，杉杉股份，中航资本，泰达股份充电桩：上海普天，动力源，奥特迅汽车整车：一汽富维，一汽夏利，一汽轿车，长安汽车，上汽集团，东安动力股权转让：准油股份，嘉麟杰，四川双马，金马股份，香梨股份，大连友谊，焦作万方彩票概念：鸿博股份，安妮股份，人民网，姚记扑克油改：石化油服，中海油服，通源石油，广汇能源，上海石化煤炭采选：潞安环能，西山煤电，冀中能源，陕西黑猫，平庄能源恒大概念股：廊坊发展，嘉凯城，万科A互联网金融：东方财富，赢时胜，汇金股份，乐视网，同花顺手游：中青宝，游族网络，游久游戏，掌趣科技草甘膦：江山股份，扬农化工，新安股份，兴发集团钢铁：柳钢股份，南钢股份，新钢股份，宝钢股份核能核电：中核科技，沃尔核材，兰石重装深圳国资改革：深深宝A，深物业A，深振业A混改：中国联通，佳电股份锂电池：赣锋锂业，天赐材料，天齐锂业航天航空：中国卫星，中航飞机，中航机电虚拟现实：暴风集团，弘高创意，易尚展示，恒信移动房地产：绿地控股，招商蛇口，中房地产，金地集团，保利地产黄金：金贵银业，园城黄金，中金黄金快递借壳：新海股份，鼎泰新材，圆通速递，艾迪西农业：亚盛股份，北大荒，辉隆股份量子通信：福晶科技，神州信息，三维通信重工类：中信重工，中国一重，中国重工参股券商：吉林敖东，东莞控股，辽宁成大家电行业：格力电器，美的集团，老板电器，青岛海尔纺织服装：鲁泰A，华纺股份，华茂股份酿酒行业：金枫酒业，山西汾酒，贵州茅台360概念股：中葡股份，波导股份，华微电子创投：鲁信创投，钱江水利，九鼎投资糖类：南宁糖业，贵糖股份，中粮屯河健康医疗：万达信息，北陆药业，卫宁健康                
1480137371000[,,,,,,]$上海银行(SH601229)$ 近日，方正证券首席经济学家任泽平发表最新研报指出，2016年由于需求见底和供给出清，商品价格大涨，PPI转正，企业盈利出现了显著的改善，大大超出了市场此前的预期，这是本轮商品和股市上涨的根本原因。随着年报披露的即将来临，围绕业绩超预期展开的价值发现进一步深入，那些仍处在估值底部的品种将有望迎来修复性投资机会。《证券日报》市场研究中心分别对沪深主板、中小板、创业板低于平均市盈率的个股统计发现，银行、房地产、公用事业、医药生物、家用电器等五类个股不仅估值相对偏低，而且实现了11月份以来大单资金净流入。本版特以专题报道形式，对上述五类受资金关注的处于估值洼地个股进行分析，供广大投资者布局参考。　　银行估值修复行情或延续　　《证券日报》市场研究中心根据统计显示，在申万一级银行业中，有14只个股最新动态市盈率低于所属市场平均市盈率(沪市主板14.19倍、深市主板25.75倍、创业板63.29倍、中小板47.24倍)且月内实现大单资金净流入，个股数量在申万一级行业中排名第一。　　具体来看，上述14只个股中，上海银行、华夏银行、江苏银行期间累计大单资金净流入居前，分别为19.93亿元、13.47亿元和11.74亿元，而光大银行(8.79亿元)、浦发银行(6.59亿元)、建设银行(5.92亿元)、南京银行(4.89亿元)、交通银行(4.14亿元)、北京银行(4.03亿元)、兴业银行(3.01亿元)和贵阳银行(2.53亿元)等个股期间累计大单资金净流入也均在2亿元以上。　　估值方面，上述14只个股，有11只个股最新动态市盈率在10倍以下，分别为建设银行(6.03倍)、兴业银行(6.08倍)、光大银行(6.42倍)、交通银行(6.53倍)、华夏银行(6.57倍)、浦发银行(6.83倍)、平安银行(7.23倍)、中信银行(7.93倍)、南京银行(8.63倍)、北京银行(8.87倍)和宁波银行(9.38倍).　　市场表现方面，上述14只个股月内全部实现上涨，华夏银行、中信银行、南京银行、北京银行期间累计涨幅在10%以上，分别为，15.66%、14.17%、11.06%、10.52%。此外，光大银行、宁波银行、上海银行、江苏银行、建设银行、平安银行、浦发银行等个股期间累计涨幅也均在5%以上。　　据悉，农业银行11月23日公告称，将出资100亿元设立全资子公司农银资产管理有限公司，专司债转股业务，经营和办理与债转股相关的债权收购，债权转股权，持有、管理及处置转股企业股权等经金融监管部门批准的金融业务。　　申万宏源表示，银行AMC子公司的设立，打开银行综合化经营空间的预期。银行通过AMC子公司参与债转股经营，进一步拓展了银行在金融领域的多元化经营布局，增强业务协同效应，扩展业绩创收来源。此前根据监管层意见，银行投贷联动试点，也将通过银行设立投资子公司展开。银行设立投资公司开展多项基于银行业务延伸的金融新领域，打开综合化经营新空间。当前阶段，维持行业业绩处于触底小幅上升通道的判断，基于息差压力趋缓、资产质量企稳、增量资金配置逻辑，继续推荐板块配置价值，维持行业看好评级。首推北京银行、招商银行，关注弹性较大且增速领先的宁波银行、南京银行。　　广发证券则表示，农业银行设立农银资产管理有限公司表明债转股加速落地，这将有助于加速银行风险出清，有助于改善市场对于银行不良数据质量的担忧；此外近期调研发现部分地区经济开始出现企稳迹象，部分银行认为宏观经济目前处于稳定阶段开始考虑加大企业贷款提前布局的计划，板块估值修复行情或延续。推荐组合：宁波银行、华夏银行、中信银行，关注南京银行、北京银行、交通银行。　　房地产关注低估值+高分红品种投资机会　　《证券日报》市场研究中心根据统计显示，在申万一级房地产行业中，有12只个股最新动态市盈率低于所属市场平均市盈率(沪市主板14.19倍、深市主板25.75倍、创业板63.29倍、中小板47.24倍)且月内实现大单资金净流入，个股数量在申万一级行业中排名第二。　　具体来看，上述12只个股中，月内累计大单资金净流入超亿元的个股有8只，分别为，保利地产(5.74亿元)、万科A(5.02亿元)、金融街(2.98亿元)、金科股份(2.61亿元)、阳光城(2.34亿元)、荣盛发展(2.32亿元)、招商蛇口(2.00亿元)和华侨城A(1.05亿元).　　估值方面，上述12只个股中，保利地产最新动态市盈率最低，达到9.18倍，中天城投、华侨城A、荣盛发展、南京高科等4只个股最新动态市盈率也均在15倍以下，分别为11.85倍、12.11倍、12.72倍、13.17倍，此外，泰禾集团(15.01倍)、万科A(15.38倍)、金融街(17.99倍)、招商蛇口(18.04倍)和金科股份(18.90倍)等个股最新动态市盈率也均低于19倍。　　市场表现方面，上述12只个股月内全部实现上涨，招商蛇口期间累计涨幅居首，达到15.65%，而保利地产(9.95%)、泰禾集团(9.76%)、金融街(9.24%)、万科A(9.15%)、华侨城A(8.09%)、阳光城(7.97%)和金科股份(5.05%)等个股期间累计涨幅也均在5%以上。　　11月23日，万科A发布公告称，恒大地产联手旗下9家公司再次举牌万科。其分别于2016年8月12日至8月22日、2016年11月9日至11月22日之间通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持万科A股股份5.52亿股，占公司总股份的5.00%。据了解，此次权益变动完成后，恒大实际持有万科A股股票11.039亿股，占万科总股份的10%，总计花费的金额超过240亿元。　　东方证券表示，房地产板块举牌概念股行情包含的不只是资本的力量，更是价值发现。房地产板块中举牌带给公司的行情有两波，一是资金进入推动股价上涨，二是资金进入后，市场对公司价值重估。另外部分保险公司偏好持有上市公司较高比例股权，倾向于获取董事会席位，被举牌公司存在继续被增持的可能。重点关注举牌概念的地产公司。在投资标的上，看好低估值、高分红的地产公司，建议关注：新湖中宝、金地集团、金融街、荣盛发展、招商蛇口、华夏幸福等。　　兴业证券则认为，房地产大周期没有见顶，资产荒背景下，地产股是场外增量资金的必然配置标的，有超级大行情。持续强烈推荐：阳光股份、世联行、新城控股、新湖中宝、泰禾集团、保利地产、招商蛇口、沙河股份、阳光城、金融街、华发股份、北京城建、首开股份、中洲控股、香江控股、金科股份、天津松江、中国武夷、绵石投资等。　　公用事业低价低估值股受资金追捧　　从险资举牌中国建筑、万科A、吉林敖东等低估值蓝筹股，到深港通即将开通下海外资金将配置A股低估值蓝筹股预期的提升，系列催化剂下，大盘蓝筹股正站在A股风口。那么，当前市场资金正在布局哪些低估值板块及个股呢？截至昨日，在申万一级公用事业行业中，有10只个股最新动态市盈率低于所属市场整体市盈率(沪市主板14.19倍、深市主板25.75倍、创业板63.29倍、中小板47.24倍)且月内实现大单资金净流入，个股数量在申万一级行业中排名第三。　　进一步看，上述10只个股中，赣能股份、盛运环保两只个股月内资金净流入额在2亿元以上，分别为：5.29亿元和2.31亿元；此外，韶能股份、华能国际、京能电力、湖北能源、东方能源和中山公用等6只个股月内大单资金净流入额也均在2000万元以上，分别为：9647.69万元、8400.88万元、3056.42万元、2723.20万元、2496.21万元和2325.21万元。　　估值方面，上述10只个股中，盛运环保、粤电力A、中山公用和赣能股份最新动态市盈率相较所属市场的市盈率偏低30%以上；具体来看，创业板股盛运环保最新动态市盈率为22.59倍，而创业板股整体市盈率为63.29倍。另外同属深证主板市场的粤电力A、中山公用和赣能股份最新动态市盈率分别为：13.85倍、17.72倍和17.93倍，均低于深市主板25.75倍的市盈率。　　市场表现方面，上述个股中，盛运环保、中山公用和韶能股份等3只个股月内股价表现均跑赢同期大盘(沪指月内上涨5.21%)，分别为：21.26%、9.05%和5.47%。　　而从上述10只个股的申万二级分类来看，有8只个股属于电力行业。在电力体制改革政策进入落地期、国电电力等龙头股异动背景下，多家机构看好电力股后市机会，长江证券表示，“十三五”期间电力政策将持续向清洁能源倾斜，煤电要继续为非化石能源发展腾出空间。当前时点下电力行业内具备多年售电经验且具备外延式扩张潜力的地方电网公司以及具备成本优势且资产优质业绩稳定的水电企业建议重点关注，如三峡水利、桂冠电力、长江电力、川投能源、韶能股份、桂东电力等。　　无论是从资金流向、估值优势还是市场表现来看，赣能股份均占据龙头地位，而据《证券日报》记者梳理，该股也是上述10只个股中三季报业绩表现最好的个股，净利润同比增长90.65%，公司表示，业绩大增主要原因为，报告期内公司水电站所属地区来水情况整体较好。公司水电站抓住来水较好的有利时机，做好了设备维护保养工作，通过科学调度，确保了水能的充分利用，实现了经营效益的大幅提升等。而该股近30日内有2家机构给予买入评级，其中机构给予最高目标价为12元，其最新收盘价为9.78元，也意味着该股最高目标涨幅有望达到22.70%。　　值得一提的是，有市场人士表示，从当前市场热点可以看出，除低估值外，低价也是部分资金选股的另一标准，中国联通、中国建筑、柳钢股份等近期明星股便体现了这点，在行情启动初期，这些个股股价均在5元左右，而上述10只公用事业个股中，京能电力、湖北能源最新收盘价均在5元以下，分别为：4.48元和4.96元，其后市表现值得关注。　　医药生物险资举牌提高板块热度　　险资举牌无疑是当前最大的投资主线，而在今年以来险资举牌的近60家公司中，就有5家公司为医药生物类上市公司，可见险资对医药生物股的青睐。与险资不谋而合的是，市场资金也在布局医药生物板块及板块内低估值个股。《证券日报》市场研究中心根据统计显示，有9只医药生物股最新动态市盈率低于所属市场整体市盈率(沪市主板14.19倍、深市主板25.75倍、创业板63.29倍、中小板47.24倍)且月内实现大单资金净流入，个股数量在申万一级行业中排名第四。　　进一步看，上述9只个股中，吉林敖东、宜华健康两只个股月内资金净流入额在2亿元以上，分别为：3.07亿元、2.45亿元，此外，以岭药业、亿帆医药、常山药业等3只个股月内大单资金净流入额也均在2000万元以上，分别为：9698.27万元、7931.67万元和2772.77万元。　　估值方面，上述9只个股中，有4只个股最新动态市盈率相较所属市场的市盈率偏低30%上；具体来看，深市主板股宜华健康最新动态市盈率为15.41倍，较深市主板股整体市盈率的25.75倍低40.17%。另外同属中小板市场的亿帆医药、凯莱英最新动态市盈率分别为：28.72倍、30.76倍，较中小板市场整体市盈率47.24倍，分别低39.20%、34.89%，而深市主板的吉林敖东最新动态市盈率为17.32倍，较深市主板市盈率低32.75%。　　市场表现方面，除近期上市次新股凯莱英连续6日涨停外，上述个股中，吉林敖东表现较为突出，月内累计涨幅为33.19%，而宜华健康、亿帆医药、必康股份和以岭药业等4只个股月内股价表现均跑赢同期大盘(沪指月内上涨5.21%)，分别为：9.85%、8.02%、7.07%和5.72%。对于市场表现居前的吉林敖东，险资举牌、大股东增持、游资追捧均成为该股股价近期飙升的动力，有市场人士表示，短短4个交易日累计涨幅便高达31.48%，投资者还需谨慎操作，短期追涨风险大于机遇，但在市场风口仍在举牌股的大背景下，可等待低吸良机。　　值得一提的是，临近年底，年报超预期个股也较为值得关注。上述9家公司中，截至昨日，共有5家公司披露年报预告，其中4家公司业绩预喜，这4家公司及年报预计净利润最大增幅分别为：亿帆医药(100.00%)、必康股份(75.00%)、以岭药业(35.00%)和海思科(30.00%)。亿帆医药方面，预计2016年净利润为64903.23万元至72114.7万元(上年同期36057.35万元)，同比增长80.00%至100.00%。2016年归属上市公司股东净利润较上年同期上涨幅度较大的主要原因是公司原料药主导产品涨价。　　对于整个医药生物板块的机会，东兴证券表示，短期对行业整体继续维持谨慎乐观，建议持续关注板块分化机会。重点关注低估值、业绩成长确定性高且持续性好或者有改善性预期的标的，有望受益估值切换，如康美药业、华润双鹤、尔康制药等；展望明年，行业仍是以结构性机会为主，预期收益率依然不会太高，首选自下而上布局低估值安全性较高的标的(业绩持续成长性较好或者有改善预期).　　家用电器三条主线寻找投资机会　　《证券日报》市场研究中心根据统计显示，截至昨日，在申万一级家用电器行业中，有6只个股最新动态市盈率低于所属市场平均市盈率(沪市主板14.19倍、深市主板25.75倍、创业板63.29倍、中小板47.24倍)且月内实现大单资金净流入，个股数量在申万一级行业中排名第五。　　根据月内大单资金净流入排序，这6只个股分别为，格力电器(162471.86万元)、青岛海尔(11564.98万元)、聚隆科技(6514.86万元)、爱仕达(6419.28万元)、海信电器(3704.37万元)、小天鹅A(3232.44万元)，上述6只个股月内合计大单资金净流入19.39亿元。　　估值方面，格力电器最新动态市盈率仅为11.86倍，此外，青岛海尔、海信电器、小天鹅A等3只个股最新动态市盈率也不足19倍，分别为13.84倍、14.07倍、18.72倍，其余两只中小创标的股最新动态市盈率也在所属市场中处于较低位置，其中，爱仕达最新动态市盈率为41.60倍、聚隆科技最新动态市盈率为54.48倍。　　众所周知，市盈率是公司每股收益与股价的比值，家用电器行业长期以来稳定的业绩增长是板块建立估值优势的基础。根据三季报披露显示，在行业内58家公司中，报告期内归属母公司净利润实现同比增长的公司有42家，占比72.41%，其中，国盛金控(643.23%)、春兰股份(532.18%)、依米康(323.21%)、四川长虹(205.37%)、顺威股份(173.14%)、乐金健康(148.20%)、德奥通航(137.54%)、康盛股份(124.58%)等公司业绩增幅均超过100%；而6家受到资金青睐的低估值家电公司业绩也均实现同比增长，其中，爱仕达(34.54%)、小天鹅A(33.16%)、海信电器(22.81%)、格力电器(12.82%)等公司业绩均实现两位数增长。　　事实上，在消费升级的背景下，白色家电、黑色家电以及小家电等子行业的四季度业绩情况均受到机构看好，而从近期的“双十一”数据来看，受益消费升级，家电整体销售额均实现大幅增长，具体来看，冰箱零售额15.5亿元，同比增长53.8%；洗衣机零售额18.5亿元，同比增长54.1%；彩电零售额47.9亿元，同比增长37.9%；厨电零售额11.93亿元，同比增长40.9%；热水器销售额12.37亿元，同比增长117%；嵌入式厨电零售额1.47亿元，同比增长243%；小家电零售额30.8亿元，同比增长27.8%。　　投资策略上，在6只受资金青睐的低估值家电股中，格力电器、小天鹅A、海信电器、青岛海尔等个股在近30日内均获得5家或5家以上机构给予买入投资评级，其中对于格力电器，招商证券表示，对于家电蓝筹股，显性的价值研判来自于两个角度：1。相对的低估(市净率与股息率以及被并购价值的比较)；2。向好的行业景气趋势与寡头对竞争格局的强势话语权。基于上述因素分析，当前家电板块的配置可以更加倾向于空调寡头企业，强烈推荐格力电器。　　对于2017年的投资机会，华泰证券预计家电板块投资机会将集中于三条主线：一是未来成长空间广阔的“新家电”龙头企业，重点推荐：飞科电器(轻资产，电商放量)、新宝股份(推进国内自主品牌)、莱克电气(出口转内销成功案例，高举高打)、地尔汉宇(水疗马桶翻倍增长)；二是受益于产品迭代的洗衣机龙头，重点推荐小天鹅A(电商快速增长，T+3模式成熟运营)、惠而浦(海外订单转移，多品牌运营整合效果显现)；三是受益于景气复苏，有望迎来“补库存”行情的空调产业链，重点推荐美的集团(去库存最坚决，收购KUKA进展顺利)、格力电器(出货回归正增长)、三花股份(微通道和亚威科业务增长迅速，集团汽零业务值得关注)、亿利达(增资海洋新材，收购铁城信息).
1480130931000[,,,,,,]2014年，一手布局海内外资产，一手安排近500亿元增资，安邦保险集团(下称安邦)继续让业界目瞪口呆。　　二级市场上，安邦大比例增持着原本股权分散的民生银行(600016.SH/01988.HK)。1月27日，港交所披露的信息显示，安邦于1月21日以9.723元/股的均价增持民生银行A股1.98亿股，持股比例已达20%，占总股本的比例达到15.94%，远超第二大股东，毫不掩饰对入主民生银行势在必得之架势。　　“不像保险公司，更像个大基金。”有业内人士这样形容安邦给外界的印象。一位曾就职于安邦的人士告诉财新记者，“一般的保险公司，往往会比较强调提高保费收入、业绩等，但在安邦，这些不是主题词。公司上下，感觉就是‘钱不是问题，只管放手去做’。”　　2014年是安邦突飞猛进的一年。这一年，安邦接连在海外收购华尔道夫酒店、比利时百年险企FIDEA、比利时德尔塔•劳埃德银行。虽然有些项目还待被收购国监管批准，但据公开信息保守估计，安邦一年内在海外的投资额已近160亿元。以目前浮出水面的国内二级市场的收购来算，安邦持有9只股票，分别为民生银行、招商银行、工商银行、金地集团、金融街、华业地产、吉林敖东、中国电建、万科A，持仓股票的总市值超1000亿元。　　从中国保监会公布的资料来看，安邦的保险业务收入在业内仍属于平平之辈。2014年，安邦全年人身保险保费收入排名为同行业第35位，原保险保费收入528.885亿元;财产保险保费收入在中资保险公司中名列第16位，原保险保费收入51.35亿元。值得关注的是，安邦2014年保户投资款新增交费为90.16亿元。　　若论集团总资产，因2011年收购了成都农商银行后又迅速做大资产规模，2014年底安邦并表后的总资产已经轻松逾万亿元。　　1月26日，保监会披露的信息显示，安邦人寿出资5亿元设立安邦基金管理公司的事项已获批。至此，安邦已拥有财险、寿险、银行、保险、资管、金融租赁、券商和基金等金融牌照，并意欲收购天津信托。　　在一系列海内外收购的大动作背后，安邦进行了频繁的大手笔增资，目的是应付对保险公司偿付能力等监管要求。据保监会披露的信息，安邦2014年4月和9月两次增资，目前注册资本已高达619亿元，为业界最高，超过第二名人保集团的424亿元，而中国人寿仅282.65亿元。在两番增资后，安邦的股东数量从8家猛增至39家。不过，据财新记者调查，这份股东名单上，存在大量的隐秘的关联股东关系，很多与安邦的掌门人吴小晖有千丝万缕的联系。　　综合从各个渠道的信息看，吴小晖创业早年确实善于杠杆各种“背景”，但本人也相当勤奋刻苦，“足够配得上他的野心”。　　增资从120亿至619亿　　在海内外凶猛收购背后，是安邦的持续增资。　　2014年5月，安邦人寿获批增资至117.9亿元，安邦财险则增资至190亿元。2014年一年间，安邦两番增资，资本金从年初的120亿元猛增至619亿元，股东由8家猛增至39家。　　安邦前身为安邦财险，成立于2004年，起初注册资本仅为5亿元。最初的七个股东为上汽集团、上海标准基础设施集团、联通租赁集团有限公司、旅行者汽车集团有限公司、嘉兴公路建设集团有限公司、浙江标基投资有限公司、浙江中路基础设施投资公司，出资比例分别为20%、18%、18%、18%、15%、6%、5%。2005年，中石化集团斥资3.4亿元参与安邦增资扩股，持有20%股份，与上汽集团成为并列第一大股东。　　此后，安邦财险多次增资，2009年时注册资本51亿元。2011年，安邦集团化后再度增资至120亿元。期间，上汽、中石化集团股份逐渐被稀释，至2011年增资后，上汽占比已下降到6.317%，中石化则下降到2.817%。　　最大手笔的出资发生在2014年。工商资料显示，2014年1月和9月，安邦保险两次召开临时股东大会，决议分别将注册资本金增加至300亿元和619亿元。保监会分别于4月与12月批准并公布其增资决定。　　这两次增资后，安邦的股东由近十年未变的8家猛增到39家。从财新记者获得的股东名册来看，39家股东呈现了近乎平均的一种结构，持股比例大多在2%、3%左右。上汽、中石化集团的股份继续被稀释为1.2246%和0.5460%。　　在新增的31家股东中，北京涛力投资、北京阳光房地产开发有限公司、江苏名德投资集团公司、华金能源集团公司等公司早前出现在与安邦有关的投资中，但其余20多家此前很少出现在公众视野，且并未有太多相关公开信息，但此番均以每家20亿-30亿元的出资规模一齐出现在股东名册上。这些股东的注册地址主要分布在北京、上海、浙江、成都、新疆、广州等六个地区。从行业来看，主要包括汽车销售、矿业公司及为数众多、名不见经传的“某某投资公司”，与安邦掌门人吴小晖有高度疑似的关联关系。　　安邦的股东结构，某种程度上反映着吴小晖的这种人生轨迹。比如，安邦的股东中有多家汽车销售公司、基建公司，且多以上海、浙江为大本营。(参见本刊2014年第1期封面报道“黑马安邦”)　　经过多年运作以后，吴小晖无疑已经确立了他在安邦集团绝对的控制权，而做到“监管合规”也是内部安排的必要内容。　　关联股东关系　　财新记者调查发现，安邦新增的31家股东中有一个共同点，那就是它们几无一例外地在2014年发生过股权变更及增资，且多集中在5月、6月及9月、10月，也即安邦的两次大比例增资前后。安邦8家老股东中，除上汽与中石化两家国有企业集团外，其余6家也集中在2014年年中发生股权变更，另外2家当年的工商资料未显示变更，但据其股东的成立时间看，也于近一两年发生过股权变更。若将这30多家公司的股东层层剥开，会发现各种千丝万缕的关联关系。　　以持股1.7932%的股东金堂通明投资有限公司为例。这家公司成立于2013年，注册地位于成都，现股东是浙江互通广告有限公司(下称浙江互通)。在2014年3月股权变更前，这家公司的股东是浙江瑞通环境治理有限公司，后者曾被安邦的股东标基投资有限公司、浙江中路基础设施投资有限公司控股。　　但股东变更后，金堂通明可能并未与安邦脱离干系。工商资料显示，浙江互通于2014年10月变更为成都栋栋企业管理咨询公司(下称成都栋栋)，注册资本100万元，法定代表人为黄东东，注册地址位于成都高新区天府大道北段966号2栋1层1号20105室，该处物业由安邦持有。这个地址恰与安邦原8大股东之一美君股资集团有限公司(原浙江标基投资有限公司)的注册地址一致。　　在安邦增资引入的31家“新股东”里，这样的股权变更比比皆是，如同成都栋栋这样似乎专为承接股权而设立的公司多达十几家，分布于成都、上海、深圳、杭州等地。这些公司成立时间接近，相同地区公司的注册地点均为同一栋楼的不同房间。　　在安邦新增股东中，有9家公司的注册地址均位于四川成都，发起成立的时间均为2012年12月10日，首次股东会的地点均为成都锦江宾馆会议室。这9家公司分别为金堂通明投资有限公司、成都新津瑞凯投资有限公司、都江堰市文博投资有限公司、双流国逸投资有限公司、大邑兰新投资有限公司、成都蒲江兴越投资有限公司、崇州天宁投资有限公司、彭州市盛大投资有限公司、邛崃广祥投资有限公司。它们的验资报告均由四川天仁会计事务所出具，会计师均为会计师李文平、王维操，均在成都农商银行设立验资专户，新增注册资本金的划转也通过成都农商银行。　　到了2014年，这几家公司的开会地点又齐刷刷地统一到成都天府国际金融中心。　　成都天府国际金融中心位于成都南城，一共由7栋楼组成，整体形似花瓣。此处原规划为成都市政府新行政中心，2008年汶川大地震发生后，成都市承诺调整市级机关南迁计划，对已建成的新行政中心处置变现，处置变现所得收入全部用于受灾群众安置和灾后重建。2010年，安邦财险以4.92亿元的价格购入了其中1号楼和2号楼。　　财新记者查询的工商资料显示，其中多家企业的登记证照的领取人均为黄正。身份证信息显示，黄正为浙江温州人，恰为吴小晖的同乡。黄正也是新增股东之一上海文俊投资的法定代表人。　　不少“新股东”实际与安邦紧密相连。如双流国逸投资有限公司，成立于2012年12月10日，由浙江创新计算机网络有限公司(后更名为浙江智达投资)出资1亿元设立。2014年5月9日，浙江智达投资将1亿元股权转让给南京蓝盾汽车销售服务公司(下称南京蓝盾)并增资。南京蓝盾法人代表为陈德肋，最初股东为旅行者汽车集团有限公司，也即安邦的老股东之一。　　在31家新增股东的法定代表人及董事或监事姓名中，可以看到吴家齐、吴家威、吴晓霞、陈德肋等多个自然人反复出现在不同公司中。公开资料显示，吴家齐为北京温州商会会长。陈德肋为天津市汽车流通行业协会副会长、中亚华金矿业(集团)有限公司副总裁，另担任多家汽车经销类公司的总经理。据《南方周末》记者调查，吴家齐、吴晓霞等人均为吴小晖的兄弟姐妹。　　有投行人士分析，安邦股东层面这些频繁的股权变更，只是为了规避行业政策。《保险公司股权管理办法》第四条规定，保险公司单个股东(包括关联方)出资或者持股比例不得超过保险公司注册资本的20%。第八条则规定，任何单位或者个人不得委托他人或者接受他人委托持有保险公司的股权，中国保监会另有规定的除外。　　2014年4月，保监会曾发布的关于《保险公司股权管理办法》第四条有关问题的通知显示，经中国保监会批准，对符合一定条件的保险公司单个股东(包括关联方)出资或者持股比例可以超过20%，但不得超过51%。　　推挤监管红线　　“安邦有那种能力，可以推着监管往前走，包括修订法规。”在一两年前，业内即有这样的说法，并称吴小晖和保监会很熟，对各司局长的办公室属于推门就进的关系。但说监管政策为安邦量身定制并不恰当，近年来保险业投资大松绑的进程加快，像安邦这样市场化程度较高的机构确实起到了有效的推动作用。　　在保险业内看来，安邦成立分公司、通过审批的速度要较同行快很多。从保监会的批复信息来看，在过去一年多，安邦获批设立安邦基金管理公司、安邦养老保险公司开业，安邦人寿在山西、安徽、上海、深圳的分公司也获批筹建，业务扩张速度领先行业。　　保监会人士告诉财新记者，审批快是因为吴小晖亲力亲为。他常常出现在保监会，亲自督促审批过程，而且往往是这边递交着审批，那边同步准备着筹备工作。　　安邦是否存在超比例投资的问题，一直为业界所关心。　　据公开信息保守估计，安邦近一年内在海外的投资额已近160亿元。二级市场上，公开信息显示，安邦通过多个保险产品的账户持至少9只股票，分别为民生银行、招商银行、工商银行、金地集团、金融街、华业地产、吉林敖东、中国电建、万科A，持仓股票的总市值超1000亿元。以持有时的大致成本估算，安邦通过安邦人寿在二级市场的投资逾100亿元，通过安邦财险的投资额逾600亿元。　　2012年以来，险资投资渠道及投资比例限制不断放宽，保险资金监管政策频繁出台，包括十三项投资新政的密集发布、险资放开投资创业板等、并在监管层面上逐步推行风险监管和大类资产上限监管。2013年9月，保监会向保险公司和保险资管公司下发了《关于加强和改进保险资金运用比例监管的通知(征求意见稿)》，并于2014年2月下发正式《通知》，对比例监管政策进行了调整。调整前，保险公司投资证券投资基金和股票的余额，合计不超过该保险公司上季末总资产的25%。调整后，股票和股票型基金与未上市股权和股权基金合并为权益类资产，且投资比例不超过30%。此外，投资不动产的比例也由20%上升到30%。　　保监会的人士告诉财新记者，“不高于本公司上季末总资产的30%”里的“公司”是指机构法人，也就是说，子公司投资权益类资产的账面余额需要满足不超过子公司总资产30%这一条件。此外，除了30%这条线，一旦某公司的投资权益类资产的比例超过20%，将会被列入重点监测名单。不过，存在例外的情况，即因“非主观原因”造成超出比例的情况下，只需报告保监会即可，但不可继续买入。这里的“非主观原因”包括股价上涨等因素。　　一位保监会高层人士曾对财新记者表示，保监会按照安邦最新的总资产进行过核算，有关增持并未超限。“目前看来，安邦的投资符合每项监管指标。不过每次是买完后才报备。”接近安邦的知情人士也表示，保监会对安邦的投资一直是有实时监测的。　　业内的疑问是，这个“总资产”究竟应该是保险总资产还是保险公司的总资产?从相关文件的定义看，看来可以是后者。　　安邦人寿与安邦财险成立较晚，近两年的发展异常迅速，但规模在保险业内仍排名较后。安邦人寿2014年全年人身保险保费收入排名为同行业第35位，原保险保费收入528.885亿元，保户投资款新增交费为90.16亿元;财产保险保费收入在中资保险公司中名列第16位，原保险保费收入仅为51.35亿元。　　目前，2014年的财务报告尚未披露，若参照上一年的投资量和监管规定保守估算，安邦人寿2014年的资产规模需要达到350亿元左右，安邦财险的资产规模需要超过1800亿元，才符合监管要求。　　2013年末，安邦人寿的总资产为169.72亿元，较上一年增长108%。安邦财险的总资产为1250.49亿元，较上一年增长37.8%。　　虽然保费规模有限，但“安邦系”的资产规模膨胀很快。奥妙何在?安邦财险在成都农商行里持股35%，截至2013年末，成都农商行资产总额4200多亿元。安邦财险的总资产，显然计入了按股权比例计算的成都农商行的资产。　　强势并购策略　　“吴小晖喜欢收购。他的主张基本是，想做什么，就收购一家行业内的好公司。”有安邦集团的人表示。　　安邦对银行业兴趣由来已久。2011年9月，安邦保险斥资50亿元收购成都农商行35%股权，取得控股地位。两个月后，安邦即将旗下和谐健康险总部迁往成都。2010年7月，安邦保险出资4.92亿元购置原成都市行政办公中心1号楼和2号楼房产，此举一度被视援助当地政府之举——汶川大地震后，成都市政府承诺出售新行政中心，用于灾区恢复重建。　　数据显示，安邦入主成都农商银行以来，该行资产规模迅速膨胀。截至2013年末，成都农商银行的全行资产总额4200多亿元，各项存款余额2500多亿元，各项贷款余额1300多亿元，成为成都地区网点最多、覆盖范围最广的银行业机构。　　2013年，安邦选择大举加仓银行股，选择了招行、民生、工行这些银行股中的佼佼者。　　“3倍-4倍PE，0.8PB，现金分红率6%-7%，这样的资产最适合保险公司。不理解为什么那时大家都不看银行股。”有接近安邦的资管人士这样看。　　三年后，安邦的目标对准了民生银行。“来得太急太猛。”一位民生银行内部人士如此形容。在“对安邦并不感冒”的原董事长董文标2014年8月去职民生银行后，安邦不断增持民生银行，获得了梦寐以求的一个董事会席位。　　从2014年11月底至今，安邦以迅雷不及掩耳之势，在不到两个月的时间里10次增持民生银行。A股最近一轮的暴涨正式从2014年12月份开始。安邦对民生银行A股的持股比例由不足3%增持至如今的20%，斥资逾400亿元。目前，安邦持有民生银行A股总数已达到54.45亿股，占该行总股本的比例达到15.94%，已晋升为民生银行第一大股东。安邦在民生银行的持股比例之高，在民生银行史上从未有过。目前，民生银行原第一大股东新希望持股比例不到7%，其他股东持股不及5%。　　2013年底，安邦曾举牌招商银行，以集团监事长朱艺颇为资深的金融业身份谋求董事席位，居然未果。2014年12月23日，安邦副总裁姚大锋却顺利获得民生银行董事会19席董事席位中的一席，颇令业界意外。多年来，民生银行股权结构保持相对分散的局面，第一大股东新希望从未成为控股股东，其他几大股东持股比例亦不足5%。董文标任董事长时，在诉求各异的股东中精心耕耘，几经风浪后，基本稳定住了民生银行较为分散的民营企业股东，达到微妙平衡。安邦的强势进入，无疑打破了这一平衡。不过，这次民生银行的股东们却并不反对。刘永好在股东大会上主动发言，他称对安邦大比例增持民生银行是好是坏思考良久，但最终认为应“顺势而为”。(参见本刊2015年第1期“民生银行微妙转向”)　　52岁的姚大锋从安邦筹备之初即加入。他1981年在中国银行浙江分行工作，由信贷员做到处长，2002年担任万向财务公司副总经理，2002年11月担任安邦财险筹备组副组长，后任安邦财险总经理，现任安邦保险集团股份有限公司董事、副总裁，安邦人寿保险股份有限公司董事、董事长。2014年4月，安邦耗资50亿元举牌金地集团(600383.SH)后，与生命人寿一起入驻董事会，也是姚大锋出任董事。　　安邦未来在民生银行的角色，成为市场关注重点。国泰君安分析师邱冠华认为，安邦举牌民生银行，看上去剑指控股权，“民生银行是目前惟一没有真正控股股东的上市银行”。中信证券非银研究员邵子钦称，安邦若控制民生银行，在管理上将带来何种变化，影响是好是坏，还很难看清。　　一位国有保险公司投资部人士告诉财新记者，险资投资的配置首要求稳，重仓权重股、蓝筹股，收益情况跟大盘的波动情况相关度非常高;但安邦的投资策略显然含有更强的战略意图。　　不过，中国保险业的投资效率一直过低，保险业的投资回报率长期低于5%。过去的盈利模式过于依赖保费的快速增长，投资能力建设却大打折扣，外部原因大都归结为监管部门限制太死。安邦的运作打破了这个僵局。　　将“背景”杠杆到极致　　不只一位浙江基建圈里的知情人告诉财新记者，吴小晖控制的基建公司在浙江名声不是很好，在浙江的几个公路项目路况很差，“只赚钱，不舍得投入。但因为有背景，浙江也拿他们没办法。”　　吴小晖确实深谙此道，从其行事风格和经历看，他的勤奋在圈内尽知，同时也善于将所谓“背景”杠杆到极致。　　1966年出生的吴小晖为浙江温州平阳县人，相貌清秀、勤奋刻苦，风格强悍，是个“工作狂”，同事形容他“从早上7点开始约客户吃早餐，常常在办公室加班开会到凌晨两三点”，公司周末开会“请假者直接开除”。　　“保险业处于投资运作上的最好年代，安邦看到了巨大的机会，所以吴小晖才会如此废寝忘食地工作，一分钟都不愿意浪费。”接近安邦的知情人士说。　　吴小晖的事业线被形容为“三部曲”：首先在浙江做汽车租赁销售起家，之后在上海做基建项目，与开国元帅陈毅之子陈小鲁逐渐达成合伙人关系;而后创设安邦集团至今。　　不止一位知情人士说，吴小晖是在陈小鲁的公司标基投资集团工作时邂逅的卓苒——前国家领导人邓小平的外孙女、原国家科技部副部长邓楠之女，两人有一子，目前夫妻关系已确认终止。2014年，因海外媒体渲染安邦与邓家的关系，邓家曾小范围开会讨论过安邦的事宜，主流意见是与安邦切割，确认与邓家无关。　　安邦集团31家股东中本有两家公司间接有卓苒的持股，但在2014年12月，显示卓苒已经从这两家的股东名单上退出。一是彭州盛大投资，在安邦持股10.5亿股(股权比例1.6963%)，该公司10%的股份由北京集德创新互动传媒广告有限公司持有，后者的股东为北京标准成功投资有限公司和卓苒。但公开资料显示，到2014年12月9日，卓苒已经不在该公司的股东名单中。二是在安邦持股3.6511%的北京众志合诚投资有限公司，股东为北京斯隆利和投资有限公司，也于2014年12月5日发生股权变更，变更后，股东由北京标准成功投资有限公司、卓苒变更为北京振都管理咨询有限公司、李道秀。　　1月29日，《南方周末》刊文报道，陈小鲁因掌控着上海标基、浙江标基、嘉兴公路等3家公司，而这3家公司又合计持有安邦保险集团51.36%的股权，因此市场有意见认为陈小鲁才是安邦的“实际控制人”。傍晚时分，微信朋友圈里传播着一条“来自陈小鲁”的微信回应：“我希望是实际控制人，可以给诸友发大红包!我与小晖合作快15年，就是顾问，一咨询，二站台。无股份，无工资，不介入公司的具体经营管理，只做战略咨询，如2013年建议安邦收购国外资产，特别是美元资产。如此而已。感谢诸友关心。”　　当晚，陈小鲁在回复财新记者电话问询时，确认前述微信回复内容是他发出的，也把事情说清楚了。“我和小晖的合作就是站台。什么是站台?就是很多老干部受邀参加一些活动，往那一坐就完了。现在很多红二代也是这样的，钱都不(用)给的。” 陈小鲁说。　　工商资料显示，目前陈小鲁仍为安邦的9名董事之一。　　朱云来系前国务院总理朱镕基之子，在担任中金公司总裁多年后，于2014年10月告别中金(参见本刊2014年第41期“中金：告别与开始”)。当时有媒体爆出朱云来多年担任安邦集团的董事，甚至猜测朱云来要加盟安邦。但其时财新记者从接近朱云来的可靠渠道确认，朱云来早期曾受邀出任安邦的董事，但不久后就告知安邦，不打算出任董事，也从未签署任何相关法律文件。公开资料显示，自安邦保险成立之初朱云来便“被挂名”安邦保险的董事职务，至今已超过10年。但安邦一直没有更新董事名单，后又称工商登记出错，没有及时更新。在朱云来的强烈要求下，2014年9月25日，安邦终于更新了工商资料，不再将朱云来列为公司董事。　　业内人言，创业初期，吴小晖喜欢借位高权重之人的名气来提升自己及其公司，也成功将几位名人揽为董事。比如原外经贸部副部长、中国加入世贸组织首席谈判代表龙永图，在安邦成立初也在董事名单中。2013年11月，安邦集团人事调整，龙永图等3人退出董事会。　　安邦早期对媒体控制较严，刻意维持自己较为神秘的形象和特殊的“背景感”。但近年来随着企业规模的顺利布局与膨胀，已显得不像初期那么紧张。安邦内部宏扬的企业文化显得相对绵柔，墙上挂着的是“水”文化、“家”文化与“互联网”文化的标语。据称，在安邦内部会议上，吴小晖还给员工吹风，鼓励员工创业，可以从公司申请资金，“自己去开辟一块天地”。　　在安邦供职过的人士也告诉财新记者，安邦人员流动性颇大，部门架构也频繁调整，“一年可以调整好几次，整个工作风格就是随时变、随时动。倒也不是说不好，这种变化快也不是什么公司都能做得到，得有资源。”　　与安邦集团有过业务合作的律所、公关公司则透露，安邦集团对外投资很大手笔，但内部管理“手很紧”，常有做完项目中介机构拿不到佣金闹上法庭的情况。文章来源：财新《新世纪》发布时间：2015-02-02 11:13:24
1480129363000[,,,,,,]2016年8月时，曾经在万科A，起动前买入房地产B。参照行中衡: 为什么昨天买分级基金150118    为什么昨天买分级基金... - 雪球 现在，买入其实是基于趋势和事件趋动。从安邦举牌中国建筑，并准备再增加1亿到35亿股。从中国建筑，吉林敖东来寻找方向_行中衡_新浪博客 而安邦举牌，大家注意，房地产板块，招保万金，全部在内了。银行是2014年重仓的。中国建筑，要加仓。极有可能，招保万金，还会继续重仓。这就是逻辑。关于房地产B的基本面，大家参照 的分析，我就不班门弄斧了。
1480114175000[,,,,,,]转载1.  万科万科无疑是中国房地产界不可争议的老大。打个比方，在宁波这样房地产萧条的一塌糊涂的市场，只有万科混的最好，本土的奥克斯，维科，雅戈尔，银亿，荣安等等根本难以与之匹敌！！万科也是房地产军团里最早一个提出质量第一的公司！现在的万科在民间有着很好的口碑，房子的建筑质量，绿化效果，园林景观，社区配套到物业服务等等几乎无懈可击，我参观过一个万科的项目，在地下车库，做了很多的防水工程，在那个多雨的南方二线城市只有万科能做到如此精致的细节。当然，万科也有短板，万科的短板就是造不了豪宅，在大连搞了个项目，花钱买了个中国十大超级豪宅的头衔，但卖的很渣。在上海，大名鼎鼎的上海五阶坊最近频频爆出各种质量问题！在杭州，打造了一个地产与文化结合的项目叫 良渚文化村，同样不温不火。2.  绿地  没写出来3.  绿城。江浙一带富豪以住绿城的房子为荣，个人也是绿城粉丝，绿城在上海杭州很多项目都去考察过。上海绿城玫瑰园一亿一套，据说快卖光了。！宋卫平是个完美理想主义者，他不能容忍恒大绿地这样的廉价开发模式，他的房子一定要有入户大堂，他的房子一定是层高超过3米的，他的房子外墙一定要是全石材的，气派高贵，几十年不褪色。而且绿城的社区一定要有个超级会所，通过这个会所来网罗各地富豪，绿城也是全国房地产公司里通过老客户介绍新客户买房比例最高的公司！！绿城建筑风格分两种，一种法式风格，比如各种玫瑰园，玉兰花园，御园系列！还有就是中式，比如大名鼎鼎的苏州桃花源，比如杭州的云栖玫瑰园中式大宅等等。也有几个非主流项目，比如乌镇雅园，中西合璧，比如蓝色钱江，就是现代风格的大幕墙！！绿城的法式合院同样也非常惊艳，最近在杭州搞了个83平的中式别墅，我去参观过，只能用叹为观止来形容。同时，绿城也是行业内，出了名的要完美要品质要细节而不考虑成本的公司，因为注重品质，绿城的代工也非常有名，代工了山东跟浙江很多安置房项目，代建公司叫蓝庭！4.  融创孙宏斌也算是传奇人物了，少年成名，几起几落。这些年率领融创大开大阖，在上海把多年的大哥二哥绿地万科打的半死，在重庆，整的吴亚军姐姐夜夜噩梦连连，在本土天津，无人可出其右。在北京，我去看了那个最经典的项目，西山壹号院，这个项目把经典的大坡顶的赖特建筑风格跟中式传统建筑完美的结合到一起，非常气派非常漂亮，我以前去北京，都要从八一大厦经过看看这栋非常庄严的大楼，但现在更喜欢品味西山壹号院！融创同样是石材控，他们跟绿城几乎霸占了中国七成的莱姆石市场！在北京，最近融创又搞出来三个超级豪宅，紫禁壹号院，使馆壹号院，还有北京壹号院，在北京豪宅市场风头无双。但老孙不是什么理想主义者，宋卫平那套理想上的东西被孙宏斌变成了一平平可以出售的面积，对绿城御用设计师们那一套天马行空的创意也各种反对。所以最终绿城与融创没能走到一起，对于绿城的粉丝来说绝对是好事！融创除了注重品质，另一个牛逼到家的就是营销，融绿联合以前，绿城的一个项目一个月卖2800平米，融创来了后，平均每月到了8000，绿城原来那帮人都傻了！5.  龙湖老板是个优雅的知性女人，注定了这不是一家普通的地产公司。！龙湖发迹于重庆，在当地名气颇好，他们的产品最有名的是别墅以及花园洋房。龙湖最大的别墅项目是重庆的蓝湖郡，一战成名，与同时期在上海的另一家公司开发的上海紫园东西呼应，开创了中国别墅的新格局。随后老板吴亚军为龙湖带来了如今被无数地产商模仿的五重园林，再次开创了中国住宅社区园林的新时代。龙湖的花园洋房以花千树与弗拉门戈最为有名。浓浓的地中海建筑风格配以五重园林让人视觉备受冲击，买者如麻。走出重庆后，龙湖最重要的战场是上海和北京，在北京，龙湖开发了两个别墅项目，效果平平，在权贵云集的京城，这种托斯卡纳唯美风格的别墅远不如绿城法式别墅带来的尊贵效果好！所以龙湖快速转型，北京的颐和原著就此推出，市场效果非常好，也奠定了龙湖如今一个产品系，即 原著 系列。孙河的双珑原著，司马台的长城原著，还有长沙的湘风原著等等。！同时，龙湖的营销也非常有特色，龙湖在非重庆的地产项目里，很多都是重庆或者四川人买走，家乡营销效果颇好。6.  中海中海一直是众多房地产公司效仿的偶像。这家公司70年代就在香港给李嘉诚李兆基们盖房子，对细节的掌控以及财务成本的掌控无人可出其右，多年来在主流房企里一直维系着非常高的毛利率。在中国地产最有名的三家黄埔军校里，万达是商业地产黄埔军校，中海是住宅地产黄埔军校，而最近风声鹤唳的佳兆业就是旧城改造方面的黄埔军校。中海的产品系里的寰宇天下，如今跟方兴地产的金茂府，招商地产的1872等等已经成为了中产阶级改善房里最有名的国企品牌。这几年，中海开始造城系列，在济南搞了个中海华山珑城，气势磅礴！！7.  万达万达依然是中国地方ZF最受欢迎的公司，万达的核心优势，第一，招商能力。在中国做商业地产做不到满铺开业的都是耻辱，目前全中国没有这方面压力的有三家公司，万达第一，印象城母公司第二，银泰第三。第二，成本控制能力。万达的成本控制近乎变态，比如万达宣布投资50亿在某地投资一个60万平的万达广场，其实际拿地的钱几乎免费，ZF还补贴免税。真正的成本只有号称投资的三分之一。比如万达的普通五星级酒店万达嘉华，建筑成本控制在5500上下，这就意味着，一座四万平米的酒店，成本只要2亿多一些。这还不是最低的，碧桂园搞了个凤凰品牌酒店，不考虑地段人群，就是为旗下项目做配套的，每平米5000块！万达的商业地产未来将会走上一个轻资产的道路，比如你是一个六线县城，渴望有一座有代表性的综合体，就找万达，你出钱，万达负责设计建造招商运营管理养护宣传等等，还可以用万达广场的名头，然后每年从总租金里给万达一部分就可以。8.  合生创展很多人肯定傻了，为什么没轮到恒大碧桂园，来了这么一货。我想说，这是一家故意自己花钱请媒体唱衰自己的公司。老板朱孟依。这家曾经中国地产排名第一的公司这些年很少拿地营业额也一年比一年差，但是朱孟依具有远见的是在03年到08年前后疯狂拿地，如今合生的土地储备都在北上广深的核心地段，而且面积不小，比如，北京的豪宅项目，宵云路8号，这块地只开发了六分之一，周围上千亩的土地都是合生家的！这里的土地一亩值一个亿问题不大！合生的囤地模式跟李嘉诚不一样，李老鬼一块地放个十几年不管，合生不一样，分五期六期开发，但只开发一期，剩下的空在那。故事没有到此结束，合生创展只是左膀，朱孟依还有右臂，叫珠江地产，在北京到处都有珠江地产的项目，而且还有大量的土地储备，有人层估算，珠江地产是多年来北京市场名义的销售额第一的公司，但朱孟依刻意打压公司的业绩，将营业额分散到各个小公司不引人注意刻意低调，这博客出来不久就被删除了，不久，另外一个风声传出来，某地产公司决定退出房地产界，直指珠江，就是自己找人黑自己，他们在北京市五环以内最保守估计还有至少三千亩的土地储备，这就是白花花的黄金啊！就我知道的珠江地产在北京的项目，壹千栋，御景，峰景，骏景，国际小镇奥古斯塔，维拉小镇，罗马嘉园等等不少于15个，这些只是挂着珠江旗帜的项目，而那些不知名子公司管理运营的项目还有很多。9.  恒大恒大标榜自己是民生地产，确实是这样，恒大很实在。我看过恒大一个地产项目，精装比毛坯只贵1200块钱，这是非常非常实在的价格，自己装修过房子的朋友知道这个价格跟自己找装修公司的价格差不多一样，比某些公司地产公司宣传的4000，5000等等的装修费用实在的多，而且我去看了精装交房后的现场，不可否认，做工有瑕疵，但用料还是实诚的，冲着这一点，恒大就不能黑。！恒大这些年年年高速发展，如果质量真的都像网络上那些人骂的那样，恒大早完了。恒大这家公司也很擅长利用潜规则，偷面积，偷容积率等等！一个占地150亩，容积率2.8的项目，愣是盖了50万平。10.  碧桂园碧桂园当年是从郊区大盘起家的，这些年做大做壮了也极少去拍卖会上拿地，主要是跟地方ZF签协议，你给我一打块地，道路公园绿化安置房我给你建，剩下的土地你给我。这种造城模式被碧桂园玩的出神入化，兰州鸟不生蛋的地方造了个城，一开盘就疯卖，芜湖的项目也是，那个地方在湖边原来是村庄农田，他们愣是开发了一个超级大盘，在死气沉沉连万科都混不下去的芜湖活的有声有色。碧桂园的楼盘八成以上都在远离市区的地方，大多有山有水，土地便宜，房价自然也便宜，铺天盖地的绿色生活，有氧生活，远离污染等等广告打出来，还是有人愿意买单的。。11.  保利保利是国企，早年开发的土地都是一些军用的，后来规模大了不够用了，利用国企身份四处低价拿地，快速扩张！！业内有句话这样说的，善于从战略上把握机会获得珍贵的土地资源！！打个比方，某二线城市，规划了一个大项目，还打算在未来在这里修两条地铁，规划保密。于是在一大片人看不懂得情况下，保利在一个冷门的地方买下了一大快地，三年后，有人揣摩到一点意思，五年后，大家都明白了。最搞笑的是，保利在京郊河北某地突然买地，于是，万科，首创，华远一大批人火速跟着去了，一点没多想，后来保利找机会把项目退了，万科一看不妙，赶紧找借口，说自己这块地原来是耕地，找了家媒体黑了自己一下，领了ZF一点补偿金火速撤了，剩下的人在这里熬了五六年还没解套。12  远洋又是一家高富帅。远洋在北京开发了非常多的经典项目，比如在大望京的远洋万和公馆，开创了楼盘文化营销的先河，搞搞美术展音乐会歌剧也能把项目快速卖光看醉了房地产行业内的一干大佬。远洋地产在北京还有一个摄人心魄的项目，就是 远洋LAVIE。我很好奇为什么年年中国十大超级豪宅都没有这么牛逼的项目时，朋友告诉我，这玩意竞价的，500万就能上，远洋很不屑！这个项目同样是浓浓的法式风格，也是中国富豪最喜欢的，北京还有个类似的项目叫财富城堡，两家都主打这种法式风格在融创几个壹号院暂时还没全面崛起前在北京市场还是极有影响力的，远洋最近在成都跟太古搞了个项目叫 太古里，是个纯商业地产项目，搞的不错。13.  泰禾上面这十二个大佬年营业额都过了400亿。泰禾明显不是这个级别的，但不得不说，这是一家跟绿城一样同样值得人钦佩的文化地产公司，从泰禾红御，运河岸上的院子到北京院子，看的人赏心悦目，满满都是文艺范儿。14  华润华润涉足房地产的时间不比保利跟中海晚，却完全差了一个级别，这几年奋勇直追，才重新走入众人眼帘。很多人知道，华润是国企，但多人不知道，万科的大股东是华润集团。因为华润地产母公司跟万科的关系比较复杂，所以多年来，华润的地产项目一直受到制约，始终得不到母公司的全力支援，有时候还要避开跟万科的竞争！比如华润早早就进入了合肥市场，发展势头不错，万科进来后正赶上合肥市场一片火热持续到现在，同样在合肥玩的风生水起的还有保利，但华润却显得力不从心！15  雅居乐雅居乐依然是旅游地产里最好的公司，雅居乐清水湾这个著名的项目不多说了，一直是海南卖的最好的，是业内标杆，在西双版纳好像还有个项目，没有关注过。雅居乐对自身的定位有着重大失误，老派的广东五虎里，没有像恒大碧桂园走低端路线，也不像富力走商业开发路线，也不像合生走高端路线，走了条跟万科差不多的路，但不管从软件到硬件都远逊色于万科！这两年比较有代表的项目一个是广州的富川山居，是好房子，但营销做的不好，这两年受市场大环境以及周边其他项目崛起渐有起色。在南京也玩了个中式项目，叫长乐渡，单看还是不错的，结合绿城的项目来看的话，就显得各种粗糙了。雅居乐的大本营依然是广东和海南，在南京周边一度囤积重兵，但发挥不好，比如藏龙御景这样的优质大平层项目在刚需市场庞大的南京很难卖，江淮地带的富豪更喜欢住别墅！16.  世茂地产世茂老板当年在国外搞些小买卖进口到国内卖，掘的第一桶金后转战上海，与上海一帮大佬关系密切，于是拿下了滨江世茂花园这块地，靠着这个项目成就了如今的世茂。单这个为世茂赚到的纯利润超过了100亿，注意，那是十年前，当时的100亿跟现在完全不是一个概念！后来，有了南京路路口的世茂广场，好像是浦西第一高楼，不知道跟恒隆广场哪个高一点，总之位置绝佳，参照李嘉诚出售的上海项目这算，这个广场大概值300亿！后来世茂也打算努力复制这个滨江花园的模式，在芜湖，武汉等地的江边都大肆圈地，但是再也没有当年上海世茂花园那么荡气回肠了。。现在的世茂发展平稳，组织结构紧密，管理先进，这是世茂少帅掌舵后带来的新改变，下一个能上千亿的公司，还是世茂。17  富力地产富力是地产商里少有的奇葩。。当年看到万科做住宅赚钱学万科，看到潘石屹搞办公楼红红火火又模仿起来，在珠江新城建了一大堆商业办公，然后看到绿城搞豪宅搞的一度要超越万科又开始模仿，最后看到雅居乐做旅游地产风生水起也跑到海南去圈地，这么一家战略模糊的公司很难更上一步，这些年一直在中上游军团徘徊。！！富力成也珠江新城，败也珠江新城，在发展最好的时候他们建了一大堆写字楼一度打算长期自持，拖累了资金的流动，没有在最好的年代集中兵力再进一步。18  金地招保万金四大家都发迹于广东，但却跟广东五虎没搭上边，广东五虎并非指广东最好的五家地产公司，而是指在香港上市的广东地产商，如果按照营业额来算，五虎里的合生创展前10都排不上，起码还有越秀，佳兆业，龙光排在他前面。。金地曾经有很好的发展视野，战略规划也做的非常好，与万科最大的差距不是人才，是内部的股权争斗，金地的股权一直不稳，门口聚集了一群野蛮人！高层的动荡影响了战略，金地同样在住宅地产与商业地产徘徊纠结！！金地在上海是赚到过钱的，只是不知为何一直不肯在上海尽全力，在老家深圳也是！19  招商招商局是前妈生的，跟华润完全是两个不同待遇，招商银行是非常好的公司，有很多机会能够在工农建中之后与交通并列的强者，可惜发展疲软。！别急还有，招商局轮船，曾经中国最大的轮船公司，也发展的不温不火，还有招商保险，很多人都不知道有这么个保险。招商局还有块牛逼的资产，就是港口，一度有传被李嘉诚收购！招商局真正能发展起来还是在深圳，在蛇口，招商拥有大量的土地！！在这种情况下，可以想到招商地产多么的不容易！不过金子总会发光，主打中高端产品的招商地产的品质与口碑在业主中口碑非常好！20  中粮地产中粮最著名的两个项目第一个是北京大悦城，第二个则是在陆家嘴的中粮海景壹号，还有一个跟万科在北京合力开发的项目 中粮万科长阳半岛，曾经在北京市场卖的异常火爆！其他小项目就不多说了。中粮集团的存在具有重大战略意义，老板被誉为中国最佳国企经理人，在与世界三大粮商的反垄断对决中，中粮走的又快又稳！21  金科地产金科一直在跟龙湖叫板，一直号称自己是重庆老大，这连续几年，金科在整个重庆地区的营业额都超过了百亿，但跟龙湖专注主城区以及近郊的土地发展策略不一样，金科在重庆下面的很多县市都有项目，走的也是刚需路线！也在前几年豪宅迸发的年代搞过金科王府这样的高端项目，但是卖的不好，这几年又回归刚需路线，发展平稳，与他相似的重庆还有家 协信。22  九龙仓九龙仓海港城，香港规模最大营业额最高租金最贵品牌最多的大型综合购物中心，就单项目来说在全世界都能排进前三！海港城2014年租金收入大概80亿人民币，我们今天看到的100多座万达广场总租金收入才120亿上下！！九龙仓进入内地时间很早，在上海发展了和恒隆广场齐名的时代广场，在淮海路上！10年以后开始在内地住宅地产快速发展，联合了很多内地公司搞共同开发，但效果不好，九龙仓自己也意识到，最近据说在搞战略收缩，打算只专注一线城市，九龙仓同样也是高楼控，在武汉，重庆，苏州等地搞了好几个超级高楼项目。
1480082383000[,,,,,,]今日A股下探回升。上证涨0.62%，深综涨0.39%，创业板涨0.97%。两市1460家个股上涨，1227家个股下跌，涨跌中位数为平盘无涨跌。剔除连板新股，共计21家个股涨停，3家个股跌停。银行地产拉抬指数。北京银行（601169）涨3.21%。建设银行（601939）涨3.15%。南京银行（601009）涨2.73%。首开股份（600376）早盘涨停后回落，收盘涨5.79%。招商蛇口（001979）早盘涨逾8%，收盘涨3.83%。金地集团（600383）早盘涨逾7%，收盘涨1.54%。钢铁股涨幅居前。三钢闽光（002110）今日涨9.32%，本周涨逾50%。柳钢股份（601003）今日涨4.19%，本周涨逾30%。新钢股份（600782）涨5.71%。安阳钢铁（600569）涨5.19%。*ST韶钢（000717）涨停。*ST八钢涨4.85%几近涨停。高送转云意电气（300304）10送28，两连一字板。山东华鹏（603021）早盘涨停后开板回落，收盘涨2.56%。次新股中富通（300560）T字涨停。贝达药业（300558）换手逾50%，T字涨停。川金诺（300505）、安记食品（603696）、今天国际（300532）午后涨停。全信股份（300447）两连板。通合科技（300491）二连板创历史新高。井神股份（603299）昨日涨停，今日跌9.9%几近跌停。参股券商华资实业（600191）叠加国内糖价上涨利好，开盘瞬间涨停。华鑫股份（600621）四连一字板。吉林敖东（000623）昨天涨停，今日涨5.58%，本周涨逾30%。锦龙股份（000712）昨日涨停，今日涨5.25%，本周涨逾20%。东莞控股（000828）跌0.78%。亚泰集团（600881）跌1.32%。并购重组方面，南洋科技（002389）拟31.5亿并购进军无人机产业，两连一字板。新疆城建（600545）拟定增收购方式获卓朗智能100%股权，六连一字板。三江购物（600116）定增+股权转让引入阿里系，五连一字板。上海科技（600608）摘帽且终止重组复牌，早盘封板。熊猫金控（600599）尾盘涨停，本周涨逾35%。格力电器（000651）今日再涨3.22%，本周涨逾20%。跌幅榜居前柘中股份（002346）继昨日厚报再度跌停。引力传媒（603598）跌停。宝色股份（300402）跌9.01%，近3日下跌26%。宝塔实业（000595）昨日涨停，今日跌8.62%。$华业资本(SH600240)$$熊猫金控(SH600599)$$南洋科技(SZ002389)$
1480081504000[,,,,,,]根据今晚的公告，安邦保险拟继续增持中国建筑不低于1亿股，不超过30亿股！牛逼啊我的哥！联想到前海人寿、恒大人寿、阳光保险等各种扫货，万科A、金地集团、吉林敖东等优质资产都成为目标，在流动性持续泛滥的背景下，足见资本对优质资产的渴望！
1480053615000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 告诫子孙不要Cg
1480053238000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 整天这样为了啥 不要去动贪念
1480053189000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 擦 大不了老子当股东
1480052074000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 大不了当股东
1480050053000[,,,,,,]风水轮换到金地集团，短线自选里敢玩的基本都已经玩遍了，现在这个点位再去看看没有什么能那么确定的了，很难选出确切的短期可以快速赚个30%左右的票，又进入了迷茫的选股阶段，买什么好呢？
1480045302000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 啥也不说，满仓……
1480043516000[,,,,,,]金地集团
1480040219000[,,,,,,]房地产板块：招商蛇口，格力地产、金地集团世茂股份等均现拉升。当前主板是30分钟底带瑕疵上行，创业板30分钟底还在形成中，还会震荡调整，形成后才有较有力反弹。
1480039141000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 昨天抄底这个就爽到了啊，抄底逻辑就是中国建筑的安邦概念
1480039063000[,,,,,,]房地产板块爆发，华鑫股份涨停、招商蛇口涨8.04%、首开股份涨5.94%、金地集团涨5.07%、中房地产涨4.35%、世茂集团涨4.24%、华发股份涨3.55%、北京城建涨3.51%。
1480038958000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 最新价¥14.24，涨跌幅+4.63%
1480038902000[,,,,,,]房地产板块继续爆发，招商蛇口、首开股份、中房地产涨逾5%，金地集团、保利地产涨逾3%。
1480038838000[,,,,,,]国资改革类的地产股连续暴动，混改预期渐入高潮。 、、 北京城建(SH600266)、保利地产(SH600048)、招商蛇口（001979.SZ）、华发股份(SH600325)。。。这都是中国建筑(SH601668)  、格力电器等点的火。 
1480038446000[,,,,,,]【两市翻红 银行、地产股领涨】截至发稿，招商蛇口大涨8%，首开股份涨6%，中房地产、金地集团、世茂股份涨4%。
1480038436000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$到目标位，卖出
1480038319000[,,,,,,]今日14.12卖出600383金地集团200手！
1480038206000[,,,,,,]TM,招商蛇口和金地集团都涨疯了，庄股万科怎么没反应！！！
1480037336000[,,,,,,]【重磅公布】嘉年华直播详情链接曝光！15:00【收评：创业板涨近1%，钢铁、软件板块强势】截至收盘，沪指涨0.6%报3262点；深成指涨0.6%；创业板涨1%报2167点。两市合计成交额6100亿。钢铁、保险、软件等板块强势，采掘服务、纺织板块跌幅居前。14:45【快讯】铁路基建尾盘拉升，中国铁建涨近5%，晋亿实业涨4%，中铁二局、中国中铁涨2%。 14:06【快讯】券商股午后拉升，长江证券涨逾3%，国元证券、第一创业、方正证券等均现异动拉升。 13:34【钢铁板块进一步拉升 领涨两市】三钢闽光涨7.99%、柳钢股份涨5.24%、*ST韶钢涨5.07%、*ST八钢涨3.64%、方大特钢涨3.03%、新钢股份涨3.60%、鞍钢股份涨2.63%。 13:26【快讯】次新股午后继续走强，今天国际涨停，同益股份、雄帝科技、达志科技等集体上扬。 11:30  【午评：沪指探底回升 举牌概念持续走强】截至中午收盘，沪指报3238点，跌0.1%；深成指报10970点；创业板指数报2159点，涨0.6%。银行、钢铁、保险等题材板块涨幅居前，纺织、黄金、次新股等题材板块下跌。10:10  A股快速跳水，三大股指均跌1%，板块全线翻绿。次新、煤炭、有色砸盘。09:45  【两市翻红 银行、地产股领涨】截至发稿，招商蛇口大涨8%，首开股份涨6%，中房地产、金地集团、世茂股份涨4%。 09:25  【开盘】两市小幅低开，沪指跌0.02%，深成指跌0.01%，创业板指跌0.03%，参股券商概念继续强势。09:00 【IPO扶贫第一股高争民爆今日申购】高争民爆、麦迪科技11月25日发行。其中麦迪科技申购代码732990，网上发行2000万股，发行价格9.69元。高争民爆申购代码002827，网上发行1840万股，发行价格8.23元。
1480033920000[,,,,,,]@人淡若菊 老菊，金地集团和新城控股有什么要问的吗？今天见他们董秘
1480003809000[,,,,,,]20161124 高送预期、参股券商、煤炭有色早盘强势一字板及连板：新疆城建5、三江购物4、华鑫股份3、南方传媒2、南洋科技1、银泰资源1；华峰超纤、优博讯、富森美停止连板。昨日涨停表现指标：涨0.81%。1.  参股券商：华鑫股份、锦龙股份、东莞控股、吉林敖东（兼举牌）。2.  已高送：云意电气涨停，瑞和股份涨6%，公布送转方案的东音股份一度涨停尾盘回落至2%。 3.  预高送：井神股份、通合科技。 4.  股权转让方面：宝塔实业涨停，鲁泰A一度涨停，其余个股大跌。 5.  股权争夺及举牌方面：吉林敖东、华鑫股份涨停、绵石投资一度涨停，伊利股份、金地集团大涨。
1480000781000[,,,,,,]这两天复盘扯得有点多了，对于创业板和蓝筹谁更好这个问题我不想再讨论了，或者说市场的矛盾其实本就不在这里了，以往我们习惯了创业板代表题材，主板代表权重的走势，所以我们习惯了认为创业板强势才是健康的走势。但是市场总是会变的，其实不是从现在开始，其实创业板已经有大半年没有出现过结构性的行情了，即使上一轮题材行情个股行情演绎到极致，创业板也依旧是要死不活，如果真要研究行情的结构，蓝筹充当了搭台的角色，但唱戏的绝非单纯的中小创，而是细分行业的概念题材，比如股权变动，比如高送转、次新。其实这种走势已经成为了当下的一种常态，所以还在YY创业板弯道超车来唱戏的可以醒醒了。这个问题不多讲了，简单讲两个问题：第一个问题：蓝筹是不是补涨？要回答这个问题我们要先想一想为什么市场最近会有这个疑问，我想了一下大概基于这几个原因：第一、从板块的角度蓝筹的热点轮动过快，第二，上攻量能没有放大，连续的冲高回落。第三、创小板没有出来唱戏。或许还有其他的原因，但这三个应该是大家最担心的问题。那么蓝筹最近的异动是不是补涨呢？我个人观点其实在最近几天已经阐述过了，我觉得行情不应该定义为补涨某种程度上反而是一种开端。简单说下我的理由吧，之所以认为是补涨其实很大程度上可能是因为热点轮转过快，其实热点真的轮转过快吗？我们之所以认为热点轮转过快很大程度上是因为我们在用旧的经验去看新的市场行为，我们在习惯性的用板块、用传统的概念题材去划分市场的关联性。而这一轮蓝筹的异动其实根本就不是基于板块或者概念，核心基础我们论证过了，估值体系重构带来的大资金举牌预期催生的重新定价行情，而行情初期的驱动在于价值的低估，所以在划分市场关联性的时候不应该用地产、券商、银行、保险、家电这些传统的经验区划分，而应该基于驱动逻辑去划分关联性，最近蓝筹的路径其实很鲜明的价值是根基，举牌预期是兴奋剂。所以市场其实是有规模效应的，也不存在所谓的轮动，其实没有轮动，只有热点的扩散。另外从赚钱效应的角度，最近如果你遵循这条线买中国建筑、买格力电器、买中国人寿、买金地集团、买保利地产、买招商蛇口，甚至跟随格力电器买美的和伊利，你亏钱了吗？随便哪天买你都亏不了钱吧，主线里面随便买都不亏钱，你好意思说他是补涨！别的不说，就拿昨天的金地集团、保利地产、招商蛇口来说，冲高回落的走势如果是补涨今天应该闷杀你才对，有没有闷杀？自己去看。然而这种标的并非特例，最近这一类价值蓝筹都在走相似的走势，所以个人觉得之所以把行情看成补涨很大程度上是没有看到行情真正的驱动逻辑，至于创业板跟不上不罗嗦了。至于量能以及只算短期的波动我觉得很正常，市场的运行过程中总有资金先知先觉，总有资金反应比较慢，一般前前后后能差个三拍左右，但是在先知先觉的资金持续引导下后知后觉的资金还是会反应过来的。而目前的行情我觉得还是处于后知后觉的资金还陷在过去的经验里面看不清行情本质而形成的迷茫期，但这种迷茫期总会过去的，所以蓝筹是不是补涨应该很快就知道了，循着价值和举牌这条线大盘如果有震荡买阴线是很难亏钱的。第二个问题：高送转接下来要怎么玩？这轮高送转其实走的比较悲催，前四个开板的有三个不是身价是不清白的，导致002795在走势上有点孤掌难鸣。今天002795按预期确实我们看到了资金在努力维护他，但是缺少助力独角戏唱的有点吃力，好不容易迎来了东音股份这个身家清白一点的，但是送转比例却不如人意，特别是走势也颇有点猪一样的队友的感觉，作为高送预期炒的最凶的标的，盼星星盼月亮盼来了翻牌，但是结果一个板都没拿到，这对于高送预期的打击还是挺大的，高送转预期炒作本来就是连蒙带猜，猜了半天好不容易猜中了，却连一个板都不给，大伙猜代码的兴趣会大打折扣，所以今天高送预期大面积走衰。走到目前为止高送板块走的是不尽如人意的，唯一值得庆幸的是002795好歹走出了四板的标配，而今天主力也在努力的维护，所以高送还不算彻底完蛋，但是要重新起势还需要一个新的兴奋点。有人在说今天的瑞和股份拉升是不是兴奋点，是不是龙头在接力？提出这个问题我觉得就有点扯淡了，头牌都还没做强，接哪门子力？如果真是接力那么只会越来越弱，那么高送就不用玩了，如果高送转还要继续玩下去，在002795没有真正做强之前市场不会轻易切换龙头，这个也是今天尾盘资金明显维护002795的原因，所以高送接下来要重新激活002795保守估计得再起一板。这个板是立即起来还是磨一磨再起不好说，我倾向于磨一磨再起，毕竟暂时高送还没有很好的助攻标的，而东音股份又打击了高送预期的信心，估计等到云意电气开板才是比较好的契机。至于高送整体的走势我觉得不用太过悲观，虽然这几天走的不尽如人意但未尝不是好事，太多人看好的地方总是很难赚钱的，唯一注意的就是这两天监管似乎在针对高送这可能会让行情的节奏曲折一点，但从中报高送的炒作看监管只会打乱行情节奏却很难直接抹杀行情，所以题材的角度依旧还得跟踪。
1479998265000[,,,,,,]故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也站在风口上，猪都能飞。中国炒股就是找风口，而不是找猪找猪，迟早会摔死。最近的风口在 【举牌概念】格力电器，吉林敖东带头。伊利股份，宝鹰股份，同仁堂，金地集团，金凤科技 助攻。
1479997023000[,,,,,,]       有一个问题就是打板之后第二天出现低开或者亏损，如果头一天没有预案，盘中是不是很折磨人，比如建新矿业和先进数通第二个交易盯了一上午，内心一直在等待飘红或者不亏就卖出可上午一直没有出现这种分时，还在幻想下午会翻红，下午无奈的割在地板上，导致晚上以及收盘后就在怀疑自己的交易模式，晚上又去匆匆忙忙找别的交易方式和方法，学习新的方法来否定自己以前的交易模式，导致恶性循环，其实现在方法已经掌握了不少，现在根本问题是盘中克服不了自己的交易心理，在止损时犹犹豫豫和幻想，玩股票这么多年这个问题一直在纠结自己，导致每天盯盘很累。       股票是运动的，股票在交易时刻分分秒秒出现波动，面对着运动的事情，我们采用的方法就是机械的方法，盘中不要过多的犹豫，给自己设置一个机械的固定模式，如果能做到这个机械模式，是不是在盯盘的时候就没那么累，如果不采用机械的模式炒股应该很累，关键是耗费了青春和时间，最后也没有成功，比如打板模式，把自己固定死，永不打第一版，只打第二板，四天之内出现两涨停也属于第二板，打板之后第二天上午10点30分之前，不涨停，必须出货，把这些条条框框都限制死，如果要打第一版，这个版块必须出现涨停，打这个版块第二个或者第三个股票，并且该板块都大涨，比如万科A先涨停， 然后打板保利地产或者金地集团或者其他地产股票；打板这个策略必须机械化，固定化，逻辑符合之后并且形态符合的，就无脑买进，无脑卖出，一旦盘中犹豫，最终会酿成大事的。打板打的是心理关，心理这关过不去，基本上打板不会成功。盘后回忆一下自己盘中的心里状态，盘中多看看自己盘后写的总结，反复一段时间，看能不能适应这个打板模式，方法已经不重要了，重要的是自己的交易心理，自己性格本来就是一个心里及其不稳定的人，平时做事就是优柔寡断的，股市对人性的境界要求非常高，优柔寡断的性格想必在股票上不会有大的作为，好几年就已经证明了，其实你不适合炒股。股市成功在于超短，超短心法在于固定自己交易模式。机械化操作去克服人性的弱点能不能成功呢。
1479994525000[,,,,,,]老A每日持仓：11月24日。总仓位：6成，减1成。PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。仓位变化：6成，做好止盈，落袋为安。这次川普放的黑天鹅把全球市场吓的够呛，结果美股一路走高，反而创出历史新高。跟上次英国脱欧放的黑天鹅有点像。。。除了川普之外，美国佬还准备干一件给全世界添堵的事情，就是12月可能要加息。市场一致预期之下，美元指数迎来一轮强劲的上涨走势。好吧，美元一涨，导致非美货币开启了暴跌模式。虽然，RMB兑美元的汇率不算贬的最狠的，但是却显然已经把ZF逼疯了，把ZF的话整理起来都可以编段子了。聪明的钱都去哪里了？现在离岸RMB兑美元的汇率已经跌到6.9650了，破7只有一步之遥了。由此，聪明的资金开始选择一些途径去规避汇率风险了。比如通过港股通流入港股。从11月2日开始，南下资金一直保持净流入的状态，累计流入近250亿。A股也开始炒相关概念（纺织、家电）RMB兑美元的汇率跌多了，利于出口，而纺织和家电正是中国出口的重要产品。因此，A股市场也开始借机炒作起来，首先想到的就是纺织和家电板块。今天早盘鲁泰A率先直线封板，带动了纺织板块异动，下午的家电板块如格力、美的等也有一波上攻。从鲁泰A的分时走势也能看出来，午后沪指一度冲高，之后风向一转，尾盘开启杀跌模式，强势股纷纷补跌，打板资金吃了一碗大面。二八切换落空，尾盘跳水盘面热点，今天电力、有色、券商都轮番发力，持续的权重行情，市场已经产生了审美疲劳。午后创业板没有跟随主板一起创日内的高点，市场期待已久的“二八切换”落空了，消极情绪诱发了尾盘跳水。尽管沪指尾盘勉强翻红，但是难掩颓势。技术上，沪指依然保持在上涨趋势线上，这两天连续冲高回落，给市场一点负面影响。在量价背离的情况下，主板风险在不断积累，随时有调整行情。所以，大家要注意止盈，落袋为安。总结一下吧！消息面，中国建筑晚间公告称，安邦资产通过旗下资管产品增持30亿股，持股比例达到10%，构成二度举牌。明天安邦举牌概念（如金地集团、金融街、同仁堂、金风科技等）有可能被带起来，技术上，主板受困量价背离，权重轮涨之后，上攻略显乏力，建议逢高止盈，落袋为安。创业板盘中二八切换失败，做好随时撤退的心理准备。策略：主板有调整风险，资金又切换不到创业板，短线要注意风控，管好自己的手。策略上适度降低仓位，早抛晚接，做好打游击的准备。
1479993110000[,,,,,,]目前市场上主要活跃着以下7大保险公司：阳光系（阳光人寿、阳光产险）特点：财务投资为主，没有一家是第一大股东，也未有超过10%的持股占比偏好：偏爱与消费领域密切相关的稳健型企业安邦系（安邦财险、安邦人寿、和谐健康险）特点：长期财务投资+进入董事会偏好：1.高分红低估值的银行地产；2.大市值蓝筹；3.谋求进入董事会但并不抢夺控制权；4.长期大比例持有宝能系（前海人寿）特点：保险公司作为杠杆融资平台配合股东进行战略收购偏好：1.目标多为地产产业链上市公司；2.谋求进入董事会并获得控制权； 3.通常会在短时间内集中买入，带来股价的急速拉升恒大系（恒大人寿）标的：万科A、嘉凯城(000918,买入)、廊坊发展(600149,买入)、粤宏远A(000573,买入)、金科股份(000656,买入)（重仓）特点：保险公司作为杠杆融资平台配合股东进行战略收购偏好：1.目标多为地产产业链上市公司；2.偏好在短时间内集中买入，带来股价的急速拉升明天系（华夏人寿、天安人寿、天安财险）标的：中国平安(601318,买入)（重仓）、同洲电子(002052,买入)、兴业银行(601166,买入)（重仓）、民生银行（重仓）、金地集团（重仓）、新黄浦(600638,买入)（重仓）特点：举牌+定增方式获得控制权偏好：1.偏好金融牌照（银行、保险、券商）；2.谋求进入董事会获得控制权；3.温和逐步增持为主，不会在短时间内集中买入；4.三家保险公司协同投资以避免单家公司达到5%公告举牌线，隐蔽性强富德系（富德生命人寿）标的：浦发银行(600000,买入)、金地集团、农产品(000061,买入)特点：长期财务投资+进入董事会偏好：1.偏好高分红低估值的银行地产；2.谋求进入董事会但并不抢夺控制权，确认为长期股权投资（权益法记账）；3.长期大比例持有国华人寿特点：举牌+定增方式参与国企改革偏好：1.小市值标的；2.有国企改革机会的标的两条线索选股，追随险资“举牌风”在险资未持股公司中，“被举牌潜力”得分最高的公司是：在险资已持股公司中，“被举牌潜力”得分最高的公司是：嘉宝集团(600622,买入)、香江控股(600162,买入)、广宇集团(002133,买入)、京投发展（600683）、苏宁环球(000718,买入)、民生银行（600016）、万科A、大商股份（600694）、新湖中宝(600208,买入)、华兰生物(002007,买入)
1479991477000[,,,,,,]、大盘观点：震荡下行，趋势已定，3262就是短期顶部。同时，国家队弹药充足，仍可高度控盘下跌速度，和调整点位，无需恐慌。后期走势，可以参照今年8月15日后的上证指数走势。1、震荡下行趋势已定，3262就是顶部，丢掉一切幻想。a、今天盘中多次急跌，明显是调整节奏。今日下午13:41，指数创出最高点3257后，盘中急速下跌时长超过40分钟，并且跌破起涨点，意味着调整是真正切切的来临了。b、今天上证60分钟macd高位如期死叉。昨天30分钟macd死叉后，今日60分钟死叉，如期而至。c、今日手法上也是典型诱多。今天分时线，几乎每次拉升，都是为了下跌，典型诱多手法。而且通过盘面上看，市场主力都是在出货或减持，只有国家队在那里诱多和控制下跌速度。2、国家队弹药充足，虽然趋势是震荡下行，但是依然在国家队控盘中。a、众多中字头个股和大盘蓝筹股，目前的位置已经高于3684时的位置。这样的个股不仅仅只有中国建筑。这意味着，这些个股，国家队已经解套了，国家队成本就是3600点附近。本轮从2969---3262的上涨趋势中，国家队交出了大量的筹码，可以说，国家队现在手头上弹药非常充足。b、社保和养老资金可能正在不断买入，手上的钞票没有用完。通过这几天格力电器、招商蛇口、金地集团、金融街等，优质大盘蓝筹股的逆势发力，可以明显判断，有大资金和长期资金在买入这些个股。这些资金极其有可能就是社保资金，他们与国家队协同作战，在大盘调整的时候，防止指数大幅下跌。c、本轮的调整，应该算是国家队的主动调整。之前拉升中国石油，就是给机构和主力资金以明确暗示，你们不要再做多了。所以，目前的调整，我认为，就是主动调整，而非被动调整。既然是主动调整，就是通过震荡，来消化抛压，提高这段时间买入资金的平均成本，以达到，未来用更少的资金可以撬动指数。d、何时加速下跌，要密切关注消息面。现在是调整的刚刚开始，所以幅度不会大，随着时间的推移，越来越多的人会放弃多头希望，加上消息面利空的配合，会来一次加速下跌。3、正常情况下，明天击穿5日线，击穿3230是必然。a、这两天市场最低点，都在3231上方。没有创新低，给人幻想。b、5日线今天已经上移至3228点。如果真是调整开始了，明天必须击穿3230和3228点位，至少盘中会击穿。c、这两天的走势跟8月16、17号走势雷同，因此，明天可能会复制8月18号的走势。小结：真调整，明天就必须击穿3230和5日均线。未来走势可以参考8月15号见顶后，上证指数走势。4、深港通正式开通后，会不会再来一波行情呢？a、其实从逻辑上说，深港通开通，跟沪市没有直接关系。最近拉升的都是沪市蓝筹股，一直都是沪强深弱。正是因为深港通利好，深市，所以，沪市要在深港通开通前，来一波行情。b、深港通开通，创业板必有一波行情。消息称，40%的创业板个股，符合深港通标的。意味着深港通开通，会让创业板迎来一波补涨行情，以跟上沪市节奏。只需静待深港通开通时间，就可以知道创业板
1479991182000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：高送转（9:30：云意电气）=>煤炭（9:31：冀中能源）=>电力（9:38：文山电力）=>有色（9:53：建新矿业）=>人民币贬值（9:54：华纺股份）=>高送转预期（10:06：井神股份）=>举牌（10:21：吉林敖东）=>参股券商（10:30：锦龙股份）          午盘：钢铁（1:00：三钢闽光）=>新能源汽车（1:14：东安动力）=>举牌（1:19：伊利股份）=>卷商牌照（1:26：辽宁成大）=>保险（1:38：新华保险）=>房地产（1:41：金地集团）=>白酒（1:53：山西汾酒）=>债转股（2:53：中葡股份）         三、涨停分析        1、次新股 /高送转 涨停分析          龙头：云意电气          炒作理由：         解读一：昨天的友邦吊顶推每10股派5元成了吊打的对象，跟名字比较接近，但是今天的东音股份市场同样没有买账，跟风的世嘉科技也是一个字惨；         解读二：井神股份早盘强拉结果被砸，反复开板，而通合科技也好不到哪里去，午后起来，其实也是表现出弱市下炒庄的打法；         解读三：富森美今天走势不理想，跟大盘有关；         解读四：预计年底高送转的持续不断； 2、股权 涨停分析          龙头：三江购物          炒作理由：         解读一：今天的股权炒作不如人意；3、劵商牌照 涨停分析          龙头：锦龙股份          炒作理由：         解读一：今天这个挖掘有意思，看来确实可以挖掘的东西越来越少了，起因是华鑫股份置入华鑫证券92%股权，引发对劵商牌照的关注，其次是锦龙股份收到东莞证劵发来的通知，是关于中国证监会对东莞证券提交的首次公开发行A股股票行政许可申请予以受理，最后是锦龙股份轮动中没怎么涨，攻击能四两拨千斤；         解读二：吉林敖东被举牌属于当前庄股，资金见锦龙股份、东莞控股涨停，吉林敖东首先被资金关注（弱市炒庄），吉林敖东持股广发证劵，激活持股广发证劵炒作，和锦龙股份类同的国盛金控跟涨，最后演变成了劵商牌照炒作；         解读三：这个炒作的持续性，我比较堪忧；4、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：有色、煤炭不分家，受期货大涨影响，这两个最近一直是烂板居多；         解读二：离岸人民币跌破6.9，触发人民币贬值炒作，上次就应该被炒作一把，不过被XXX压了；
1479981549000[,,,,,,]20161123早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.11%，深圳成指跌0.12%，创业板指跌0.28%。两市共738只个股上涨，1567只个股下跌，28只个股涨停（包括24只新股）, 36只个股涨幅超5%，49只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超5%，14只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，仅煤炭（+2.12%）、有色、商贸代理、日用化工、电脑设备共5个板块小幅上涨，运输设备、互联网、家用电器、矿物制品等板块跌幅居前；概念板块中，稀缺资源、稀土永磁等板块涨幅居前，黄金概念（-1.26%）、次新股等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，高送转云意电气涨停开盘，优博讯（+4.96%）、东音股份（+2.23%）等小幅高开，北信源（-3.57%）、瑞和股份（-2.56%）等小幅低开；互联网中青宝（-2.52%）低开；家电格力电器微微低开；股权转让三江购物继续涨停开盘，深圳华强（+4.39%）高开；煤炭板块潞安环能（+7.68%）、冀中能源（+6.80%）、西山煤电（+5.95%）等纷纷高开。煤炭板块开盘后继续小幅上涨，潞安环能、冀中能源一度冲击涨停，随后震荡回落；次新股开盘出现分化，天创时尚、今天国际等开盘小幅上涨，来伊份、中亚股份等低开低走；有色板块受期货市场锌、铅等金属大涨消息刺激开盘震荡上行，建新矿业开盘不久涨停，中金岭南、驰宏锌锗等涨逾8%；电力板块开盘大幅拉升，岷江水电、文山电力涨逾9%，西昌电力涨超5%；农牧饲渔农发种业涨逾8%；随后，服装纺织板块集体爆发，鲁泰A涨停，华纺股份涨逾5%，百隆东方涨超3%，消息面上，人民币中间价自2008年6月来首次跌破6.9；草甘膦兴发集团、新安股份小幅上涨逾3%；上海国改概念小幅上涨，申达股份涨逾9%，龙头股份、上海物贸涨超3%；十点半，举牌概念吉林敖东大幅拉升涨停，与此同时，参股券商概念走强，锦龙股份、东莞控股涨停，国盛金控随后冲击涨停，辽宁成大涨逾6%，爱建集团、中山公用等纷纷走强；随后证券板块太平洋大幅拉升冲击涨停，国元证券、国信证券等涨逾2%；临近中午收盘，房地产板块震荡上行，跌幅收窄，招商蛇口涨逾4%，保利地产、金地集团翻红；潜在高送转亚玛顿、力生制药、仙坛股份等大幅跳水。截止上午收盘，沪指涨0.09%，资金净流出18.84亿；深成指涨0.16%，资金净流出99.46亿；创业板指跌0.28%，资金净流出43.00亿。两市共1050只个股上涨，1591只个股下跌，37只个股涨停，72只个股涨幅超5%，142只个股涨幅超3%，5只个股跌幅超5%，68只个股跌幅超3%，2只个股跌停。板块方面，家用电器（+1.51%）、证券（+1.47%）、多元金融（+1.43%）、有色（+1.38%）、纺织服饰（+1.19%）等板块涨幅居前，矿物制品（-1.24%）、运输设备（-1.20%）、航空（-1.12%）等板块跌幅居前。午后，钢铁板块三钢闽光继续拉升涨停，南钢股份涨逾3%；房地产板块继续走强，招商蛇口涨逾5%，金地集团涨4%，金融街等多股涨逾2%；低估值蓝筹股集体爆发，伊利股份、葛洲坝涨逾8%，美的集团、青岛海尔、格力电器、上汽集团等涨逾5%，长安汽车、承德露露、光明乳业、海信电器等纷纷上涨；酿酒板块山西汾酒、五粮液、贵州茅台等小幅上涨；随后保险震荡拉升，新华保险涨逾3%，中国平安、中国太保、中国人寿涨逾1%，银行、石油、建筑也纷纷震荡上行，沪指资金净流入达20亿，深成指资金小幅回流；随后，房地产、保险等权重板块集体回落，鲁泰A、建新矿业等涨停股先后开板，软件服务、化工、次新股、军工航天等板块资金大幅流出，沪指净流出达86亿，深成指净流出达267亿；尾盘中国人寿、中国交建等小幅拉升，沪指勉强翻红。截止收盘，沪指涨0.02%，资金净流出104.8亿；深成指跌0.06%，资金净流出319.1亿；创业板指跌0.88%，资金净流出123.3亿，两市总成交额6337.6亿，成交量较前一交易日小幅减少。两市共858只个股收涨，42只个股涨停，自然涨停13只（其中沪市17只，深市25只，包括新股24只，高送转5只，参股券商4只），89只个股涨幅超5%，160只个股涨幅超3%；1916只个股收跌，26只个股跌幅超5%，199只个股跌幅超3%，准油股份、宝色股份、柘中股份、同达创业共4只个股跌停。板块方面，家用电器（+1.85%）、多元金融（+1.60%）、食品饮料（+1.19%）、证券、保险等板块涨幅居前，次新股（-1.97%）、股权转让（-1.57%）、互联网（-1.51%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流入9.32亿。两市整体上延续了昨日的震荡格局，沪指早盘由于受到权重板块低迷影响主要围绕平盘附近震荡为主，午后随着保险板块的大幅拉升，沪指震荡走高，未能突破昨日最高点，随后沪指在权重板块的带领下震荡走低翻绿，尾盘得益于保险、证券等板块小幅反弹，沪指勉强翻红。深成指走势基本与沪指一致，只不过尾盘未能收红，而创业板指全天表现则明显弱于沪指及深成指，早盘低开后在乐视网、东方财富、同花顺等个股的拉升下翻红，随后在平盘位置震荡，临近中午收盘震荡下行翻绿，午后一点继续震荡走低直至收盘。整体来看，权重板块的表现要好于昨天，今天早盘煤炭板块大幅高开，但随后则是逐波回落，随后盘中钢铁、证券、房地产、保险等先后冲高都以回落告终，持续性不强。两市涨幅在3%及5%以上的个股较昨日小幅增加，跌幅在3%及5%以上的个股数量与昨日几乎持平，尾盘大幅拉升个股仍然不少。盘面上，煤炭、有色金属板块部分个股仍然是受到期货市场影响表现较好，但大多冲高后出现了回落，今天盘面热点主要集中在3个方面，一是受到近期人民币持续贬值影响的服装纺织板块，常山股份、申达股份、鲁泰A收盘涨幅均超6%；二是参股券商概念，锦龙股份、东莞控股、吉林敖东等开盘低震荡上行，十点半多封板，吉林敖东近期表现十分强势，主要是受到阳光保险举牌，另外也是低估值蓝筹，参股广发证券；三是低估值蓝筹，近期格力电器重组失败复牌后不断上涨，今天盘中上汽集团、伊利股份等表现也十分强势。从资金流动的角度来看，证券、家用电器、稀缺资源分别净流入23.27亿、13.75亿、13.59亿，次新股、软件服务、军工航天分别净流出62.54亿、49.71亿、48.36亿。   
1479976075000[,,,,,,]周线三买 新海股份 天华院 月线三买 金地集团 秦禾集团 达华智能
1479974045000[,,,,,,]一文主打；周四沪指继续小幅调整，创业板缩量下跌。盘面上，早盘沪指继续窄幅震荡，可看到开盘周期股有色、煤炭高开，建新矿业涨停，但随后周期股开始回落，券商股接力支撑指数，中字头继续调整，蓝筹方面维持轮动。之前提到的大盘股如格力电器、伊利股份等出现活跃拉升。险资举牌的吉林敖东涨停带动辽宁成大拉升，创业板继续调整。午后可以看到同仁堂、美的集团这类白马股继续走强，地产股如金地集团、招商蛇口快速拉升，受此带动部分市盈率较低的大盘股均有拉抬动作。临近尾盘创业板继续杀跌带动主板调整，送转预期股表现，收盘沪指再度翻红。全天来看，之前已经说到当前需要回避创业板品种，随着创业板权重反弹失败，资金继续围绕白马股等大盘蓝筹展开炒作，有举牌预期的优质品种更受到资金追捧。操作上，在当前这样分化环境下，继续侧重主板蓝筹，但整体上还是需要警惕随时可能出现分化调整风险。随着深港通的延期，加上北下的资金逐步加大，对后期的走势还是比较明朗的，也继续看好医药：科伦药业   券商：国泰君安   有色：江西铜业当然浙江富润也在今天放量上行，主力太磨人了，你们说呢？看他能忍多久。      
1479973037000[,,,,,,]大盘上午维持高位整理行情，下午在保险板块的带领下走出一拨明显的上攻行情，但成交放量不足，没有得到其他板块的大规模响应，未能创出新高。转头快速跳水调整，但在白马股走势稳定的情况下，没有出现大的跌幅，尾市勉强翻红，沪市以微涨0.6个点报收于3241.74点；深市下跌0.06%报收于10967.5点；创业板下跌19个点报收于2146.63点，跌幅0.88%。两市共成交6337，略昨日减少400多亿。早盘证券板块率先起动，煤炭、有色板块在期货市场价格上涨的鼓舞下，两个板块再度走强。房地产板块也有异动，招商蛇口、金地集团涨幅较大。但这些板块的活跃并未带动指数大幅上升，仅维持在3240附近区域横盘整理。下午保险板块再次起动，新华保险、中国人寿快速拉升，中国平安随之而动，对于大盘下午的一轮上涨起到了重要作用。中国平安是主板的重要指标股，去年股灾国家队救市，最重要的一仗就在7月7日的中国平安，成交创出天量，由此可以看出国家队的成本在出权后的40元上方，目前平安市盈率不高，短期内所面临的压力不大，持仓仍然较为安全。与白马股奋起上拉相对应的是，创业板继续走弱，前几天带头上攻的中青宝、东方财富等纷纷熄火，进入调整。互联网、区块链、智能电网等板块跌幅居前。今天各蓝筹股轮番起动，未能带动大盘上行，疲态尽现。日线图上指标仍处于超卖区并未修复。压力之下，大盘近期可能会出现调整。但箱体底部已经形成，上涨趋势未改，调整有利于行情的持续。继续持仓。荐股、诊股、资讯服务，请关注微信服务号【财急送】，微信订阅号【钱坤财急送】。
1479967605000[,,,,,,]在科力远坚守的兄弟们，再坚持一会儿，金地集团如果今天涨停，我就能帮你们抬轿了
1479966433000[,,,,,,] 地产板块发力，广宇集团涨8.2%，招商蛇口涨7.1%，金地集团涨6.2%，主板目前强势，深成临近趋势线压制，再次有上涨乏力的表现
1479966112000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 牛逼，今天抄底这个就好了啊
1479965293000[,,,,,,]【快讯】房地产板块午后继续拉升，招商蛇口涨逾8%，金地集团涨4%，金融街等多股涨逾2%。 
1479960866000[,,,,,,]早盘：延续昨日下午的跌势，股指双双低开，昨日涨停板承接一般，而受商品期货走强影响，煤炭有色大幅高开。开盘后，煤炭，但相继破板，随后走弱，而有色建新矿业9：53封板，带动有色上攻，鹏欣能源，西藏珠峰助攻封板，但很快被砸，其余有色也相继走低，10：37券商太平洋开始拉升，最高到9个点，随后回落，也未能带动起板块。而题材板块全线走弱，没有核心的题材能够支撑盘面，早盘股指保持弱势震荡，上证收涨0.09%，创跌0.28%，两市除新股外，两市仅13股涨停，6个自然板。午盘：午后开盘，资金开始攻击家电板块（深港通，补涨属性等），与此同时举牌概念的同仁堂，金地集团，伊利股份也相继冲高，带动主板上行，不过资金力度有限，股指13:40摸高后回落，创业板更是单边下挫，十分弱势，股指到14:49探底，尾盘部分医药，白酒出现抢筹，最终上证收涨0.02%，创跌0.88%，两市除新股外20股涨停，3股跌停。主要板块表现：1.高送：云意电气一字，优博讯高位震荡，永和智控低开下探随后拉起；-尾盘永和拉红，瑞和冲高。2.IPO影子股：锦龙股份，东莞控股临收盘涨停；3.举牌：吉林敖东10：40封板-午后举牌的个股有所异动，不过大多冲高回落；4.股权：分化明显，宝塔实业尾盘封板，而准油股份跌停，同达创业几乎跌停，昨天模板被砸的双马也大跌。今日操作：69.66接了两成丰元，被套，以为能复制那天雪人的走势，看下午能不能起来。昨天卖掉的雪人今天这么强势，一度冲高到6，所以在庄股里面做t是一个不错的选择。-午后雪人涨停了，欲哭无泪，丰元被套。一来一去多少大肉错过了。2175昨天计划中的操作，早盘直接低开-7，想着等稳一点再低吸，开盘后直接拉起了，错过.-收盘又回落到-7左右，不过没有注意看，明天如果还低开的话，拉起就是机会，密切关注。午后49.08买入5成仓古井贡酒，考虑到白酒医药的补涨，尾盘也有部分资金抢筹，明天应该有肉，就看有多少了。明日计划：丰元被套，如果下探的话，估计要补仓做t。另外，关注0609,2793,2175的低吸机会。
1479957143000[,,,,,,]【快讯】房地产板块临近午盘再度异动，招商蛇口涨逾5%，金地集团、保利地产等集体拉升。
1479952005000[,,,,,,]今日12.64买入600383金地集团200手！
1479951028000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 11月24日09:30入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1479901707000[,,,,,,]今天几个冲板之后有烂板或者没板住以及有板过收长上影的：柘中股份，井神股份，京城股份，同益股份，四川双马，熊猫金控，铁岭新城，九洲电气，精艺股份，三五互联，金地集团，宏达新材，绿地控股，惠博普，暴风集团，赢时胜，中青宝，硅宝科技，柳钢股份，初灵信息，东方网络，向日葵，金岭矿业，科恒实业，三钢闽光。一统计，这么多，今天都发生了什么？一复盘吓尿了。
1479895384000[,,,,,,]20161123早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指跌0.01%，深圳成指涨0.23%，创业板指涨0.20%。两市共26只个股涨停（包括21只新股）,无涨幅在7%-9%之间个股，31只个股涨幅超5%，44只个股涨幅超3%，3只个股跌幅超5%，13只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，多元金融、家用电器、酿酒等板块涨幅居前，石油、电信运营、矿物制品、有色等板块跌幅居前；概念板块中，网络安全、股权转让等板块涨幅居前，次新股、油改概念等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪比较均衡。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，高送转山东华鹏、优博讯涨停开盘，永和智控（+5.83%）、北信源（+1.18%）高开，天龙集团（-4.18%）、瑞和股份低开；保险板块中国人寿，银行板块中信银行、华夏银行小幅低开；钢铁板块三钢闽光涨停开盘，柳钢股份（+5.49%）、金岭矿业（+4.00%）高开；举牌概念万科A（+2.20%）、吉林敖东（+1.36%）高开；股权转让概念三江购物继续涨停，达华智能（+3.07%）、准油股份（+2.79%）高开。次新股出现分化，来伊份、坚朗五金、同益股份震荡上行，华宏科技、新宏泰、烟燕塘乳业等低开低走；一带一路概念开盘走强，中国中铁、中国铁建涨逾2%；家电板块格力电器涨逾8%，网络游戏板块中青宝再度涨停；石油板块惠博普涨停，杰瑞股份随后拉升涨逾9%，恒泰艾普、通源石油等涨逾4%；银行板块随后震荡走强，中信银行涨近9%，南京银行涨逾5%，华夏银行涨逾3%，招商银行、宁波银行等纷纷上涨；与此同时，房地产板块铁岭新城涨停，保利地产小幅拉升涨近4%，随后核电板块中国一重、区块链飞天诚信直线拉升涨逾4%；随着银行、证券、建筑等板块的回落，两市震荡下行，有色、证券、次新股等板块资金大幅流出，沪指净流出达76亿，深成指净流出达165亿。随后黄金概念小幅拉升，金贵银业、中金黄金涨逾1%，湖南黄金等拉升翻红；股权转让概念四川双马直线拉升冲击涨停，泸天化、国栋建设等纷纷大幅拉升翻红，武昌鱼、煌上煌等前期妖股也纷纷小幅拉升；紧接着快递板块出现异动，新海股份涨逾5%，艾迪西、鼎泰新材涨逾2%；临近中午收盘，房地产板块集体拉升，绿地控股、金地集团冲击涨停，金融街、保利地产涨逾5%。截止上午收盘，沪指涨0.23%，资金净流出78.59亿；深成指涨0.15%，资金净流出165.2亿；创业板指跌0.25%，资金净流出50.59亿。两市共971只个股上涨，1701只个股下跌，43只个股涨停，65只个股涨幅超5%，148只个股涨幅超3%，10只个股跌幅超5%，43只个股跌幅超3%。板块方面，家用电器（+1.79%）、房地产（+1.64%）、银行（+1.29%）、多元金融（+1.23%）等板块涨幅居前，电信运营（-1.48%）、煤炭（-1.17%）、公共交通等板块跌幅居前。午后，房地产板块继续小幅冲高后回落，临近一点半，互联网板块集体拉升，暴风集团直线拉升涨停，易尚展示大幅拉升涨逾4%，乐视网、东方财富、同花顺大幅拉升翻红，与此同时，航空板块中国卫星涨逾6%，中航飞机涨逾2%；高送转天泽信息涨逾7%，随后奥马电器、苏州设计涨逾7%，量子通信板块福晶科技直线拉升超4%，浙江东方、凯乐科技小幅拉升；有色、证券、保险等权重板块继续震荡下行，中国人寿跌2%，中国石油、中国神华跌逾1%，两市资金大幅流出，沪指净流出达208亿，深成指净流出达270亿。尾盘，酿酒板块小幅上涨，家电板块格力电器涨停，权重股中国人寿、中国建筑、中国中车、中信银行等小幅拉升，三大指数止跌回升。截止收盘，沪指跌0.22%，资金净流出255.4亿；深成指跌0.11%，资金净流出347.7亿；创业板指跌0.55%，资金净流出98.1亿，两市总成交额6799.1亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共767只个股收涨，42只个股涨停，自然涨停15只（其中沪市15只，深市27只，包括新股21只，高送转3只），71只个股涨幅超5%，131只个股涨幅超3%；2020只个股收跌，24只个股跌幅超5%，207只个股跌幅超3%，中兴商业、宝色股份、*ST烯碳共3只个股跌停。板块方面，家电（+2.75%）、航空（+1.30%）、酿酒（+1.19%）、银行（+1.14%）等板块涨幅居前，电信运营（-2.13%）、煤炭（-1.94%）、次新股（-1.79%）等板块跌幅居前。两市早盘仍然延续了昨日的上涨态势，沪指早盘在银行板块的带领下震荡上行不断再创近期新高，十点多，银行板块冲高缓慢回落，证券、煤炭、建筑等板块继续下行，沪指震荡下行一度翻绿，随后反弹翻红，临近中午收盘在房地产板块的带领下小幅上涨，午后，权重板块集体回落，沪指震荡下行率先翻绿，两点后加速跳水，尾盘在中国人寿等权重板块的拉升下跌幅小幅收窄。而深成指及创业板指早盘小幅上涨后回落，随后在平盘附近震荡，午后在互联网板块的小幅拉升下创业板陡直拉升翻红，深成指小幅拉升，随后双双震荡回落翻绿。整体来看，证券、建筑、保险、钢铁等权重板块在经历近两个交易日的连续上涨出现了回调，导致指数上攻动力有限，全天仅银行、房地产表现较为强势，但整体持续性不强，盘中冲高后均出现了回落，尤其是午后权重板块集体下跌，导致不少涨停股开板，但尾盘部分权重股的拉升也带动了不少个股尾盘拉升，两市涨幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日也大幅减少，跌幅在3%及5%以上的个股数量也明显增多。盘面上，热点较多，次新股中年报高送转出现明显分化，收盘仅3只高送转个股涨停，建艺集团、瑞尔特、华源包装等尾盘大幅拉升，而路通视信、同益股份、振华股份等尾盘出现大幅下挫；此外，盘中股权转让、快递、航空等板块出现拉升，但大多个股冲高均出现回落。从资金流动的角度来看，行业板块中，银行、家电分别净流入30.68亿、17.13亿，有色、医药、证券分别净流出40.18亿、39.47亿.36.81亿；概念板块中，民营银行小幅流入8.75亿，次新股净流出63.47亿。   
1479894625000[,,,,,,]﹝一﹞大盘趋势分析：  大盘指数：   我在昨天的盘后分析中指出：上证指数目前走在五浪中，如果时间上与1浪对称，大概也有六天时间，短期升幅不宜过快。资源股仍是推动大盘上行的主要动力。小盘股中，可关注高送转以及互联金融板块。今天资源股熄火，上证又进入无序震荡中，早盘银行股大幅拉升更是搅乱了市场手段节奏，银行板块一拉升，个股下跌速度反而加大，说明资金不断被吸入权重股上。昨天能源化工有色钢铁期货品种大涨，今天绝大部分都在震荡，唯独铁矿石和螺纹钢两个品种继续大涨，且铁矿石主力还封住涨停，但相应的领涨股海南矿业却没有表现出应有的强势，说明资金还是比较犹豫。而前期高位股兑现利润意愿强烈，这两天呈现杀跌走势，宝色股份跌停、新宏泰连续两个跌停，对高涨股的打击甚大。今天资金继续寻找创业板洼地，暴风集团下午盘中快速拉升涨停，但却晚节不保，尾盘跳水，部分互联网、网络金融股盘中有较好表现，下午也出现回落现象，导致创业板也是忽上忽下，最终收了根阴线。截至收盘，上证综指收至3241.14点，下跌7.21点，跌幅为0.22%；深证成指收报10973.80点，下跌11.80点，跌幅为0.11%；创业板指数收报2165.71点，下跌0.55%。   ﹝二﹞热点板块分析：周二盘面上，热点集中在补涨板块中，家电、地产、银行、草甘膦、酿酒以及部分农业股排在涨幅榜前列。，在宣布放弃收购珠海银隆后反而大涨，正如绵石投资被万达商业借壳失败后反而大涨，南玻A管理层全部出走反而不断创出新高，市场正是利用这种反人性的操作屡屡得手。地产板块中，今天的招商蛇口、金地集团、保利地产盘中大涨，资金的逻辑很简单，就是有并购和举牌价值，这些全国龙头地产公司掌握了大量的土地资源，后市值得继续关注。银行纯粹是出来搅局的，早盘大幅拉升后尾盘回落，同样道理，酿酒也是一样，经常是一日游行情。是由于产品涨价，，农业股中，永安林业为领涨股，中水渔业、农发种业走势较强，其他一些土地流转股也有异动。  ﹝三﹞盘后掘金----10万元模拟资金专家每日盘后制定次日个股的操作计划，次日盘中操作按计划进行。投资者可以提前学习专家的操作思维和方法，提高自身的投资水平。（提示个股达到止损点则自动卖出，后期不再跟踪。本栏操作仅代表个人观点，并不构成投资建议，投资者按此操作，风险自负） 明日操作计划：一，买入25.75元下方买入百洋股份  2成仓位  止损：24.5元   二，卖出 50元上方卖出300471厚普股份， 13.8元上方卖出601969海南矿业       当前持仓   当日卖出  
1479894350000[,,,,,,]上证50和高送小票并行奔跑，庄股处处在挖坑忽悠。如何识别机会，需要让数据说话。内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额前十（上市时间大于60天）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。高管变更1只，地产1只，互联网金融1只，高送转预案1只，复牌1只，创业板标杆1只，举牌2只，股权转让1只，券商1只。从成交额可以看出今日带领指数冲关的主要有地产、券商和互联网金融（暴风带创业板冲关，但是失败了）。由于之前连续两日较大的阳线，今日出现内部分歧也是正常，但不影响整体趋势。话说东方证券上海浦东新区银城中路重金3个亿买板格力电器，发董阿姨辞职的财。按历史操作来看，习惯性第二日有涨停，不过这么大的盘子，能否发动成功，看功力了。【换手率前十（上市时间大于60天）】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高送转预案1只，石油股1只，其余都是次新股。其实次新股也是高送转预期类个股，和已经提出预案的是一类。年报前的高送转行情，如今依然是如火如荼的预案预期行情。【振幅前十】中际装备是有预谋的高开出货走势，从+1.86%到接近跌停，不过从盘口看，还没有减持完毕，是需要跌一段的了。柘中股份、宝色股份、电光科技是温州帮三高位票，大家看看就好，不要参与了，注意高位风险。昇兴股份拉升尾盘，减持倾向明显，基本类似于前几日的快速拉升早盘走势。通过相似度对比，就能够知道后续的走势，并且能够使得规避风险，知道是明显的出货行为，而不是洗盘行为。宏盛股份日线奇正藏药日线话说一般是封死的涨停大家喜欢，当然第二日大多高开，给打板族肉吃。可是不走寻常路，烂板里面也常常有肉吃，能否吃着看眼力喽。今日没有特别好的标的，大部分和开板的表现一样，之后会烂几天。当然也看到一些规律，最近砸尾盘的多了一些，这个也需要谨慎，即使你的个股涨停，尾盘的时候也要操操心。【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1479893272000[,,,,,,]回复: 买啥不好，非要搞京东方，格力，万科，云南白药，金地集团，哪个不比京东方强?//:回复:
1479893099000[,,,,,,]      Flh       2016.11.23       今日沪深两市开盘涨跌不一，早盘家用电器、银行、多元金融等板块走强，带动沪市盘中再创本轮反弹的高位，上午10点过后触及3262.88点新高，但随后展开震荡盘整。临近11点30分，房地产板块放量上攻，绿地控股、金地集团曾触及涨停板。午后，大军工板块继上午有所异动后，继续逆势上涨，但总体幅度不大。沪市大盘在1点30分后逐渐下行，中国建筑趁势逆势上涨，临近尾盘时沪指有所回升。截至收盘，上证指数报收于3241.14点，跌幅0.22%，成交额2779亿元；深证成指报10973.80点，跌幅0.11%，成交额4020亿元。创业板指报2165.71点，跌幅0.55%。两市涨停板家数为42家，比昨日60家大幅减少。沪市成交量也较昨日萎缩，而深市成交量呈现放大情形。       消息面：1. 工信部22日发布《汽车动力电池行业规范条件》(2017年)(征求意见稿)，支持汽车动力电池企业做优做强。2. 据《证券日报》，中国交通建设集团国有资本投资公司试点方案已经初步形成，其电子稿已经上报国资委。3. 农业银行拟出资100亿元设立农银资产专司债转股业务；据悉建设银行也拟新设立专门的债转股实施机构。4. 央行22日发文，明确了内地与香港股票市场交易互联互通机制的有关问题。       盘面上看：家用电器、航空、酿酒、银行、房地产板块涨幅靠前；煤炭、稀土永磁、海外工程、有色、石墨烯跌幅居前。板块之间继续轮动，上午银行股的暴力拉升，吓着沪市大盘了，今日沪指触及3262点，房地产板块也立下了功劳。题材股和概念股部分出现下跌态势，显示获利盘急于兑现的心情强烈。今日深市有2只个股跌停板，二八现象维系，总体来看大盘还是维持强势特征，macd的走势非常稳健，慢牛的行情得以延续。       后市展望：目前的行情已经清楚了，大盘蓝筹、小盘股尤其是次新股成为标配，有搭台的，就有唱戏的，而且能相互转换，在一定的时间上。沪深300的标的个股，依然是首选。结合政策、行业的资讯，找到跑赢大盘的个股并不难。当然朋友们也可以加入到“股市涨起来”的团队中来，这些问题交给我们来做。大盘震荡向上的思维继续进行，慢牛、健康牛的逻辑逐步显现；进三步，退二步整固是一种比较良性的上涨格局。
1479892444000[,,,,,,]11月23日小结：强势股点评：42股涨停，其中有22个未开板次新，3个老次新。法尔胜、永和智控、格力电器、新疆城建法尔胜（000890）：全流通，有“中植系”背景的二股东江阴耀博泰邦投资在5月到7月一共有三次举牌行为，如果再次举牌，持股比例达到20%的话，距离大股东法尔胜泓昇集团21.07%的持股比例一步之遥。公司在现金收购摩山保理之后，盈利能力大大提高。炒作点就在筹码博弈。谨慎备选。永和智控（002795）：并不是说它好，而是说这种单日流通筹码几乎换手一遍的股票的特点。此类股票绝对是短期市场的人气股，关注人数多，参与的资金也多，情绪盘在里面占了很大比例。以今天为例，换手69.98%，平均成交价91.26元，意味着1750万股的市场成本是91.26元，750万股的市场成本是70元以下的筹码可以在明天兑现（需要注意一点的是，有部分股票会在交易过程中被固定，经验是：次新股的换手极限是80%，老股的换手极限是实际流通股的25%）。格力电器（000651）：逻辑是从中国建筑传导过来的，这个市盈率以及过去几年派现的力度，炒被险资举牌的预期。险资举牌是一种炒法，市场觉得会被险资举牌也是一种炒法。龙虎榜上，资金对决，买一到买五一共买了11.6个亿，也只占总成交的14%。沿着同样的逻辑，家用电器板块里面还有体量比格力电器稍大的美的集团、以及疑似庄股的海信科龙。新疆城建（600545）：根据现在方案，重组完成后，总股本变为19.3亿股，而业绩承诺在公告里面只说由双方在置入资产评估报告并出具后签订补充协议予以确定。方案一般，不参与。房地产：临近早盘结束前，绿地控股和金地集团先后上板，带起房地产整个板块异动。如金地集团，大股东和二股东分别是富德生命人寿和安邦，有资金介入的逻辑还是资产配置荒下，超大资金配置绩优股。暴风集团（300431）：事后看，也许觉得盘中追涨是错的，但是放在那个时间点，如果走成创业板的“灵魂板”呢？比如11月15日的中青宝。盈亏同源…… 、 、
1479891350000[,,,,,,]今日碎碎念：继之前胜景山河IPO"临门一脚"被叫停之后，A股又出现了一个类似的案子。本来预计昨天将进行申购的天马科技公告称，因发行人出现媒体质疑事项，发行人与保荐机构海通证券协商，决定暂缓后续发行工作。据媒体报道，天马科技涉嫌多宗数据造假。比如，天马科技所披露的2011年-2015年鱼粉采购量与其自身的海关进口数据存在高达38.12%至65.75%的缺口。同时，将近4亿元的鱼粉采购量也超出了相关供应商自身的进口量，甚至还有采购额累计超过7亿元的五家鱼粉供应商根本就没有海关记录。隔壁王大哥小时候曾经是班里稳居倒数第一的好学生。有一次看邻居家小美得了80多分，他爸妈那个高兴啊，又是好吃的又是带她玩的。于是，心里很嫉妒。在下一次考试时，王大哥长了个心眼，把自己的分数改成了90分！心想爸妈回去怎么不得好吃的好玩的一通买买买啊？结果，回家发现他母上大人根本不信，一看就知道是我改了分数。于是母上大人哄他说“90后面那个0是不是你自己加上去的？你要是说实话，我不但不打你，我还给你一百块钱！”隔壁王大哥选择相信了母上大人，于是回答：后来发生了什么，菲菲已经记不清了，只是有快1个月没看到过他……      除了拟IPO上市公司出现了造假的传闻外，上市公司也出现了扯皮的现象。昨天晚上，绵石投资公告称，鉴于相关各方未能就重大资产重组的时间安排协商达成一致，经审慎研究，公司决定终止本次重大资产重组事项的筹划。同时，公告还白纸黑字写出来了，公司重组的对象就是万达商业！虽然重组失败，但是可能是有补涨的需求，绵石投资今日也是一字涨停！市场也很自然地给绵石投资贴上了万达借壳概念股的标签。只不过，当收盘后，万达集团盘后发表声明称，绵石投资公司是通过中介机构主动推荐给万达集团的，双方只进行初步接触，未就万达商业重组进行正式协议谈判，也未达成任何一致意向。......最奇特的是昨天一字板，今天又快速板了，于是市场流传了一个关于王思聪相亲的故事...说是一个广场舞大妈，去万达找王思聪，被保安赶出来，于是发条朋友圈宣布“我跟王思聪相亲失败"。......大势分析：今天的盘面就是一堆的坑，亏钱效应明显，市场持续性转弱，开板率惊人！不好做啊啊啊~一个个挺好的板，300052中青宝、300431暴风科技、002795永和智能、000655金岭矿业、002110三钢闽光、000935四川双马都开了...尼玛，无数英雄好汉尽折腰！怎么都是只负责拉，不负责封的？耍流氓么！就是菲菲说的，指数很强，短线很难！除了庄股在那里自拉自弹自唱，当然你有这跟庄的本领，否则悠着点，轮到咱们又买单了。指数方面今天拉的是格力电器，中信银行，金地集团...不想多说啥，昨天尾盘进了2个亿的300059东方财富，一度让大家YY，脑补后发现今天根本就没个浪花，加上300052、300431破板，创业板再度走弱，咋怎么倔呢？菲菲不是一直说吗，不会成功的！这又要套进多少场内资金。灵魂板：没有！格力电器算吗？灵魂自然是算不上的，只能是个强势板，但菲菲真不知道这货炒什么，炒董小姐卸任？反应慢了点吧...炒董小姐卸任后，有人举牌？......！！！（为什么？因为董小姐走过的路都不长草...）囧对此网友也纷纷发表了猜测...菲菲想说，虽然逻辑不是那么清楚，但否定增发，不鼓励股权激励，对于上市公司股东权益来说，某种程度上其实还真是个利好！回报看机构席位，还有孙哥... 另外今天可操作的机会几乎是0，当然昨天买建筑的朋友今天是稳稳当当的可以继续持有！中线标继续持有涨停复盘：本文原创，以上操作为模拟盘交易，并对特定签约客户开放，不构成操作建议，敬请注意风险！
1479890838000[,,,,,,]坚定看好创业板机会，耐心持股     周三权重板块中煤炭、有色，券商出现一定调整，银行板块早盘上涨，全天虽略有回落，但是起到一定护盘作用。临近中午房地产板块在金地集团、绿地控股、中房地产带动下出现一波拉升，但并未带动板块整体做多热情，随后的走势中也出现回落。市场上涨短线获利盘累积，自身以存在一定调整需求。午后创业板在乐视网、暴风影音等权重较大个股带领下出现异动，但量能没有支持。也说明市场经过上涨，资金更偏谨慎。在直播中也提示尾盘不要急于抄底，明天可能还会有延续调整。指数接下来大概率会在5日线或10日线位置3210--3220点位获得支撑，重拾升势。    个股热点上来说今天跌多涨少，下跌2020只，上涨767只。送转预期出现下跌，、、等个股全面回调。另外送转预期较高的友邦吊顶仅开出了10转5的答卷，对热点炒作也是拖累。股权概念中深圳华强、新疆城建涨停；龙头股四川双马一度冲击涨停。但该题材炒作已时过境迁，反弹已卖出为主。昨日涨停股今天依然较大分化，同时盘中触及涨停的硅宝科技，东方网路尾盘出现较大回落，柘中股份盘中从跌停到涨停，最终上涨2.93%。等等迹象都在预示盘面上涨动力减弱，盘面自身存在调整需求，同时面临热点的转换。      操作上，盘面整体风险不大，短线基于技术需求出现一定调整，但是也会在10日线附近快速结束。同时权重和二线蓝筹经过连续上涨，已不适合资金关注。接下来依然坚定看多以创业板为首的，同时具备高送转潜力的中小盘个股机会。如果手中持有创业板个股，建议耐心持股。短线操作盘中根据情况，实时做出推荐。昨日收评推荐的，硅宝科技今天盘中封板，明天注意择机卖出。
1479885798000[,,,,,,]    投资要点        事件：公司公告2016  年11  月18  日至21  日，安邦资产通过二级市场买入方式增持公司普通股3.63  亿股，累计持股已达总股本的6.21%。本次增持计划尚未完成，安邦再度大比例增持，有望再次举牌，加速公司估值修复。在两个交易日内安邦再度大比例增持3.63  亿股（占总股本约1.21%，交易金额约为31  亿元），后续有望继续买入至再度举牌。我们认为安邦连续增持主要是看中公司优质的基本面和极低估值。公司过去五年业绩复合增速23%；当前估值处在板块最低；分红率约23%，预计2016  年股息率为2.9%，具有较强吸引力。从安邦举牌其他地产公司的情况看，如五度举牌金融街，四度举牌金地集团，再次举牌可能性极大，有望促公司估值加速修复。当前险资举牌地产股平均PE  约14  倍，大型建筑央企（剔除）平均PE  约为15  倍，而PE  仅有7.8  倍，仍显著低估。        地产销售势头良好，整合中信地产巩固龙头地位。公司1-10  月地产合约销售额1738  亿元，同比增长53.4%；实现合约销售面积1250  万平方米，同比增长26.2%。销售额及面积增速均较1-9  月加快，主要因合并中信地产交易完成，销售并表。土地储备8867  万平米，同比增长25%。中海地产业绩极其稳定优异，2010-2015  年业绩CAGR  为22%，且每年增速均在20%以上，合并中信地产巩固龙头地位，与万科等地产股相比估值具有较强优势。        一带一路预期提升，海外业务具备高成长潜力。当前一带一路战略预期显著提升，公司海外业务经营历史悠久，根基深厚，有望充分把握一带一路战略，实现海外业务快速发展。今年1-10  月公司海外新签订单944  亿元，同比增长30.4%。        基建订单大幅增长，未来业务结构持续改善可期。公司公告1-10  月新签订单约13714  亿元，同比增长29.2%；分业务来看，房建同比增长9.2%；基建同比增长130.4%。公司借助PPP  推广大幅提升基建领域市占率，不断提高基建业务占比，预计2020  年房建、基建、地产三者收入占比分别为50%/30%/20%，盈利能力将得到进一步改善。公司近期公告二期股权激励计划，预计将形成长达五年10%复合增速的考核期（2016-2020年），划定中长期稳健增长目标。        投资建议：预计公司2016-2018  年EPS  分别为1.08/1.17/1.36元，当前股价对应三年PE  分别为7.8/7.2/6.3倍。公司业绩优秀，处在全市场估值洼地，极具吸引力，给予目标价11.7  元（对应2017  年10  倍PE），买入评级。        风险提示：宏观经济大幅波动风险、PPP  落地低于预期风险、股权激励计划审批不通过。 ：
1479881932000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 公司点评：安邦再度大比例增持，估值修复加速投资要点        事件：公司公告2016  年11  月18  日至21  日，安邦资产通过二级市场买入方式增持公司普通股3.63  亿股，累计持股已达总股本的6.21%。本次增持计划尚未完成，安邦再度大比例增持，有望再次举牌，加速公司估值修复。在两个交易日内安邦再度大比例增持3.63  亿股（占总股本约1.21%，交易金额约为31  亿元），后续有望继续买入至再度举牌。我们认为安邦连续增持中国建筑主要是看中公司优质的基本面和极低估值。公司过去五年业绩复合增速23%；当前估值处在板块最低；分红率约23%，预计2016  年股息率为2.9%，具有较强吸引力。从安邦举牌其他地产公司的情况看，如五度举牌金融街，四度举牌金地集团，再次举牌中国建筑可能性极大，有望促公司估值加速修复。当前险资举牌地产股平均PE  约14  倍，大型建筑央企（剔除中国建筑）平均PE  约为15  倍，而中国建筑PE  仅有7.8  倍，仍显著低估。        地产销售势头良好，整合中信地产巩固龙头地位。公司1-10  月地产合约销售额1738  亿元，同比增长53.4%；实现合约销售面积1250  万平方米，同比增长26.2%。销售额及面积增速均较1-9  月加快，主要因合并中信地产交易完成，销售并表。土地储备8867  万平米，同比增长25%。中海地产业绩极其稳定优异，2010-2015  年业绩CAGR  为22%，且每年增速均在20%以上，合并中信地产巩固龙头地位，与万科等地产股相比估值具有较强优势。        一带一路预期提升，海外业务具备高成长潜力。当前一带一路战略预期显著提升，公司海外业务经营历史悠久，根基深厚，有望充分把握一带一路战略，实现海外业务快速发展。今年1-10  月公司海外新签订单944  亿元，同比增长30.4%。        基建订单大幅增长，未来业务结构持续改善可期。公司公告1-10  月新签订单约13714  亿元，同比增长29.2%；分业务来看，房建同比增长9.2%；基建同比增长130.4%。公司借助PPP  推广大幅提升基建领域市占率，不断提高基建业务占比，预计2020  年房建、基建、地产三者收入占比分别为50%/30%/20%，盈利能力将得到进一步改善。公司近期公告二期股权激励计划，预计将形成长达五年10%复合增速的考核期（2016-2020年），划定中长期稳健增长目标。        投资建议：预计公司2016-2018  年EPS  分别为1.08/1.17/1.36元，当前股价对应三年PE  分别为7.8/7.2/6.3倍。公司业绩优秀，处在全市场估值洼地，极具吸引力，给予目标价11.7  元（对应2017  年10  倍PE），买入评级。        风险提示：宏观经济大幅波动风险、PPP  落地低于预期风险、股权激励计划审批不通过。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_1964634.html
1479878371000[,,,,,,]以地产为代表的二线蓝筹盘中突起也没刺激多少市场跟风资金，除了封住的低位个股绿地控股，金地集团没有获得涨停助攻，不过今天银行股即便回落也依然贡献了不少指数涨幅，下午波动也不会太大。
1479878144000[,,,,,,]金地集团600383 今天基于地产板块的拉升，强势走出行情，看能否冲击涨停板!！
1479873194000[,,,,,,]底部蓝筹开始低位补涨，这种走法就是底部筹码松动的表现。   
1479872689000[,,,,,,]11.23午评：银行地产支撑指数1、市场早盘震荡，沪指拉升后有所回调，创业板昨日下午拉升后今天高开低走，又与主板拉开了距离；2、盘面上银行、地产走势走强，成为早盘指数的支撑因素，绿地控股涨停，金地集团也接近涨停，板块整体涨幅1个多点；3、高送转板块有所分化，但龙头品种依然强势，永和智控连续第四天涨停，优博讯三连板。前期股权转让热点股四川双马快速拉升至涨停板附近，市场整体热点上是有降温的；4、数据上两市涨停43家，除去新股有20家，属于近期的中等水平，同时10家5%以上跌幅个股，两市涨跌比2:3左右，跌多涨少，整体弱势偏弱格局；5、总体，早盘银行地产强势支撑指数，创业板昨日下午的强势未能延续，热点活跃度也有下降，短线有走弱迹象。仅供参考。
1479871903000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 看看安邦的增持标的，那眼光是超级准。安邦持有万科总股本的6.18%，市值为182.43亿元；持有金地集团20.49%股份，市值为112.08亿元；持有金融街29.98%的股份，市值为103.43亿元；持有保利地产3.41%的股份，市值为37.89亿元；持有远洋地产29.98%，市值为71.95亿港元（约人民币63.89亿元）。持有6家房企的股份，合计市值高达622.72亿元，除万科外，安邦全部跻身上述房企的前三大股东之位。
1479871851000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$我的金地@概念狙击王
1479871784000[,,,,,,]地产板块盘中集体拉升，惊现涨停潮。这是为何？去问问雪球地产牛人吧~==================================最后，欢迎大家去问答广场撩拨更多「答主」手机端：网页端：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。     
1479871533000[,,,,,,] 600606绿地控股140万 典型的大资金抢筹强势涨停 ,   主板蓝筹的炒作转向了房地产板块  600383金地集团也开始冲击涨停 ,都是具备举牌概念的房地产公司 
1479871453000[,,,,,,]临近中午收盘，地产股暴力拉升，绿地控股涨停，金地集团涨近9%，金融街、中房地产涨5%。
1479871431000[,,,,,,]地产也来啦。。  
1479871425000[,,,,,,] 涨停，  等地产股跟风上涨~指数上涨~
1479871417000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$涨停了，付出总有回报
1479871304000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 这是几个意思？
1479871217000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 11月23日11:20入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.47%，大单买入1730165股，成交量放大至日均成交量的21.7倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1479871004000[,,,,,,]都没选，买入金地集团
1479803542000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/717913孙成刚中国建筑继续看高到10元如果说上周五的调整有点莫名其妙，那今天开盘就涨也让人诧异。前两天的扬韬读报提到机构点评中国人寿还被人笑话，可今天中国人寿开盘后直线上攻，半小时后竟然封住涨停，由此引发了一轮蓝筹股暴拉的行情。只是，好景不长，从上午11点多开始，多只权重股出现了国家队全面狙击，股价开始直线下跌或者陆续下跌。盘面所见，上汽集团、康美药业，属于国家队一锤子砸下去压住不让涨的情况。而中国建筑、江西铜业、格力电器等股票，则是国家队不顾一切向下砸盘毫不手软的情况。如图：这是上汽集团的一字断头铡的图形。后市，国家队有点不好意思，撤了卖单，价格便出现了反弹。这个是中国建筑从8.97一口气压低到8.25元的情况，后市国家队也休息了一下，价格便出现反弹了。其他图形我就不放了。大家记住两点：从上午11点到下午两点半，国家队出场压盘，不允许股市涨太快，力图实现稳中有涨的目标。根据推测，国家队许可的全天最大涨幅就是1%。如果盘中涨幅就达到这个目标，肯定要压下去的。国家队手里有1万多亿的股票，而且越来越集中在大盘股上，对指数的影响是巨大的。理论上，只要他们不想让股市涨，行情肯定要调整。反之，如果他们要让股市止跌，行情肯定不会再跌了。有人想：等国家队卖完了，也许就好了。错！国家队卖出某个股票，腾出的资金还会去买别的股票。你不要的，他去买；你要抢了，他来卖。如此，大内高手，天下无敌。不过，今天砸盘中国建筑，国家队还是遇到了一个对手：安邦保险已经买进了15亿股，并且计划继续增持至少1亿股。那么，两强相遇，会有怎样的对话？先看看安邦此前举牌的情况：1、民生银行。 第一次举牌时间2014年12月1日。持股5%，总量17亿股，市值125亿元。分三个账户，最大的9.36亿股，市值69亿元。当时的时机，股价脱离底部区域约20%，并曾两次接近涨停。第二次举牌2014年12月17日，股价比前次上升23%。第三次举牌2014年12月25日。举牌结束时的总市值接近500亿元。三次举牌期间，民生银行股价从底部区域起算，接近翻番。从6元的底部区启动合计上涨70%。估算其建仓综合成本每股8元左右。两年来已经拿到红利每股0.46元。红利收益率6%。股价上涨15%左右。2、招商银行 第一次举牌时间：2013年12月10日，持股12.6亿股，市值约110亿元。第二次举牌时间：2014年12月10日，持股25.2亿股，市值约320亿元。3、金地集团 生命人寿第一次举牌2013年1月29日，第二次2013年11月27日，第三次2014年4月10日；第四次2014年4月28日，安邦保险第一次举牌2013年12月3日，第二次2014年4月8日，第三次2014年4月23日；从这三次交易的过程，我们可以看到，这从2013年开始到2016年，已经有四年时间坚持不懈地在年底买股票并且举牌了（2015年举牌的如大商集团、万科等，市值没有这几只股票大，我就没有列）。2016年的这一次，其实是其一贯思路的延续。由此我们不难推测，安邦等保险公司每到年底，都有做市值和资产的需要，并且会有大量资金需要投资，于是，选择部分股票大举买入就成了其基本选择。从这几年的情况，我们也不难看出，安邦采取的是集中优势资金冲击部分股票的手法。截止今年3季度，安邦持有16只A股，总市值1600亿元。每只股票100亿元，这才是大手笔。当然，如果时间足够长，或许大家就不会说安邦“鸡蛋放在一个篮子里”了。他今年买进某只股票，花掉500亿，看起来投资很集中，但如果坚持做10年呢？如果10年后股市总投资的规模达到1万亿元，则500亿元买一只股票，算不算分散了呢？保险公司的资金大且投资周期长，或许恰好就能解决这个问题。安邦今年的举牌，与往年是有不同的。。11月中旬就举牌完成，入场的时间是10月中旬，比前几次早了半个多月。这次市值约120亿元的举牌，使用的是单一资金账户“共赢3号集合资产计划”。以前的几只股票会有多账户去买。这个资产计划从今年下半年开始，安邦的几个公司合计申购规模逾630亿元。目前来看，举牌中国建筑才只用了不到20%的资金。那么，剩余资金何去何从，值得关注。与以往举牌主要是股权分散的公司不同，这次进入的是中国建筑是有绝对控股股东的，这意味着其入场目的不是控制权，而是财务投资。举牌股权分散的公司，虽然一般也不会影响到公司的经营决策，但可以影响到公司的分红计划等。而有绝对控股股东的公司呢，保险资金举牌就不太容易影响到其分红计划了，显然是要有绝对信心才行。安邦表示，本次拟增持股份的目的：主要是出于对中国建筑未来发展的看好，推动保险资金通过资本市场进入实体经济，支持国家基础设施建设和民生工程建设，获得长期稳定财务回报，实现保险资金的增值保值。注意，这里提到了，说辞很高端，显示出安邦响应中央号召，要“脱虚向实”，让资本市场支持实体经济了。你得去猜测它说辞的用意。如果有了这样的口号，后续的资金规模也许就非常大，并且可能是得到了某种意义上的支持或者默许。更重要的是，中国建筑在举牌公告中直接表示，。在这里，没有选择“成为重要股东”的说法，而是“成为重要投资方”。显然，在上市公司看来，你买我的股票，就是投资我，就意味着你支持我的实业经营。二者可谓“一拍即合”。的确，按照以前的常规理解，安邦这种在二级市场买股票的行为，没有什么高尚的目的，更多人会说，你要支持上市公司，去给它定增啊，给它提供新的资金，才是支持。而现在，你提供的不是新资金，只是去买它的老股票，怎么就成了“重要投资方”了呢？怎么就成了“进入实体经济”了呢？我的理解，这种做法，会提高股票价格稳定性，有利于上市公司市场形象的提升，会降低上市公司的融资难度和成本，并且可能会在其他层面（如财务支持、产业合作等）获得一定支持。所以，这种观念的转变，是有划时代意义的。我看到一则新闻报道说，早在今年7月，保监会就出台了《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》,为险资投资基础设施项目进一步松绑，业内专家认为保监会举意将有效地扩大低利率环境下保险公司资产配置的空间，推动保险资金更加积极地参与到国家基础设施建设。安邦的举动，也许契合这一转变？值得注意的是，在安邦保险曾举牌个股中，市值过千亿元的公司主要是招商银行、民生银行和万科，目前它持有这三家公司的股票市值分别是490亿元、530 亿元和130亿元。安邦持有中国建筑的最低目标市值是130亿元上下（持股16亿股左右），与万科接近。会不会更进一步达到300-500亿元的数量级呢？这是市场未来可以猜测或期待的。毕竟，作为两市估值最低的非金融股，中国建筑目前的价格还是便宜的。从技术上说，今天中国建筑在8.97元遇阻回落，与我此前判断的每1元一个台阶是一致的。9元一带盘整结束后，目标将继续冲击10元大关。安邦会否再举牌，将影响到它达到10元所需要的时间。所以，国家队打压，只不过延长其行情持续的时间，却不会改变它的最终目标。从过去的几次情况看，国家队打压的股票，后来多数还是创下了新高的。扬韬读报1、分析师罗毅继续看好保险股。根据板块的基本面改善、新业务价值的增长，以及分化中大型险企的优势，推荐中国人寿、中国太保、中国平安、新华保险。四家公司2016/2017年的P/EV 分别为0.98/0.83、1.1/0.9、1.0/0.8、1.16/1.0，位于低位，后期修复空间大，给予买入评级。2、来自网络的一些资料：美国的先锋自然资源公司表示，其页岩油开采成本已经下降到每桶2美元左右。这些低成本的原油，主要是在美国的德州等地的二叠纪盆地采用新技术实现的。如果加上资金成本和税费及管理费用等，其每桶完全成本也只有18.88美元，与沙特的5-10美元极端接近。德州一带是美国最大产油区之一，有分析指出，它未来的日产石油规模可能提高到1300万桶，比沙特日产量还要高25%、是中国日产量的3倍。全球石油价格走势将出现27美元和42美元两个关键节点。3、综合网络资讯，巴基斯坦瓜达尔港开启运营，意味着中国一带一路战略出现了点的突破。相关概念股或有新的表现。可以结合昨天的人民币贬值概念股来选择。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1479801995000[,,,,,,]收评：A股大盘今天比较热闹，大盘指数涨幅其实不算大，主要热闹在中国建筑、中国人寿继续大涨，煤炭有色期货大涨也再次带动部分个股，创业板在跌调了四天之后在下午也有所反弹。这种热闹在去年12份出现过，大家一定要好好回顾。好像主要时间上提前了，大家一定记得去年12月份结束前，市场同样大闹安邦举牌，例如暴炒金风科技、同仁堂、金地集团等个股，同时撬起大盘指数但随后突然窒息大跌，去年还同样有当前一样人民币贬值走势等，，，市场深奥复杂一二句话不能充分表达的，我这观点也未必准确并且我也会随动市场，长话短说本周上海指数例上证50、上证形成某大级别高点的概率高达90%，创业板前方早形成反弹高点。
1479741484000[,,,,,,]跟去年啥区别 安邦  
1479730897000[,,,,,,]万亿险资逆势布近几年，随着国内保险业快速增长，资产规模持续攀升，保险资产管理业逐渐走向成熟并成为金融市场上的重要力量。中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云此前表示，当前可运用的保险资金数量相当可观，到今年底，保险总资产规模有望达到15万亿元。保费的高速增长也迫使险资寻找更多高收益投资渠道。最近两年来，"弹药充足"的保险公司在投资市场上动作频频，不时在一些重要的股权并购项目上显露身影，并且在A股市场上较为活跃，操作频繁。今年以来，虽然A股市场继续表现的不温不火，但是险资布局的速度却是越来越快。据云财经记者统计数据显示，截至三季度末险资在A股市场的持股市值约为9338亿元 在南玻A高层集体离职风波炒得沸沸扬扬之际，安邦耗资超百亿举牌中国建筑，上位中国建筑第二大股东，并在刚刚持有中国建筑5%股权之后对外公布：“未来12个月内还将继续增持1亿股以上。”野蛮人安邦霸气归来，而事实上，这是安邦今年第一次举牌。似乎，每年年底，安邦都大会以“野蛮人”形象大举扫货A股2013年12月底，安邦以136亿元举牌招商银行震撼A股市场，此后又以35亿元增持民生银行，巩固第一大股东地位。2014年11月开始，安邦加快了对于民生银行增持的步伐。11月底持股比例超过5%，仅仅不足20天后，安邦累计持股达到10%，成为民生银行第一大股东。12月25日，根据民生银行最新公告，安邦集团对其持股比例已经刷新至15%。同年年底，与安邦生命人寿拉开了对金地集团的举牌大战，5月增持金融街持股比例超过了5%。2015年12月，安保再次大举扫货，12月间对同仁堂、大商股份、欧亚集团、远洋地产、万科、金风科技和金融街等公司火速发起了11次举牌。2016年11月17日，安邦百亿举牌中国，开启新一个扫货季？ 事实上，安邦A股持仓市值已超1500亿元，云财经统计显示，截止今年9月末，安邦通过旗下安邦财产保险股份有限公司、安邦人寿保险股份有限公司、和谐健康保险股份有限公司及安邦资产管理有限责任公司等多家子公司共计持有21股，安邦系持有的A股市值高达1595亿元。  为何险资年底突发举牌，这背后有何玄机呢？分析人士指出，岁末之际，保险公司频现举牌上市公司由其改善财务报表的现实需求。 按照保监会的要求，保险公司无论上市与否都要公开披露年报。重仓股股价走高，将带来可观浮盈。保险公司通过举牌上市公司并派驻董事，在会计处理上可采取权益法而非公允价值法核算，可缓解股价波动引起的财务报表大幅变动。同时，在偿二代监管框架下，通过举牌上市公司实现对其实际控制并进行并表，可降低资本消耗，减轻偿付能力压力。 因此，抬高重仓股股价，同时举牌上市公司以达到年关并表的要求，由此提升年报质地，是险资举牌、重仓股近期高举高打走强重要原因之一。 与此同时，保费的高速增长也迫使险资寻找更多高收益投资渠道。因此，在“资产荒”并没有明显好转的情况下，险资今年年底还有再次扫货的动力。而安邦举牌中国建筑，险资重出江湖，可能就是个苗头……  货币环境持续宽松的背景下，固定收益类产品收益率无法覆盖保险资金负债成本，加大权益类投资力度是市场主体的必然选择。一般来讲，上市公司是各行业中拔尖的，其股票是权益类资产中的优质资产，风险较小。如果选择其中的蓝筹股投资，风险更小。 据云财经不完全统计，自2015年以来，共计34家A股公司受到保险资金“举牌”。这些公司多数具有估值优势，或是行业龙头。行业上看，主要分布在房地产、商业贸易等行业。平安证券分析师缴文超、陈雯列出险资举牌股的6大特征：1、全国性股份制商业银行、龙头地产公司；2、估值便宜，分红较好，股息率较高，股价趴在地板上的公司，如大秦铁路；3、保险公司已经重仓股票，仍然可能继续加仓，从而触发举牌；4、高现金流公司，如中青旅、承德露露；5、股权分散，大股东持股比例不高的公司；6、其他举牌行为：主要就是提升投资收益。 由于险资概念股一般都具有持股比例分散、股本和市值比较大、估值便宜和分红率高等特点。根据股息率、第一大股东占比、流通市值、流通股本、估值等数据，云财经筛选出了以下潜力举牌股。$欢迎关注云财经官方微信（ID：yuncaijing2），关注国内第一股票情报聚合平台，行情追踪唯快不破，实时热点一手掌握   
1479708846000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$安邦举牌的都害人不浅，去年的$金地集团(SH600383)$就是前车之鉴。
1479705382000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。把前几天高价卖了万科换保利的的股份，这次卖保利换回万科。
1479701625000[,,,,,,]仁箭夜话(1341)----科华生物爆发点还有多远？科华生物爆发点还有多远？厚积薄发。公司股价下滑两年多，但公司的核心竞争力却没有下降，特别是技术进步因素。公司11.14号公布了11.11号有关方面对公司调研的公告，在公告中没有安邦保险、宝能系的名字。但今日证券时报却发布了安邦保险、宝能系11.11号调研科华生物的消息点评。今天上午仁箭电话了科华生物宋总，希望公司能够核实后确认真假。很多因素表明，科华生物不会很久,三月内，必起飞!  链接1 机构扎堆调研“中小创” 安邦等看好14公司2016-11-21 07:47 来源：证券日报近期市场围绕3200点展开缩量震荡，各路资金在权重与题材之间不断腾挪，使得市场风格转换加快。尤其值得关注的是，最近以安邦系、宝能系前海人寿、恒大系为首的险资轮番在A股市场动作频频，再度吸引投资者的目光。而在机构的调研中，险资更是身影频现，非常活跃，那么安邦系、宝能系、恒大系又看上了谁呢？统计显示，11月份以来，共有506家公司被机构“组团调研”，中小创公司一共404家，安邦系、前海人寿、恒大系合计调研了14家公司。本文特对安邦系、宝能系、恒大系调研的公司进行仔细梳理分析，以飨读者。安邦系 调研京东方A等4家公司11月份以来，各大机构加快了调研的步伐，而刚刚举牌中国建筑的安邦系也在月内调研了4家公司，它们分别为京东方A、科华生物、光环新网以及华斯股份。其中，举牌中国建筑的安邦资产本月1日、4日、15日调研了华斯股份、京东方A、光环新网，安邦保险于11日调研了科华生物。从上述公司市场表现来看，11月份以来，京东方A、科华生物月内均实现上涨，涨幅分别为9.72%、3.42%，而光环新网、华斯股份两只个股则出现小幅下跌，跌幅均在2%以内。事实上，安邦系历来对两市蓝筹股情有独钟，包括招商银行、民生银行、金地集团等蓝筹股都曾受到安邦系举牌，而包括万科A、金融街、同仁堂等公司的前十大股东中，也可看到安邦系的身影。其中，京东方A为A股市场目前惟一具有核心自主知识产权的TFT-LCD生产企业，完整掌握了TFT-LCD核心工艺和产品技术，已成为我国显示领域综合实力最佳的高科技企业之一，4月份，公司拟联合其他四家公司发起设立国祥人寿保险股份有限公司(注册资本20亿元)，5家公司持股比例各为20%(公司出资4亿元)。京东方A最新收盘价为2.71元，总股本为351.53亿股，流通股本为240.29亿股。业绩方面，根据三季报披露显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，达到184.55%；此外，华斯股份、科华生物两家公司报告期内业绩也均实现同比增长。值得一提的是，上述4家受到安邦系关注的公司，在月内同样是各大机构调研的焦点，其中，华斯股份月内被101家机构调研，而月内调研科华生物、光环新网、京东方A等公司的机构也分别达到92家、45家、38家。而上述4只个股的投资机会也受到了研究机构的认可，在近30日内，这4只个股均获得机构的“买入”评级，其中光环新网、科华生物的投资价值颇受看好，分别获得6家、3家机构推荐。宝能系 8家公司受前海人寿关注宝能系前海人寿在月内共计调研了8家公司，它们分别为以岭药业、盛路通信、亿帆医药、海普瑞、世联行、三环集团、光环新网、科华生物。从上述公司市场表现来看，11月份以来，亿帆医药、以岭药业、科华生物、世联行、海普瑞、盛路通信等6只个股月内均实现上涨，涨幅分别为9.47%、8.95%、3.42%、1.88%、0.81%、0.27%。事实上，上述公司普遍在三季报实现不俗业绩，根据数据统计显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，同比增长184.55%；盛路通信(96.85%)、亿帆医药(82.81%)、世联行(50.89%)、以岭药业(31.59%)、三环集团(20.70%)等公司业绩也均实现显著增长，同比增幅超过20%。从整体调研情况来看，以岭药业月内累计接待包括前海人寿在内的161家机构调研，是两市月内机构调研最为集中的个股，此外，科华生物累计接受92家机构，亿帆医药(38家)、光环新网(38家)、三环集团(33家)、盛路通信(26家)、海普瑞(23家)、世联行(21家)等公司也接待了超过20家机构调研。在这8只个股中，有7只在近期受机构看好，获得“买入”投资评级，世联行、光环新网、三环集团3只个股受到集中看好，分别获得7家、6家、6家机构推荐，此外，获机构看好的个股还有亿帆医药、盛路通信、科华生物、以岭药业。恒大系 调研劲拓股份等4家公司月内恒大系累计调研了4家公司，它们分别为劲拓股份、优博讯、宝鹰股份、宏大爆破。其中恒大人寿分别在本月7日、10日调研了优博讯以及宏大爆破，此外，恒大集团在本月1日调研了劲拓股份、恒大金融集团在7日调研了宝鹰股份。月内表现上，根据数据统计显示，上述4只个股月内均实现上涨，其中，劲拓股份(4.94%)、宏大爆破(4.31%)、优博讯(3.08%)等个股月内累计涨幅超过3%，宝鹰股份也实现小幅上涨，涨幅为0.92%。业绩方面，根据三季报披露显示，劲拓股份、优博讯两家公司报告期内归属母公司净利润均保持同比两位数的增长，而宏大爆破报告期内业绩则出现了下滑。从整体调研情况来看，优博讯月内累计接待26家机构调研，而劲拓股份、宏大爆破、宝鹰股份月内分别接待了23家、10家、8家机构。其中，优博讯公司是行业移动应用软硬件一体化解决方案提供商，对于该股，海通证券预测公司在2016年-2018年净利润将达到7411万元、9122万元、1.12亿元，对应摊薄后每股收益0.93元、1.15元、1.41元，公司所处物流行业信息化需求持续升温，看好物联网智能终端采集数据和移动应用解决方案在未来各行业的应用前景，公司有同行业较高的毛利率以及未来营收预计保持稳定增长，建议“增持”评级。链接2 
1479698339000[,,,,,,]安邦系调研京东方A等4家公司　　11月份以来，各大机构加快了调研的步伐，而刚刚举牌中国建筑（601668）的安邦系也在月内调研了4家公司，它们分别为京东方A、科华生物（002022）、光环新网（300383）以及华斯股份（002494）。其中，举牌中国建筑的安邦资产本月1日、4日、15日调研了华斯股份、京东方A、光环新网，安邦保险于11日调研了科华生物。　　从上述公司市场表现来看，11月份以来，京东方A、科华生物月内均实现上涨，涨幅分别为9.72%、3.42%，而光环新网、华斯股份两只个股则出现小幅下跌，跌幅均在2%以内。　　事实上，安邦系历来对两市蓝筹股情有独钟，包括招商银行（600036）、民生银行（600016）、金地集团（600383）等蓝筹股都曾受到安邦系举牌，而包括万科A、金融街（000402）、同仁堂（600085）等公司的前十大股东中，也可看到安邦系的身影。　　其中，京东方A为A股市场目前惟一具有核心自主知识产权的TFT-LCD生产企业，完整掌握了TFT-LCD核心工艺和产品技术,已成为我国显示领域综合实力最佳的高科技企业之一，4月份，公司拟联合其他四家公司发起设立国祥人寿保险股份有限公司(注册资本20亿元)，5家公司持股比例各为20%(公司出资4亿元)。京东方A最新收盘价为2.71元，总股本为351.53亿股，流通股本为240.29亿股。　　业绩方面，根据三季报披露显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，达到184.55%；此外，华斯股份、科华生物两家公司报告期内业绩也均实现同比增长。　　值得一提的是，上述4家受到安邦系关注的公司，在月内同样是各大机构调研的焦点，其中，华斯股份月内被101家机构调研，而月内调研科华生物、光环新网、京东方A等公司的机构也分别达到92家、45家、38家。　　而上述4只个股的投资机会也受到了研究机构的认可，在近30日内，这4只个股均获得机构的“买入”评级，其中光环新网、科华生物的投资价值颇受看好，分别获得6家、3家机构推荐。　　宝能系8家公司受前海人寿关注　　宝能系前海人寿在月内共计调研了8家公司，它们分别为以岭药业（002603）、盛路通信（002446）、亿帆医药（002019）、 、世联行（002285）、三环集团（300408）、光环新网、科华生物。　　从上述公司市场表现来看，11月份以来，亿帆医药、以岭药业、科华生物、世联行、海普瑞、盛路通信等6只个股月内均实现上涨，涨幅分别为9.47%、8.95%、　　3.42%、1.88%、0.81%、0.27%。　　事实上，上述公司普遍在三季报实现不俗业绩，《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，同比增长184.55%；盛路通信(96.85%)、亿帆医药(82.81%)、世联行(50.89%)、以岭药业(31.59%)、三环集团(20.70%)等公司业绩也均实现显著增长，同比增幅超过20%。　　从整体调研情况来看，以岭药业月内累计接待包括前海人寿在内的161家机构调研，是两市月内机构调研最为集中的个股，此外，科华生物累计接受92家机构，亿帆医药(38家)、光环新网(38家)、三环集团(33家)、盛路通信(26家)、海普瑞(23家)、世联行(21家)等公司也接待了超过20家机构调研。　　在这8只个股中，有7只在近期受机构看好，获得“买入”投资评级，世联行、光环新网、三环集团3只个股受到集中看好，分别获得7家、6家、6家机构推荐，此外，获机构看好的个股还有亿帆医药、盛路通信、科华生物、以岭药业。　　恒大系调研劲拓股份等4家公司　　月内恒大系累计调研了4家公司，它们分别为劲拓股份（300400）、优博讯（300531）、 、宏大爆破（002683）。　　其中恒大人寿分别在本月7日、10日调研了优博讯以及宏大爆破，此外，恒大集团在本月1日调研了劲拓股份、恒大金融集团在7日调研了宝鹰股份。　　月内表现上，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，上述4只个股月内均实现上涨，其中，劲拓股份(4.94%)、宏大爆破(4.31%)、优博讯(3.08%)等个股月内累计涨幅超过3%，宝鹰股份也实现小幅上涨，涨幅为0.92%。　　业绩方面，根据三季报披露显示，劲拓股份、优博讯两家公司报告期内归属母公司净利润均保持同比两位数的增长，而宏大爆破报告期内业绩则出现了下滑。　　从整体调研情况来看，优博讯月内累计接待26家机构调研，而劲拓股份、宏大爆破、宝鹰股份月内分别接待了23家、10家、8家机构。　　其中，优博讯公司是行业移动应用软硬件一体化解决方案提供商，对于该股， 预测公司在2016年-2018年净利润将达到7411万元、9122万元、1.12亿元，对应摊薄后每股收益0.93元、1.15元、1.41元，公司所处物流行业信息化需求持续升温，看好物联网智能终端采集数据和移动应用解决方案在未来各行业的应用前景，公司有同行业较高的毛利率以及未来营收预计保持稳定增长，建议“增持”评级。===================================请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1479697245000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 安邦A股持仓1500亿！钱从哪来 下一个猎物是谁？来源：Wind资讯安邦在国内，已将民生、招行、金地等公司的股份收入囊中，目前持仓A股总市值超过1500亿元。资金来自哪里？下一个目标又是谁？中国建筑昨晚公告称，安邦资产拟自11月18日起12个月内增持不低于1亿股股份。本次拟增持的目的主要是出于对中国建筑未来发展的看好，获得长期稳定财务回报，实现保险资金的增值保值。中国建筑被举牌，再次将安邦拉回公众的视野。Wind资讯梳理后发现，“有钱任性”的安邦集团近两年来在国内外不断攻城略地。在国外，安邦收购比利时FIDEA保险公司100%股权，并购德尔塔 劳埃德比利时银行，此外更是一掷千金地从希尔顿手中接盘久负盛名的纽约华尔道夫酒店。在国内，将民生、招行、金地等公司的股份收入囊中，持仓A股总市值超过1500亿元，一年内上了好几次头条。A股持仓市值已超1500亿2013年12月底，安邦以136亿元举牌招商银行震撼A股市场，此后又以35亿元增持民生银行，巩固第一大股东地位。2014年，与生命人寿拉开了对金地集团的举牌大战，5月增持金融街持股比例超过了5%。从2015年11月28日到2015年1月26日，安邦保险耗资380亿元连续12次增持民生银行A股，持有A股比例从不到5%大幅攀升至22.51%。2015年12月安邦保险连续两次增持金地集团合计达2384.78万股；同月，安邦人寿买入大商股份1022.14万股，持股比例从3.26%上升至6.74%。2016年，前三个季度安邦颇为低调，持股变化不大。Wind资讯统计显示，截止今年9月末，安邦通过旗下安邦财产保险股份有限公司、安邦人寿保险股份有限公司、和谐健康保险股份有限公司及安邦资产管理有限责任公司等多家子公司共计持有14股，依照三季度末的股价估算，安邦系仅持有的A股市值就高达1570亿元。海外布局加速不仅如此，安邦海外市场的并购也毫不手软。自2014年起，安邦保险一改往日的“低调”，开始实施大手笔海外扩张计划。2014年10月6日，安邦宣布以19.5亿美元（约合120亿元人民币）收购美国纽约华尔道夫酒店大楼。这一交易创下美国酒店相关交易的最高金额纪录，也是安邦首次海外投资。同样是2014年，收购华尔道夫一周后，安邦于10月13日宣布全资收购比利时FIDEA保险公司，这是中国保险企业首次100%股权收购欧洲保险公司。一个多月后，他们又拿下了比利时大行德尔塔?劳埃德银行100%股权。两个月内，三次扫货，“撒钱”150亿人民币，有钱、任性。之后在2015年2月以约合10亿美元的价格收购韩国东洋人寿57.5%股权，同月又以约121.5亿元的价格收购荷兰VIVAT保险公司100%股权，进入荷兰保险市场。2016年3月，安邦保险出价840亿竞购喜达屋。不过，在与万豪持续较量三周后，安邦保险财团宣布放弃竞购，理由是“出于充分的市场因素考虑”。不过安邦内部人士称，公司年内不会放缓海外扩张速度。2016年6月，外媒报道称，安邦有意收购韩国友利银行10%的股权。据悉，安邦收购友利银行最大的障碍是公众情绪，因为友利银行一定程度上是一家国有银行。目前韩国存款保险公司（KDIC）持有友利银行51%股份。为何看中中国建筑？安邦有钱已无需赘言，但投资者关心的为何要买中国建筑。大家都知道安邦此前举牌的金融街、民生银行、大商股份和金风科技等公司都存在一个问题，那便是控股股东的地位不够稳固。安邦只要有愿望，就可以轻松翻越控股股东这座山头。不过，安邦此次要拿下中国建筑的控股权显然不大可能。截至三季度末，中国建筑工程总公司持有中国建筑168.79亿股股份，持股比例为56.26%，拥有较强的控制力。业内人士认为，安邦此次巨资举牌中国建筑，可能和中国正在实施的“一带一路”以及PPP战略有关。随着战略的持续推进，公司作为建筑龙头央企将扮演重要角色，海内外订单持续爆发，是公司中长期业绩稳健增长的重要驱动力。机构研究报告称，2016年1~10月，中国建筑业务新签合同额13，714亿元，同比增长29.2%，环比增长113.03%；其中基建业务新签合同额4，077亿元，同比增长130.4%，环比大增200.8%。分地区来看，10月境外新签合同额保持基本稳定，境内新签合同额同比增长175.9%。认为公司建筑订单增长较快主要受基建订单的快速增长影响，目前基建业务新签订单占比已提升至29.73%，环比上升1.7个百分点，其中PPP等投资类业务占比约为25%。机构认为，未来随着中国建筑4300亿元PPP战略协议和基建项目的加速落地，相对房建具有更高毛利率的基建业务有望持续改善盈利。亦有观察人士发现，“一带一路”战略是中国企业构筑新经济下海外版图的重要契机。至今，安邦的海外并购已经横跨欧、美、亚三大洲，稳健布局“一带一路”战略的重要节点。在资本市场，布局银行、地产、建筑等企业也显示安邦看好这些公司未来的在“一带一路”战略下的发展机遇。收购资金来自哪里？安邦保险收购不差钱，雄厚的资金实力又来自哪里？业内人士表示，其一来自股东的增资，其二是保费的增长。股东增资安邦保险自成立以来一共进行了6次增资，2004年成立时不过5亿元注册资本金，随后的2005年、2006年、2008年、2009年和2011年都进行了增资，今年4月份，安邦保险则将注册资本金从120亿元提高到300亿元，高于国内其他其他几大保险集团或保险公司的注册资本金。最大手笔的出资发生在2014年。工商资料显示，2014年1月和9月，安邦保险两次召开临时股东大会，决议分别将注册资本金增加至300亿元和619亿元。保监会分别于4月与12月批准并公布其增资决定。2014年5月，安邦人寿获批增资至117.9亿元，安邦财险则增资至190亿元。2014年一年间，安邦两番增资，资本金从年初的120亿元猛增至619亿元，股东由8家猛增至39家。保费扩张从安邦系保险公司的保费收入来看，2015年，安邦人寿实现规模保费950.53亿元，同比增长53.55%。看上去成绩尚佳，但如果观察其保费结构，可以发现，以传统险为主的原保险保费收入为545.27亿元，同比仅增长3%，以万能险为主的保户投资款新增交费为405.26亿元，同比增幅高达349%，如此悬殊的增长差距，体现出安邦人寿通过理财型保险产品获取现金流的特点。下一个目标是谁？以安邦的出击速度，谁会成为下一个举牌对象?Wind 资讯统计显示，三季度末安邦系所持股的14家公司中，其中金融街、金地集团等已经两次甚至三次举牌，大商股份、金风科技、欧亚集团目前持股14.28%也比较三次举牌线，保利地产也逼近举牌线。http://wap.stcn.com/article/150090
1479695350000[,,,,,,]延续我们近期保险行业投资端相关报告的逻辑，在经济下滑和利率下降周期中，决定保险公司盈利能力的核心因素从负债端逐步过渡到投资端，特别是在养老险和健康险短期难有显著改善、各类险种预定利率全部放开以及投资端限制逐步放松的背景下，各家保险公司在投资端如何应对利率下行将成为影响未来估值的重要因素。我们在《权益投资篇：空间仍较大，结构多元化》一文中对保险公司权益投资进行了分析，结论是：1）保险公司当前权益资产占比距监管上限仍有较大空间；2）从2015年三季报上市公司公布的前十大股东相关数据看，大型保险公司更偏好持有银行等高股息率的股票，且持仓较集中，而中小型保险公司风险偏好较高，且持仓较为分散。3）在利率下行的周期中，优质固定收益资产稀缺，保险公司有提高权益资产配置比例的内在动力。自安邦举牌上市公司以来，生命保险、国华人寿、前海人寿、阳光保险等纷纷跟进，我们在前述报告中也剖析了安邦保险举牌的案例。我们认为，举牌上市公司是保险公司在资产荒背景下可以借鉴的一条路径，特别对于中小保险公司，有利于提高投资收益率水平，同时计入长期股权投资，采用权益法核算也避免受二级市场股价波动的影响。本篇中，我们将进一步深入分析保险公司举牌上市公司相关情况。正文：1. 中小保险公司现举牌上市公司热潮中小保险公司举牌上市保险公司的做法早已有之，生命人寿在2013年1月28日即已举牌农产品（000061），至2014年9月30日已连续举牌5次，持股比例从0%一直到25.016%。但是直到2014年12月安邦连续举牌招商银行、金融街、民生银行、金地集团以后，保险公司举牌上市公司的做法才受到广泛关注，不少中小保险公司跟进，2015年下半年以来该趋势尤为明显。1.1. 举牌参与主体特点：中小保险公司，负债端成本较高，投资端压力较大目前，已参与举牌上市公司的保险公司主要是阳光保险、国华人寿、前海人寿、生命人寿、安邦集团、华夏人寿、人保集团等几家公司，其中人保集团旗下寿险公司和财险公司只在2015年7月9日举牌兴业银行，可能与大型保险公司参与救市有关。其他均为中小保险公司，并且主要是寿险公司。参与举牌的保险公司基本具备以下共同点：1）多数为中小保险公司，按照保费收入排名很难进入第一梯队，因此主要依靠扩大万能险规模在业务上进行突围。2）万能险结算利率普遍在5%以上，保单负债成本较高，因此投资端的压力较大。表1：参与举牌的保险公司依靠万能险扩大保费规模（2015年前10月）数据来源：保监会，国泰君安证券研究表2: 参与举牌的保险公司2015年以来主要万能险产品结算利率都在5%以上数据来源：公司网站，国泰君安证券研究1.2. 被举牌上市公司特点：地产银行股为主，持股比例分散，多数符合保监会鼓励险资增持蓝筹股的标准本文中我们的样本为阳光保险、国华人寿、前海人寿、生命人寿、安邦集团、华夏人寿、人保集团所举牌的上市公司，共计32家。从被举牌上市公司所处的行业来看，主要分布在房地产和银行股上，其中房地产公司10家，银行4家，其他主要是商业贸易、食品饮料、医药生物等。从被举牌上市公司的股东持股比例的分散度来看，第一大股东持股比例超过30%的只有6家，第二大股东持股比例超过20%的只有3家，持股比例比较分散。目前保监会对保险公司权益投资比例上限为上季末总资产的30%，满足偿付能力和蓝筹股投资比例的，增持蓝筹股票后权益类资产余额占比不高于上季度末总资产的40％。保监会规定，保险资金投资的蓝筹股票，应当符合保险资金权益投资相关规定，在境内主板发行上市，市值不低于200亿元人民币，且具有较高的现金分红比例和稳定的股息率。从上市板来看，32家公司中有30家为主板上市公司，只有2家为中小企业板；从市值看，200亿以上市值公司有15家，占比接近一半；从股息率看，所举牌的上市公司目前总体股息率不高，3%以上股息率的只有5家，占比15.6%。图1：被举牌公司主要分布在房地产和银行行业数据来源：公司公告，wind，国泰君安证券研究图2：多数公司第一大股东持股比例低于30%数据来源：公司公告，wind，国泰君安证券研究图3：绝大多数为主板上市公司数据来源：公司公告，wind，国泰君安证券研究图4：200亿以上和以下市值公司数量基本相当数据来源：公司公告，wind，国泰君安证券研图5：股息率总体不高数据来源：公司公告，wind，国泰君安证券研究2. 中小保险公司举牌上市公司具有内在动力2.1. 举牌至重大影响计入长期股权投资：权益法核算避免股价波动影响，提高投资收益率，并将在偿二代下释放资本金在上述参与举牌的保险公司中，安邦集团、生命人寿、前海人寿及其一致行动人目前已对多家上市公司举牌至持股比例超过20%，根据企业会计准则及相关规定，投资方直接或者通过子公司间接持有被投资单位20%以上但低于50%的表决权时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确的证据表明不形成重大影响。此种情形下，计入长期股权投资。表3：安邦、生命、前海举牌至持股比例超过20%公司相关情况数据来源：公司公告，wind，国泰君安证券研究计入长期股权投资对保险公司至少有两方面的正面影响：1）采用权益法核算，按照持股比例乘以净利润计入投资收益，而不受二级市场股价波动影响。所举牌公司盈利能力普遍较好，ROE超过10%，将显著提高公司的投资收益率。我们在《权益投资篇：空间仍较大，结构多元化》一文中详细分析过安邦旗下三家主要子公司安邦寿险、安邦财险、和谐健康险在举牌金融街、金地集团等公司后投资收益率显著高于行业平均。2）在偿二代下，权益资产的资本占用较为严重，占用比例普遍在30%以上，长期股权投资权益价格风险最低资本基础因子较小，资本占用较低，对于改进中小保险公司的偿付能力有正面影响。表4：安邦主要子公司2014年投资收益率远高于上市保险公司数据来源：公司年度信息披露，公司年报，国泰君安证券研表5：长期股权投资权益价格风险最低资本基础因子较小数据来源：保监会，国泰君安证券研2.2. 部分被举牌上市公司具备高股息率，资产配置荒下提高保险公司投资收益率举牌至重大影响采用权益法核算，在账面上能提高保险公司的投资收益率，但是要覆盖负债端的成本，仍然需要分红等现金流入，因此在同等情况下，高现金分红的公司更受保险公司青睐。另外一方面，我们认为保险公司举牌业绩优质上市公司，并一直举牌至重大影响，不排除后续提高上市公司现金分红比例的可能性。表6：部分被举牌上市公司具备较高的股息率数据来源：公司公告，wind，国泰君安证券研部分保险公司也举牌了一些市值较小，盈利能力较差的上市公司，我们认为举牌这类上市公司的主要目的是看中这类公司的壳资源，未来可能借助保险公司的优势资源，存在一定资本运作的可能。3. 举牌房地产公司：保险公司前瞻性布局在前述分析中，我们明显看到保险公司非常偏好举牌房地产公司，在上述我们分析问题的样本中，被举牌的房地产公司数量占全部被举牌上市公司的31.25%。我们认为，保险公司布局房地产公司有两个意义：1）通过参与房地产经营或者加强与房地产公司合作，寻找好的不动产项目，扩大投资性房地产的占比。房地产投资回报率比较稳定，且与二级市场关联度较低，有利于提高和稳定保险公司的总投资收益率。并且在偿二代下投资性房地产的资本占用也较低，以历史成本计价的投资性房地产的房地产价格风险最低资本基础因子为0.08，以公允价值计价的投资性房地产的房地产价格风险最低资本基础因子为0.12。2）若今后保险资金运用监管政策进一步放开，目前举牌房地产公司具有前瞻性布局的意义。美国等国家的保险资金可以通过贷款的形式，直接对接实体经济，甚至发放个人住房按揭贷款。我国目前保险资金不能开展贷款业务，可选择的投资品种不足，实践上形成约四分之一的保险资金存放于银行。在我国保险资金运用渠道不断放开的监管背景下，抵押贷款的放开是个前瞻性的方向，并且随着我国资产证券化进程的推进，保险公司在投资资产证券化产品上，如抵押贷款支持证券等，有望取得突破式发展。保险公司布局房地产公司，参与房地产公司经营或者加强与房地产公司的合作，对于今后参与抵押贷款和MBS的投资具有前瞻性布局的意义。我们对美国保险公司地产投资相关情况详细分析如下：3.1. 美国保险公司地产投资的主要形式：包括Mortgages和MBS两类美国保险公司地产投资主要有两类，一类是抵押贷款(Mortgages)，是与债券、股票、保单贷款等并列的保险资金运用的一项大类项目；另外一类是抵押贷款支持证券(MBS)，是以住房贷款做为抵押而发行的债券，属于债券大类项目中的子项目。表7：美国保险公司地产投资主要形式数据来源：ACLI，国泰君安证券研究3.2. Mortgages：占总资产比近年来维持在7%左右，质量良好2010-2014年美国保险行业抵押贷款规模从3132.6亿美元提高至3934.3亿美元，年均复合增速5.9%；在投资资产中的占比从6.4%提高至6.8%。2014年，保险各子行业中寿险投资于抵押贷款的规模为3730.2亿美元，寿险子行业抵押贷款占整个保险行业比为94.8%。寿险行业抵押贷款占寿险总投资资产比为10%。图6：美国保险行业抵押贷款规模和占比提升图7：寿险行业抵押贷款投资规模和占比最高(2014)数据来源：NAIC，国泰君安证券研究从1917-2013年美国寿险行业的长周期数据看，寿险行业投资于抵押贷款的规模除个别年份外基本处于不断发展壮大的过程中，至2013年达到3737.16亿美元。但从占总资产的比重看，占比一直在下降，近年来基本维持在7%左右。图8：美国寿险行业投资于抵押贷款的规模不断壮大，占比近年稳定在7%左右数据来源：ACLI，国泰君安证券研究美国寿险行业普通帐户投资于抵押贷款的规模远大于独立帐户投资于抵押贷款的规模。2013年，普通帐户中的抵押贷款规模达到3633.6亿美元，独立帐户中抵押贷款规模为103.6亿元。普通帐户抵押贷款占总资产比例为10%左右，独立帐户抵押贷款占比不足1%，因此两者之和的综合帐户中抵押贷款占比也不足7%。从抵押贷款的细项看，无论是普通帐户还是独立帐户，Commercial占比都是最大的，而Farm和Residential的占比很小。图9：2003-2013寿险行业普通帐户抵押贷款占比(%)数据来源：ACLI，国泰君安证券研究图10：2003-2013寿险行业独立帐户抵押贷款占比(%)数据来源：ACLI，国泰君安证券研究从美国寿险行业抵押贷款的贷款比例看，呈现下降的趋势。从抵押贷款的三个细项看，Residential的贷款比例>Commercial的贷款比例>Agricultural的贷款比例。表8：2003年美国寿险行业Mortgages三个明细项目贷款比例数据来源：ACLI，国泰君安证券研表9：2013年美国寿险行业Mortgages三个明细项目贷款比例数据来源：ACLI，国泰君安证券研数据来源：ACLI，国泰君安证券研究美国寿险行业对Mortgages的质量分为四种，分别为：In good standing/Restructured/Overdue/Foreclosed。2002-2013年数据表明，99%以上的Mortgages处于质量良好状态(In good standing)。图12：99%以上的Mortgages质量良好数据来源：ACLI，国泰君安证券研表10: Mortgages细分类别中Farm和Commercial质量略优于Residential(%)数据来源：ACLI，国泰君安证券研3.3. MBS：占总资产比为10%左右，近年来规模和占比都略降2014年美国保险行业MBS投资规模达到6230.6亿美元，占总投资资产的比例为10.8%。按照发行人分类，Agency-backed MBS占比为5.8%，Private-Label MBS占比为5.0%；按照抵押物分类，RMBS占比为7.2%，CMBS占比为3.6%。图13：2014年美国保险行业MBS规模(百万美元)数据来源：NAIC，国泰君安证券研图14：2014年美国保险行业MBS占比数据来源：NAIC，国泰君安证券研究2001-2009年美国寿险行业MBS规模和占比均为先升后降，普通帐户MBS规模最高达到5611.36亿美元（2009年），占比最高达到17.1%（2007年）。截止2013年，普通帐户MBS占总资产比为12.3%，独立帐户MBS占总资产比为4%。图15：2001-2013寿险行业普通帐户MBS规模及占比数据来源：ACLI，国泰君安证券研图16：2009-2013寿险行业独立帐户MBS规模及占比数据来源：ACLI，国泰君安证券研究3.4. Metlife案例：Mortgages和MBS占比较高，近年有所回落Metlife成立于1868年，是全球领先的保险公司，旗下业务包括人寿保险、年金保险、员工福利和资产管理业务等。Metlife在世界近50个国家/地区开展业务，在美国、日本、拉丁美洲、亚洲、欧洲和中东地区保持市场领先地位。在2015年《财富》全球500强企业中名列第39位，在2015年《福布斯》全球上市公司2000强中名列第50位。Metlife在Mortgages、RMBS和CMBS三者相加占投资资产的比例一直维持在20%以上，2007年达到最高35.6%，近年有所回落，2014年为22.6%，其中Mortgages占比为11.9%，RMBS占比为7.9%，CMBS占比为2.8%。Metlife在Mortgages上的投资收益率较高且相对稳定，基本维持在5.5%以上，2014年为5.15%，1998-2014年平均为6.69%。图17：Metlife在Mortgages、RMBS和CMBS三者相加占投资资产的比例一直维持在20%以上数据来源：公司年报，国泰君安证券研究表11: Mortgages投资收益率比较稳定，且投资收益率较高数据来源：ACLI，国泰君安证券研来自：国君非银 
1479694684000[,,,,,,]恒大系调研劲拓股份等4家公司　　月内恒大系累计调研了4家公司，它们分别为 、优博讯（300531）、宝鹰股份（002047）、宏大爆破（002683）。　　其中恒大人寿分别在本月7日、10日调研了优博讯以及宏大爆破，此外，恒大集团在本月1日调研了劲拓股份、恒大金融集团在7日调研了宝鹰股份。　　月内表现上，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，上述4只个股月内均实现上涨，其中，劲拓股份(4.94%)、宏大爆破(4.31%)、优博讯(3.08%)等个股月内累计涨幅超过3%，宝鹰股份也实现小幅上涨，涨幅为0.92%。　　业绩方面，根据三季报披露显示，劲拓股份、优博讯两家公司报告期内归属母公司净利润均保持同比两位数的增长，而宏大爆破报告期内业绩则出现了下滑。　　从整体调研情况来看，优博讯月内累计接待26家机构调研，而劲拓股份、宏大爆破、宝鹰股份月内分别接待了23家、10家、8家机构。　　其中，优博讯公司是行业移动应用软硬件一体化解决方案提供商，对于该股，海通证券预测公司在2016年-2018年净利润将达到7411万元、9122万元、1.12亿元，对应摊薄后每股收益0.93元、1.15元、1.41元，公司所处物流行业信息化需求持续升温，看好物联网智能终端采集数据和移动应用解决方案在未来各行业的应用前景，公司有同行业较高的毛利率以及未来营收预计保持稳定增长，建议“增持”评级。　安邦系调研京东方A等4家公司　　11月份以来，各大机构加快了调研的步伐，而刚刚举牌 的安邦系也在月内调研了4家公司，它们分别为京东方A、科华生物（002022）、光环新网（300383）以及华斯股份（002494）。其中，举牌中国建筑的安邦资产本月1日、4日、15日调研了华斯股份、京东方A、光环新网，安邦保险于11日调研了科华生物。　　从上述公司市场表现来看，11月份以来，京东方A、科华生物月内均实现上涨，涨幅分别为9.72%、3.42%，而光环新网、华斯股份两只个股则出现小幅下跌，跌幅均在2%以内。　　事实上，安邦系历来对两市蓝筹股情有独钟，包括招商银行（600036）、民生银行（600016）、金地集团（600383）等蓝筹股都曾受到安邦系举牌，而包括万科A、金融街（000402）、同仁堂（600085）等公司的前十大股东中，也可看到安邦系的身影。　　其中，京东方A为A股市场目前惟一具有核心自主知识产权的TFT-LCD生产企业，完整掌握了TFT-LCD核心工艺和产品技术,已成为我国显示领域综合实力最佳的高科技企业之一，4月份，公司拟联合其他四家公司发起设立国祥人寿保险股份有限公司(注册资本20亿元)，5家公司持股比例各为20%(公司出资4亿元)。京东方A最新收盘价为2.71元，总股本为351.53亿股，流通股本为240.29亿股。　　业绩方面，根据三季报披露显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，达到184.55%；此外，华斯股份、科华生物两家公司报告期内业绩也均实现同比增长。　　值得一提的是，上述4家受到安邦系关注的公司，在月内同样是各大机构调研的焦点，其中，华斯股份月内被101家机构调研，而月内调研科华生物、光环新网、京东方A等公司的机构也分别达到92家、45家、38家。　　而上述4只个股的投资机会也受到了研究机构的认可，在近30日内，这4只个股均获得机构的“买入”评级，其中光环新网、科华生物的投资价值颇受看好，分别获得6家、3家机构推荐。宝能系8家公司受前海人寿关注　　宝能系前海人寿在月内共计调研了8家公司，它们分别为 、盛路通信（002446）、亿帆医药（002019）、海普瑞（002399）、世联行（002285）、三环集团（300408）、光环新网、科华生物。　　从上述公司市场表现来看，11月份以来，亿帆医药、以岭药业、科华生物、世联行、海普瑞、盛路通信等6只个股月内均实现上涨，涨幅分别为9.47%、8.95%、　　3.42%、1.88%、0.81%、0.27%。　　事实上，上述公司普遍在三季报实现不俗业绩，《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，同比增长184.55%；盛路通信(96.85%)、亿帆医药(82.81%)、世联行(50.89%)、以岭药业(31.59%)、三环集团(20.70%)等公司业绩也均实现显著增长，同比增幅超过20%。　　从整体调研情况来看，以岭药业月内累计接待包括前海人寿在内的161家机构调研，是两市月内机构调研最为集中的个股，此外，科华生物累计接受92家机构，亿帆医药(38家)、光环新网(38家)、三环集团(33家)、盛路通信(26家)、海普瑞(23家)、世联行(21家)等公司也接待了超过20家机构调研。　　在这8只个股中，有7只在近期受机构看好，获得“买入”投资评级，世联行、光环新网、三环集团3只个股受到集中看好，分别获得7家、6家、6家机构推荐，此外，获机构看好的个股还有亿帆医药、盛路通信、科华生物、以岭药业。----------------------------有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易俱乐部”关注　　
1479694462000[,,,,,,]　　截至目前，安邦持股六大房企市值高达622.72亿元　　继11月17日晚中国建筑公告了安邦举牌行动后。第二天，中国建筑再度公告称，安邦资产计划未来12个月内增持不低于1亿股公司股份。　　对此，华泰证券的研报指出，在长端利率趋势性下滑背景下，类似中国建筑等高分红、低估值品种对于长线资金具有相当大的吸引力。考虑到险资的长期投资理念和安邦举牌的市场效应，预计此次举牌具有显著的标杆意义，公司长期与短期投资价值将大为显现。　　另有行业分析师也表示，中国建筑旗下的中海地产是国内规模最大、效益最好的房地产公司之一，尤其是在整合了中建地产与中信地产的业务后，又令中海地产的实力大增，在万科等公司股价高涨之后，其已存在明显的低估。　　值得注意的是，在举牌中国建筑前，安邦便一直对地产板块的个股青睐有加，尤其是行业巨头。其举牌的A股公司包括万科A、金地集团、金融街，港股方面则举牌了远洋地产，此外安邦还持有保利地产3.41%的股份，位居第三大股东，并曾持有华业资本4.99%和中国电建0.3%的股份（目前已退出）。　　除了中国建筑外，安邦还持有大量万科A、金地集团、金融街、保利地产、远洋地产的股票。目前安邦持有6家房企的股份，合计市值约622.72亿元，除万科外，安邦全部跻身上述房企的前三大股东之位。　　对此，有保险行业的人士称，龙头房企整体上相比于其他行业的公司，在风控和投资收益上都相对不错，特别是那些有国资背景且股权相对分散的开发商，目前安邦举牌投资房企都是这一类型。此外，安邦还希望借助万科、远洋等公司的专业能力，帮助其经营养老地产等涉房业务。　　安邦百亿元举牌　　11月17日晚，中国建筑发布公告，截至当日，安邦资产通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”持有公司约15亿股，占公司普通股总股本的5%。目前，安邦人寿保险持有安邦资产52.50%的股份，安邦保险集团持有安邦资产47.50%的股份。安邦保险集团另持有安邦人寿99.984%的股份。　　值得注意的是，中国建筑在公告中表示，“本公司欢迎安邦选择中国建筑并成为重要投资方”。相比于目前因举牌陷入股权之争的多家公司，中国建筑的这一表态并不多见。　　就在中国建筑公告安邦资产举牌的第二天，安邦资产再度透露，计划未来12个月内增持不低于1亿股公司股份。以目前股价计算，安邦的增持计划将耗费资金至少8.2亿元，增持完成后，安邦对中国建筑的持股比例将至少上升到5.33%。　　安邦方面表示，本次拟增持股份的目的，主要是出于对中国建筑未来发展的看好，推动保险资金通过资本市场进入实体经济，支持国家基础设施建设和民生工程建设，获得长期稳定财务回报，实现保险资金的增值保值。　　据悉，今年7月份，保监会出台了《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》，为险资投资基础设施项目进一步松绑。业内专家认为，保监会此举将有效的扩大低利率环境下保险公司资产配置的空间，推动保险资金更加积极地参与到国家基础设施建设。　　而作为我国建筑领域唯一一家由中央直接管理的国有重要骨干企业，中国建筑今年前10个月实现建筑业务新签合同额13714亿元，同比增长29.2%，环比增长113.03%；其中基建业务新签合同额4077亿元，同比增长130.4%，环比大增200.8%。　　同时，中国建筑三季报显示，前9个月公司实现营业收入6702亿元，同比增长9.6%；实现归属于母公司股东的净利润247.7亿元，同比增长30.05%；实现EPS 0.79元。　　对于公司盈利能力显著提升，有行业分析师认为，这主要受益于中国建筑主营业务稳健发展和中海地产收购中信集团物业组合形成的投资收益。据悉，中国建筑旗下公司完成收购中信地产形成的投资收益约65.71亿元，这一数字也较去年同期增长751.96%；　　券商的报告则指出，内部整合方面，中建地产直营业务被注入中海地产，中海成为中国建筑物业开发的骨干上市平台。外延并购方面，今年上半年中海地产310亿元收购中信部分地产业务，直接增加土地储备2352万平方米，其中北上广深等一、二线城市土地占比高达89.2%，在建项目占比62.5%。今年9月份，公司完成对中信地产收购，前10个月公司累计新增土地储备2011万平米，合约销售额同比增长26.2%。截至到2016年10月份末共拥有土地储备约8867万平米，其中一、二线城市占比90%。　　此外，11月8日中国建筑还公布了第二期限制性股票激励计划，拟对不超过1600名关键员工实施不超过3.2亿股限制性股票激励计划，标的来源为二级市场回购的中国建筑A股股票。测算公司授予价格不低于4.868元，对应11月7日收盘价折价40.92%。市场普遍认为这一激励较为充分，且考虑到解锁条件较低。广发证券表示，股票激励计划有望将管理层收入与公司效益紧密联系起来，激发员工动力，从历史情况来看对公司净利率提升效果明显。　　巨资入股6大房企　　根据中国建筑最新披露的权益变动报告书显示，“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”购入中国建筑股票的时间为10月份和11月份，最低交易价格为5.36元/股，最高为8.29元/股。以10月份以来的平均股价7.43元/股计算，安邦动用的举牌资金约113.4亿元。　　而在近期大蓝筹普长的情况下，10月份以来，中国建筑的涨幅超过三成，有市场人士计算，安邦目前在中国建筑身上的浮盈已经达到10亿元。截至上周五收盘，按8.2元/股的价格计算，中国建筑的总市值高达2460亿元，安邦的持股市值也升至123亿元。　　除了中国建筑外，安邦还持有大量万科A、金地集团、金融街、保利地产、远洋地产的股票。　　这其中，安邦持有万科总股本的6.18%，市值为182.43亿元；持有金地集团20.49%股份，市值为112.08亿元；持有金融街29.98%的股份，市值为103.43亿元；持有保利地产3.41%的股份，市值为37.89亿元；持有远洋地产29.98%，市值为71.95亿港元（约人民币63.89亿元）。持有6家房企的股份，合计市值高达622.72亿元，除万科外，安邦全部跻身上述房企的前三大股东之位。
1479692613000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$周五开始主力最后一次人为挖了一下小坑，看看主力这周开始会如何拉回12.66的吧，嗯，然后就该加速了。
1479687177000[,,,,,,]来源：wind资讯（微信windzxsh）1、习近平在APEC峰会期间发表演讲，，加大放宽外商投资准入，鼓励更多企业走出去扩大对外投资。2、习近平在利马分别会见美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京。习近平强调，中方愿同俄方一道努力，开展两国发展战略对接和“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设对接合作。3、宏观调控料继续采取“积极财政、稳健货币”组合。4、中国人民大学经济研究所联席所长毛振华近日出席中国宏观经济论坛时表示，今年前三季度经济增长6.7%，虽然低于去年全年水平，但整体呈现底部徘徊迹象。5、社科院原副院长李扬在2016年凤凰财经峰会上表示，改革首先让企业成为真正的企业，焕发企业的活力。企业在中国客观上涉及到民营企业和国企，大家都知道这几年来民营企业的信心丧失很多，资本外流有很多与他们有关。6、农业部：截至今年6月底，全国承包耕地流转面积达到4.6亿亩，超过承包耕地总面积的1/3，国内股市1、2016年上半年，证监会新立案市场操纵案件52起，比2015年同期增长68%。2、11月21日发行的是湘油泵、星源材质；11月22日发行的是天马科技、易明医药；11月23日发行的是华安证券；11月24日发行的是三维股份、太辰光；11月25日发行的是高争民爆。3、截至11月18日，证监会11月已经通过三批批文核发了38家企业首发批文，如果按照这个效率，不考虑增量的情况下，790家排队企业将能在21个月内消化完，4、其中解禁市值超过1亿元的股票有13只。5、近期，A股市场中两融余额逐步突破了前期震荡区间，时隔近11个月重返9500亿元上方。而11月上旬和中旬的两融余额已经提升了近600亿元，6、每日经济新闻：随着市场资金南下的趋势形成，私募基金参与港股投资的热情高涨，据数据显示，7、证券时报：近日，上证综指创下7个月新高，越过3200点，之后在3200点附近震荡。预计股指短期仍然有可能震荡调整，但市场震荡上行趋势不变。8、证券日报：随着2016年第三季度股市企稳，11月1日至20日，险资调研了170家上市公司，共计329次，而10月份同期险资仅调研了23家上市公司共计60次。 9、海通证券荀玉根：全球和大类资产角度看未破坏资金面和贬值预期，跟踪美联储12月议息会议展望；短期市场仍可为，以价值股为底仓，进攻如国改（上海）、券商。10、方正宏观任泽平：由于美国经济复苏、通胀抬头、耶伦转鹰、特朗普青睐财政扩张，各国债券收益率大幅反弹，低利率拐点出现，11、国信证券：短期宏观基本面暂无忧，近期建议关注受美联储加息预期逐渐明朗，资本外流压力加大（中美10年期国债收益率之差收窄至60BP左右）和人民币汇率波动带来的潜在负面影响，12、证券日报：在举牌中国建筑前，安邦便一直对地产板块的个股青睐有加，尤其是行业巨头。除了中国建筑外，安邦还持有大量万科A、金地集团、金融街、保利地产、远洋地产的股票13、2006年就已登陆纽交所的新东方集团，在10年后重回国内资本市场。借助在线教育的“风口”，14、上市公司重要公告：，程细宝代行董秘职责；；阿里巴巴泽泰称无意控股三江购物；浔兴股份股票异动停牌自查；*ST南电A终止重大资产重组股票复牌。 金融1、中国保险行业协会：“十二五”时期，2、中国互联网保险行业发展报告：2015年销售额为1487.29亿元，远超互联网保险公司自营平台的746.66亿元。3、保监会发改部副主任罗胜：，但目前处于非常初级的阶段，后续会带来一系列规则和利益的冲突，需要一个长期探索、培育和调整的过程。4、证券时报：今年以来，信托公司出现增资潮，动辄出手数十亿元，这一情况或许也将出现在基金子公司身上。据了解，另外，今年已有多家基金子公司进行了小额增资。5、上海证券报：信托业内人士坦言，慈善信托尽管刚刚起步，但处于萌芽状态中的这一业务却具有广阔的市场空间。尤其是与当前的另一个热门业务家族信托“双剑合璧”之后，中国的慈善信托市场将有望被彻底“激活”。楼市1、新华社刊文称，，房企引入银行、债券、理财产品、信托计划、资管计划、保险等资金来拍地，已成为业内潜规则。2、今年以来，浙江省的房地产市场持续保持旺销势头，1至10月全省商品房销售额和销售面积同比增幅双双超过50%，3、违反规定者不但将被取消中标，还将被没收保证金，而且未来三年内，不得参加广州土地拍卖。产业1、三季度华为占有率从去年同期7.7%上涨到8.7%，三星的市场占有率从23.6%降到19.2%，苹果从12.0%降至11.5%。2、中国物流信息中心：新订单指数、业务活动预期指数均保持较高水平，海外1、因宪法规定在任总统享有刑事豁免权，无法起诉总统朴槿惠。2、《联合国气候变化框架公约》第22次缔约国会议于本周末在摩洛哥马拉喀什落幕。《行动宣言》表示，针对一个变暖的星球，国际社会有责任采取紧急行动，使温度升幅被控制在两摄氏度以内。国际股市1、CEO马克•扎克伯格称，Facebook正采取一系列措施，删除平台上的假新闻和其他虚假信息。此外，Facebook宣布将回购至多60亿美元的股票，这是该公司迄今为止的首个股票回购计划。商品1、进口铁矿石价格也在创出近2年新高后大幅回落。2、中国煤炭市场网：神华集团下调现货动力煤价格后，中煤能源、同煤、伊泰、蒙泰也相继下调，3、届时产油国将就减产细则进行讨论，该组织争取在11月30日欧佩克大会前最终敲定减产协议的细节，制定类似草案的协议，而到了30日OPEC部长级会议会公布制定的细则。4、伊朗石油部长赞加内：对未来发展前景持乐观态度；在改善油市状况方面，产量越高的国家拥有的责任越大。债券1、经济观察报：，除工行、农行等35家银行外，还包括2家财务公司，3家券商，3家基金管理公司。2、截至11月19日，今年以来发生违约的债券共计54只，违约债券余额共计283.34亿元。而2015年发生违约的22只债券涉及金额124.1亿元；2014年违约债券6只，涉资13.4亿元。外汇1、巴克莱：2、中国证券报：今年以来人民币对美元贬值幅度扩大至5.61%。美元走强是近期人民币持续下跌的主要原因。业内人士认为，
1479565348000[,,,,,,]我调整了雪球组合   的仓位 共赢3卖的好，看会不会多配这些股票，都是共赢系列有持仓的  安邦其它产品配地产金融多，万科，金融街，民生银行，招商银行，保利地产，首开股份，金地集团，大商股份，欧亚集团，工商银行，中国银行  石化机械，金凤科技，同仁堂 还都是看得见的资产
1479486689000[,,,,,,]     转载1.  万科万科无疑是中国房地产界不可争议的老大。打个比方，在宁波这样房地产萧条的一塌糊涂的市场，只有万科混的最好，本土的奥克斯，维科，雅戈尔，银亿，荣安等等根本难以与之匹敌！！万科也是房地产军团里最早一个提出质量第一的公司！现在的万科在民间有着很好的口碑，房子的建筑质量，绿化效果，园林景观，社区配套到物业服务等等几乎无懈可击，我参观过一个万科的项目，在地下车库，做了很多的防水工程，在那个多雨的南方二线城市只有万科能做到如此精致的细节。当然，万科也有短板，万科的短板就是造不了豪宅，在大连搞了个项目，花钱买了个中国十大超级豪宅的头衔，但卖的很渣。在上海，大名鼎鼎的上海五阶坊最近频频爆出各种质量问题！在杭州，打造了一个地产与文化结合的项目叫 良渚文化村，同样不温不火。2.  绿地  没写出来3.  绿城。江浙一带富豪以住绿城的房子为荣，个人也是绿城粉丝，绿城在上海杭州很多项目都去考察过。上海绿城玫瑰园一亿一套，据说快卖光了。！宋卫平是个完美理想主义者，他不能容忍恒大绿地这样的廉价开发模式，他的房子一定要有入户大堂，他的房子一定是层高超过3米的，他的房子外墙一定要是全石材的，气派高贵，几十年不褪色。而且绿城的社区一定要有个超级会所，通过这个会所来网罗各地富豪，绿城也是全国房地产公司里通过老客户介绍新客户买房比例最高的公司！！绿城建筑风格分两种，一种法式风格，比如各种玫瑰园，玉兰花园，御园系列！还有就是中式，比如大名鼎鼎的苏州桃花源，比如杭州的云栖玫瑰园中式大宅等等。也有几个非主流项目，比如乌镇雅园，中西合璧，比如蓝色钱江，就是现代风格的大幕墙！！绿城的法式合院同样也非常惊艳，最近在杭州搞了个83平的中式别墅，我去参观过，只能用叹为观止来形容。同时，绿城也是行业内，出了名的要完美要品质要细节而不考虑成本的公司，因为注重品质，绿城的代工也非常有名，代工了山东跟浙江很多安置房项目，代建公司叫蓝庭！ 4.  融创孙宏斌也算是传奇人物了，少年成名，几起几落。这些年率领融创大开大阖，在上海把多年的大哥二哥绿地万科打的半死，在重庆，整的吴亚军姐姐夜夜噩梦连连，在本土天津，无人可出其右。在北京，我去看了那个最经典的项目，西山壹号院，这个项目把经典的大坡顶的赖特建筑风格跟中式传统建筑完美的结合到一起，非常气派非常漂亮，我以前去北京，都要从八一大厦经过看看这栋非常庄严的大楼，但现在更喜欢品味西山壹号院！融创同样是石材控，他们跟绿城几乎霸占了中国七成的莱姆石市场！在北京，最近融创又搞出来三个超级豪宅，紫禁壹号院，使馆壹号院，还有北京壹号院，在北京豪宅市场风头无双。但老孙不是什么理想主义者，宋卫平那套理想上的东西被孙宏斌变成了一平平可以出售的面积，对绿城御用设计师们那一套天马行空的创意也各种反对。所以最终绿城与融创没能走到一起，对于绿城的粉丝来说绝对是好事！融创除了注重品质，另一个牛逼到家的就是营销，融绿联合以前，绿城的一个项目一个月卖2800平米，融创来了后，平均每月到了8000，绿城原来那帮人都傻了！ 5.  龙湖老板是个优雅的知性女人，注定了这不是一家普通的地产公司。！龙湖发迹于重庆，在当地名气颇好，他们的产品最有名的是别墅以及花园洋房。龙湖最大的别墅项目是重庆的蓝湖郡，一战成名，与同时期在上海的另一家公司开发的上海紫园东西呼应，开创了中国别墅的新格局。随后老板吴亚军为龙湖带来了如今被无数地产商模仿的五重园林，再次开创了中国住宅社区园林的新时代。龙湖的花园洋房以花千树与弗拉门戈最为有名。浓浓的地中海建筑风格配以五重园林让人视觉备受冲击，买者如麻。走出重庆后，龙湖最重要的战场是上海和北京，在北京，龙湖开发了两个别墅项目，效果平平，在权贵云集的京城，这种托斯卡纳唯美风格的别墅远不如绿城法式别墅带来的尊贵效果好！所以龙湖快速转型，北京的颐和原著就此推出，市场效果非常好，也奠定了龙湖如今一个产品系，即 原著 系列。孙河的双珑原著，司马台的长城原著，还有长沙的湘风原著等等。！同时，龙湖的营销也非常有特色，龙湖在非重庆的地产项目里，很多都是重庆或者四川人买走，家乡营销效果颇好。6.  中海中海一直是众多房地产公司效仿的偶像。这家公司70年代就在香港给李嘉诚李兆基们盖房子，对细节的掌控以及财务成本的掌控无人可出其右，多年来在主流房企里一直维系着非常高的毛利率。在中国地产最有名的三家黄埔军校里，万达是商业地产黄埔军校，中海是住宅地产黄埔军校，而最近风声鹤唳的佳兆业就是旧城改造方面的黄埔军校。中海的产品系里的寰宇天下，如今跟方兴地产的金茂府，招商地产的1872等等已经成为了中产阶级改善房里最有名的国企品牌。这几年，中海开始造城系列，在济南搞了个中海华山珑城，气势磅礴！！7.  万达万达依然是中国地方ZF最受欢迎的公司，万达的核心优势，第一，招商能力。在中国做商业地产做不到满铺开业的都是耻辱，目前全中国没有这方面压力的有三家公司，万达第一，印象城母公司第二，银泰第三。第二，成本控制能力。万达的成本控制近乎变态，比如万达宣布投资50亿在某地投资一个60万平的万达广场，其实际拿地的钱几乎免费，ZF还补贴免税。真正的成本只有号称投资的三分之一。比如万达的普通五星级酒店万达嘉华，建筑成本控制在5500上下，这就意味着，一座四万平米的酒店，成本只要2亿多一些。这还不是最低的，碧桂园搞了个凤凰品牌酒店，不考虑地段人群，就是为旗下项目做配套的，每平米5000块！万达的商业地产未来将会走上一个轻资产的道路，比如你是一个六线县城，渴望有一座有代表性的综合体，就找万达，你出钱，万达负责设计建造招商运营管理养护宣传等等，还可以用万达广场的名头，然后每年从总租金里给万达一部分就可以。 8.  合生创展很多人肯定傻了，为什么没轮到恒大碧桂园，来了这么一货。我想说，这是一家故意自己花钱请媒体唱衰自己的公司。老板朱孟依。这家曾经中国地产排名第一的公司这些年很少拿地营业额也一年比一年差，但是朱孟依具有远见的是在03年到08年前后疯狂拿地，如今合生的土地储备都在北上广深的核心地段，而且面积不小，比如，北京的豪宅项目，宵云路8号，这块地只开发了六分之一，周围上千亩的土地都是合生家的！这里的土地一亩值一个亿问题不大！合生的囤地模式跟李嘉诚不一样，李老鬼一块地放个十几年不管，合生不一样，分五期六期开发，但只开发一期，剩下的空在那。故事没有到此结束，合生创展只是左膀，朱孟依还有右臂，叫珠江地产，在北京到处都有珠江地产的项目，而且还有大量的土地储备，有人层估算，珠江地产是多年来北京市场名义的销售额第一的公司，但朱孟依刻意打压公司的业绩，将营业额分散到各个小公司不引人注意刻意低调，这博客出来不久就被删除了，不久，另外一个风声传出来，某地产公司决定退出房地产界，直指珠江，就是自己找人黑自己，他们在北京市五环以内最保守估计还有至少三千亩的土地储备，这就是白花花的黄金啊！就我知道的珠江地产在北京的项目，壹千栋，御景，峰景，骏景，国际小镇奥古斯塔，维拉小镇，罗马嘉园等等不少于15个，这些只是挂着珠江旗帜的项目，而那些不知名子公司管理运营的项目还有很多。 9.  恒大恒大标榜自己是民生地产，确实是这样，恒大很实在。我看过恒大一个地产项目，精装比毛坯只贵1200块钱，这是非常非常实在的价格，自己装修过房子的朋友知道这个价格跟自己找装修公司的价格差不多一样，比某些公司地产公司宣传的4000，5000等等的装修费用实在的多，而且我去看了精装交房后的现场，不可否认，做工有瑕疵，但用料还是实诚的，冲着这一点，恒大就不能黑。！恒大这些年年年高速发展，如果质量真的都像网络上那些人骂的那样，恒大早完了。恒大这家公司也很擅长利用潜规则，偷面积，偷容积率等等！一个占地150亩，容积率2.8的项目，愣是盖了50万平。 10.  碧桂园碧桂园当年是从郊区大盘起家的，这些年做大做壮了也极少去拍卖会上拿地，主要是跟地方ZF签协议，你给我一打块地，道路公园绿化安置房我给你建，剩下的土地你给我。这种造城模式被碧桂园玩的出神入化，兰州鸟不生蛋的地方造了个城，一开盘就疯卖，芜湖的项目也是，那个地方在湖边原来是村庄农田，他们愣是开发了一个超级大盘，在死气沉沉连万科都混不下去的芜湖活的有声有色。碧桂园的楼盘八成以上都在远离市区的地方，大多有山有水，土地便宜，房价自然也便宜，铺天盖地的绿色生活，有氧生活，远离污染等等广告打出来，还是有人愿意买单的。。 11.  保利保利是国企，早年开发的土地都是一些军用的，后来规模大了不够用了，利用国企身份四处低价拿地，快速扩张！！业内有句话这样说的，善于从战略上把握机会获得珍贵的土地资源！！打个比方，某二线城市，规划了一个大项目，还打算在未来在这里修两条地铁，规划保密。于是在一大片人看不懂得情况下，保利在一个冷门的地方买下了一大快地，三年后，有人揣摩到一点意思，五年后，大家都明白了。最搞笑的是，保利在京郊河北某地突然买地，于是，万科，首创，华远一大批人火速跟着去了，一点没多想，后来保利找机会把项目退了，万科一看不妙，赶紧找借口，说自己这块地原来是耕地，找了家媒体黑了自己一下，领了ZF一点补偿金火速撤了，剩下的人在这里熬了五六年还没解套。 12  远洋又是一家高富帅。远洋在北京开发了非常多的经典项目，比如在大望京的远洋万和公馆，开创了楼盘文化营销的先河，搞搞美术展音乐会歌剧也能把项目快速卖光看醉了房地产行业内的一干大佬。远洋地产在北京还有一个摄人心魄的项目，就是 远洋LAVIE。我很好奇为什么年年中国十大超级豪宅都没有这么牛逼的项目时，朋友告诉我，这玩意竞价的，500万就能上，远洋很不屑！这个项目同样是浓浓的法式风格，也是中国富豪最喜欢的，北京还有个类似的项目叫财富城堡，两家都主打这种法式风格在融创几个壹号院暂时还没全面崛起前在北京市场还是极有影响力的，远洋最近在成都跟太古搞了个项目叫 太古里，是个纯商业地产项目，搞的不错。 13.  泰禾上面这十二个大佬年营业额都过了400亿。泰禾明显不是这个级别的，但不得不说，这是一家跟绿城一样同样值得人钦佩的文化地产公司，从泰禾红御，运河岸上的院子到北京院子，看的人赏心悦目，满满都是文艺范儿。 14  华润华润涉足房地产的时间不比保利跟中海晚，却完全差了一个级别，这几年奋勇直追，才重新走入众人眼帘。很多人知道，华润是国企，但多人不知道，万科的大股东是华润集团。因为华润地产母公司跟万科的关系比较复杂，所以多年来，华润的地产项目一直受到制约，始终得不到母公司的全力支援，有时候还要避开跟万科的竞争！比如华润早早就进入了合肥市场，发展势头不错，万科进来后正赶上合肥市场一片火热持续到现在，同样在合肥玩的风生水起的还有保利，但华润却显得力不从心！ 15  雅居乐雅居乐依然是旅游地产里最好的公司，雅居乐清水湾这个著名的项目不多说了，一直是海南卖的最好的，是业内标杆，在西双版纳好像还有个项目，没有关注过。雅居乐对自身的定位有着重大失误，老派的广东五虎里，没有像恒大碧桂园走低端路线，也不像富力走商业开发路线，也不像合生走高端路线，走了条跟万科差不多的路，但不管从软件到硬件都远逊色于万科！这两年比较有代表的项目一个是广州的富川山居，是好房子，但营销做的不好，这两年受市场大环境以及周边其他项目崛起渐有起色。在南京也玩了个中式项目，叫长乐渡，单看还是不错的，结合绿城的项目来看的话，就显得各种粗糙了。雅居乐的大本营依然是广东和海南，在南京周边一度囤积重兵，但发挥不好，比如藏龙御景这样的优质大平层项目在刚需市场庞大的南京很难卖，江淮地带的富豪更喜欢住别墅！16.  世茂地产世茂老板当年在国外搞些小买卖进口到国内卖，掘的第一桶金后转战上海，与上海一帮大佬关系密切，于是拿下了滨江世茂花园这块地，靠着这个项目成就了如今的世茂。单这个为世茂赚到的纯利润超过了100亿，注意，那是十年前，当时的100亿跟现在完全不是一个概念！后来，有了南京路路口的世茂广场，好像是浦西第一高楼，不知道跟恒隆广场哪个高一点，总之位置绝佳，参照李嘉诚出售的上海项目这算，这个广场大概值300亿！后来世茂也打算努力复制这个滨江花园的模式，在芜湖，武汉等地的江边都大肆圈地，但是再也没有当年上海世茂花园那么荡气回肠了。。现在的世茂发展平稳，组织结构紧密，管理先进，这是世茂少帅掌舵后带来的新改变，下一个能上千亿的公司，还是世茂。 17  富力地产富力是地产商里少有的奇葩。。当年看到万科做住宅赚钱学万科，看到潘石屹搞办公楼红红火火又模仿起来，在珠江新城建了一大堆商业办公，然后看到绿城搞豪宅搞的一度要超越万科又开始模仿，最后看到雅居乐做旅游地产风生水起也跑到海南去圈地，这么一家战略模糊的公司很难更上一步，这些年一直在中上游军团徘徊。！！富力成也珠江新城，败也珠江新城，在发展最好的时候他们建了一大堆写字楼一度打算长期自持，拖累了资金的流动，没有在最好的年代集中兵力再进一步。 18  金地招保万金四大家都发迹于广东，但却跟广东五虎没搭上边，广东五虎并非指广东最好的五家地产公司，而是指在香港上市的广东地产商，如果按照营业额来算，五虎里的合生创展前10都排不上，起码还有越秀，佳兆业，龙光排在他前面。。金地曾经有很好的发展视野，战略规划也做的非常好，与万科最大的差距不是人才，是内部的股权争斗，金地的股权一直不稳，门口聚集了一群野蛮人！高层的动荡影响了战略，金地同样在住宅地产与商业地产徘徊纠结！！金地在上海是赚到过钱的，只是不知为何一直不肯在上海尽全力，在老家深圳也是！ 19  招商 招商局是前妈生的，跟华润完全是两个不同待遇，招商银行是非常好的公司，有很多机会能够在工农建中之后与交通并列的强者，可惜发展疲软。！别急还有，招商局轮船，曾经中国最大的轮船公司，也发展的不温不火，还有招商保险，很多人都不知道有这么个保险。招商局还有块牛逼的资产，就是港口，一度有传被李嘉诚收购！招商局真正能发展起来还是在深圳，在蛇口，招商拥有大量的土地！！在这种情况下，可以想到招商地产多么的不容易！不过金子总会发光，主打中高端产品的招商地产的品质与口碑在业主中口碑非常好！ 20  中粮地产中粮最著名的两个项目第一个是北京大悦城，第二个则是在陆家嘴的中粮海景壹号，还有一个跟万科在北京合力开发的项目 中粮万科长阳半岛，曾经在北京市场卖的异常火爆！其他小项目就不多说了。中粮集团的存在具有重大战略意义，老板被誉为中国最佳国企经理人，在与世界三大粮商的反垄断对决中，中粮走的又快又稳！21  金科地产金科一直在跟龙湖叫板，一直号称自己是重庆老大，这连续几年，金科在整个重庆地区的营业额都超过了百亿，但跟龙湖专注主城区以及近郊的土地发展策略不一样，金科在重庆下面的很多县市都有项目，走的也是刚需路线！也在前几年豪宅迸发的年代搞过金科王府这样的高端项目，但是卖的不好，这几年又回归刚需路线，发展平稳，与他相似的重庆还有家 协信。22  九龙仓九龙仓海港城，香港规模最大营业额最高租金最贵品牌最多的大型综合购物中心，就单项目来说在全世界都能排进前三！海港城2014年租金收入大概80亿人民币，我们今天看到的100多座万达广场总租金收入才120亿上下！！九龙仓进入内地时间很早，在上海发展了和恒隆广场齐名的时代广场，在淮海路上！10年以后开始在内地住宅地产快速发展，联合了很多内地公司搞共同开发，但效果不好，九龙仓自己也意识到，最近据说在搞战略收缩，打算只专注一线城市，九龙仓同样也是高楼控，在武汉，重庆，苏州等地搞了好几个超级高楼项目。 
1479471314000[,,,,,,]回复: 然并卵，筹码高度集中，主力只有找散户做对手盘。随便找几只股票，按这种刻舟求剑思路，智商需充值。600900，600009，600383，601857，601939，601601，600506，600071，600671，600132，600452，600681。。。。。。有大烂臭，有庄股。主力控盘，就是想找些纸上谈兵之流免费派小广告。//:回复:你说话负责任吗？你知道我没有经过事实检验？你知道我炒股几年了吗？知道我今年收益率怎么样吗？不是瞧不起你，今年能达到我收益率的一半就算你厉害！有本事拿出逻辑来拿出成绩再来砸场子，否则你就是个喷子！
1479452759000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$今天洗得漂亮啊
1479451597000[,,,,,,]在市场波动发生时，资产组合的相关性风险对冲就非常重要。举个大家都知道的例子，07年次贷危机。单一业主的房贷，有可能发生业主断供的风险（比如借款人失业了）。所以把房屋抵押贷款集合起来变成资产包，再切成小份债券卖給投资者手里，表面上看是一种“分散投资”，降低了风险。但这是基于“多个借款人不会同时违约”这一假设的。事实上，这些都是高度相关的资产，当房屋市场发生波动时，“业主同时违约”真的发生了，再加上金融市场的高杠杆，发生了永久的损失。有点扯远了。作为A股股民，我们首先想看看A股代码背后的相关性。- 买入多只个股作为组合的时候，作为“分散风险”的参考；- “主题投资”的时候，寻找套利机会。比如说“地产主题”大涨，有哪些高度相关的票还没涨；不近如此，可能有翘翘板效应（负相关）的票是不是要回避。- 最重要的，通过计算机定量、大量的计算，为人脑决策提供客观的参考依据。我们首先准备了沪深A股2016年1月1日到10月31日的日线数据，以每日收盘价为依据，相关性算法是pearson函数，打印出近3000只股票两两相关性表格：数据表：相关性表：直观起见，这是相关性热图：相关度区间是-1和1之间。越大表示越正相关，越小表示负相关，0表示不是线性相关。横轴和纵轴实际上是股票代码，由于数量太多太密，成了两条黑线。下图是放大之后的：这张表可以作为速查表。以万科A和乐视网为例，万科A的正相关度最高的前20只股票：（去掉万科A自己和新股新华网）ST生化 0.917292952937、宝泰隆 0.916932499287、云南城投 0.911681963668、华菱钢铁 0.907217618814、中洲控股 0.904390340351、*ST韶钢 0.904192877419、金地集团 0.903580217915、华发股份 0.90232530544、辽宁成大 0.901753394473、金字火腿 0.901139335642、浦发银行 0.897934517925、中珠医疗 0.894155217027、浙江世宝 0.889950675298、科大国创 0.88799701****、龙元建设 0.884086518872、长春经开 0.88239387873、葛洲坝 0.877998166343、深深宝A 0.877011122112；负相关度最高的前20：恒康家居 -0.965733762801、崇达技术 -0.963854687083、鼎信通讯 -0.930866717647、顾家家居 -0.926002813435、国旅联合 -0.922941948525、博创科技 -0.911663258078、路畅科技 -0.911654967378、来伊份 -0.911620921838、汇顶科技 -0.902910431981、天音控股 -0.896998710427、川环科技 -0.890025461713、城地股份 -0.884813877137、古鳌科技 -0.880856672195、和仁科技 -0.880793447477、路通视信 -0.880761167619、优德精密 -0.879311851768、湖南黄金 -0.872251927293、奥瑞德 -0.864353958799乐视网的正相关前20：航天信息、景兴纸业、信息发展、浩丰科技、机器人、盛天网络、深大通、腾信股份、银之杰、宁波韵升、华谊兄弟、九洲药业、*ST五稀、兆日科技、昆仑万维、华策影视、科远股份、美邦服饰、众信旅游负相关前20：电魂网络、世名科技、黄山胶囊、五洲新春、和科达、能科股份、万集科技、集智股份、科大国创、杭州银行、丰元股份、通用股份、洪汇新材、万华化学、ST狮头、金字火腿、新海股份、天海投资、塞力斯本文仅以个股走势的相关性举例。研究方法较为粗糙，比如说仅使用了10个月的数据、仅使用收盘价格、相关性算法选择了线性相关等等。供读者参考。
1479437220000[,,,,,,]   按照我公布的策略金地集团 12.30上方短线已经可以获利，等待机会再次介入，进场时机我会及时公布请密切留意。
1479430107000[,,,,,,]这么大的盘子也要举牌，保险巨头真是钱多没地方花。不过话说回来，举牌大蓝筹是看好后市。那么今天会不会带动安邦举牌概念呢？要知道安邦在15年底就高调举牌  ，大买13.18%的股份。在16年一季度又小幅增持到14.14%，逼近15%的再次举牌线。在今年3季报里，安邦仍然持仓未动，看起来是要做长线投资。其他安邦举牌的股票有：(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、(,)和万科A。从持股比例来看，按照最新已公布的数据显示，安邦系持有金地集团、民生银行、大商股份、金融街、欧亚集团、金风科技、同仁堂等7只个股总股本的比例均在5%以上。
1479355095000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$记录﹉新的大波段:第一波段(主力建仓期，形态为慢牛攀升)。目前:1-3-2(因始终还没有加速，一直做最后的窄幅震荡，3-3为主升浪中的加速期)。没有加速的原因:1 主板在等待创业板修复图形(最近两天刚站回上升通道，今天在做回踩动作)。2 也有可能是在配合下周的深港通。操作:耐心等待1.2平台的突破$金地集团(SH600383)$$山河智能(SZ002097)$
1479350759000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$今天这是要出头啊……
1479294764000[,,,,,,]靠 昨天的短信接了金地的烂尾楼 上了招商的套 
1479269534000[,,,,,,]两融余额创九个半月新高 券商股融资买入居前证券日报-资本证券网11-16 04:26截至11月14日，中信证券的融资余额高达101亿元，仅次于中国平安，居第二位本报记者吕江涛从历史数据来看，两融业务获得大发展后，两融余额，特别是融资余额与A股行情走势一直以来都是相互影响，互为因果的关系。11月7日以来，沪深两市融资融券余额出现六连增，两融余额从9200亿元左右抬升至9400亿元之上，六个交易日增幅超过200亿元。与此同时，上证指数近期稳步上行，10月份登上3100点之后又在本周一突破3200点，期间融资客的贡献功不可没。据 《证券日报》记者统计，有色金属、非银金融等板块的融资净买入额显著高于其他行业板块。其中，截至11月14日，融资余额最高的三十只个股中有八只为券商股。中信证券的融资余额更是高达101.54亿元，仅次于中国平安的115.83亿元，居第二位。两融余额六连增近期A股市场资金活跃热情重燃，作为市场情绪的晴雨表，融资客不再沉寂。11月14日，沪深两市融资融券余额为9411.36亿元，比上周五大增82.26亿元。值得注意的是，两融余额已悄然完成六连增，从9200亿元左右抬升至9400亿元之上，创下今年1月27日以来的新高。融资方面，截至11月14日，上交所融资余额报5304.35亿元，较前一交易日增加58.29亿元，深交所融资余额报4063.58亿元，增加23.77亿元，两市合计9367.93亿元，增加82.06亿元，连续第六个交易日上升。从历史数据来看，两融业务获得大发展后，融资余额与A股行情走势一直以来都是相互影响、互为因果的关系。在去年的大牛市行情之中，两融起了重要的加速器作用，两融余额伴随着股指水涨船高，至牛市高潮期亦达到历史顶峰，最高时超过2万亿元。据 《证券日报》记者统计，A股两融规模在今年5月份触底后，一直在8000亿元至9000亿元区间波动。而从10月份开始，逐渐形成一个新的扩张期，近期更有加速上升的趋势。另一方面，A股成交规模近期也在悄然增长。数据显示，11月14日，沪市成交金额已达3470亿元，创下最近8个月新高，为年内次高。不过，由于中小市值板块表现低迷，A股总体成交金额并不同步，但亦为最近3个月高点。券商板块受热捧近期行情最主要的特点，就是周期类股票占据主导，两融也是如此。在上周五上证指数盘中试水3200点之后，市场开始进一步上攻，本周一站稳了3200点。从市场表现来看，融资客青睐的有色金属、非银金融板块近期明显强势。11月份以来，融资客加大了对有色金属、非银金融板块的配置，不论是融资余额的绝对值，还是融资余额占市场总融资额的比重，都出现明显上升。其中，券商板块在近期尤其受到融资客的青睐。据记者统计，截至11月14日，融资余额最高的三十只个股中有八只为券商股，分别是中信证券、海通证券、国金证券、兴业证券、方正证券、光大证券、太平洋证券和华泰证券。中信证券的融资余额更是高达101.54亿元，仅次于中国平安的115.83亿元，居第二位。银河证券研报指出，深港通临近，券商股整体走强，表现优于大盘。两融余额持续上升叠加年末“吃饭行情”以及成交回暖，券商板块业绩预期提升，持续看好板块第四季度的投资价值。记者注意到，近日不少上市券商公告称获准开通深港通下港股通业务交易权限。如方正证券近期公告称“公司及全资子公司民族证券收到深圳证券交易所 《关于同意开通财富证券等会员单位深港通下港股通业务交易权限的通知》，深圳证券交易所同意开通公司及民族证券相关交易单元的深港通下港股通业务交易权限”，并表示将按照相关规定做好深港通下港股通业务交易权限开通后的各项准备工作。此外，长江证券、西南证券、兴业证券、国海证券、广发证券等多家上市券商也几乎是同时获准。公司名称融资余额 （亿元）融券余额 （万元）融资融券余额 （亿元）中国平安115.834324.33116.26中信证券101.5423900103.93兴业银行59.023352.5359.36民生银行58.41080059.49中国建筑51.983335.5852.32中国重工41.221674.5541.39恒生电子35.551301.5335.68同方股份32.95511.5733中航资本30.62592.7130.68山东黄金30.55636.730.61中国中车30.082124.4530.29海通证券29.979944.6530.97鹏博士29.83965.3829.93中国联通29.381681.4829.55工商银行29.354264.6129.77中国银行29.135612.0129.69城投控股29.02243.8629.04国金证券27.872635.4728.14兴业证券27.351067.4727.46方正证券27.32714.6927.39光大证券26.64212.4626.66金地集团26.36214.7426.39太平洋26.0527626.08中金黄金25.66509.5425.71华泰证券25.661300026.96康美药业24.871768.4325.05保利地产24.58250.4824.6伊利股份24.242479.224.49北方稀土23.98596.8324.04中国铁建23.862414.8324.1截至2016年11月14日融资融券余额前三十名下载网易财经APP手中个股买还是卖 马上咨询牛人原标题：两融余额创九个半月以来新高 融资前三十名中八只为券商股我要报错 [ 责任编辑：孙健雄_NF5983 ]
1479219171000[,,,,,,]这几天的复盘，都是半夜。的确也是，连续四天都是三点后睡觉，甚至四五点。早上九点准时起。一天两天没事儿，多来几天就有点够呛了。人也迷迷糊糊的。今天说了一下大盘的风险。这里短线的向上空间并不大，多半都是高位横盘震荡一下，然后调整。具体震荡多久才开始调整，三天或两天，不了解，但是，上证的确短线堆积了不少风险。神创企稳后，已经连续两天明显涨幅跑赢上证了。中小创板块趴在底部的股票太多，且都是各种概念题材为主，这里如果要操作，还是以他们为主要标的为主。周末大宗商品期货暴跌，我当时并不认为有色板块的个股就会跟着大暴跌，但是，今天期货又跌了，虽然跌的并不是惊心动魄，但是这一次对有色个股的影响，会很大。周末期货跌，但是有色板块刚进去了大资金，所以不用太担心，这两天这些大资金很多都获利离场了，所以现在期货出问题，会直接影响到相关个股。从周末开始就一直打算找一些底部的创业板的股票来潜伏操作，结果到今天都没有完成这个事情，今晚休息一下，养足精神明天再去找。我今天的操作也激进了一下，早盘买入了金地集团和山推股份。金地是想吃个妖股的空中加油，但是今天收盘的情况来看，完全没有达到预期，不过这种连续四五个涨停的股票第一次调整的时候，是不会套人的，山推今天也是放量大十字星假阴线，昨天涨停是实力游资福山路和一线游资翠柏路大资金入场的，今天高位洗盘也在情理之中，高位洗盘说明资金还是有做多意愿的，高位震荡，让获利的营业部出去，要不营业部门派太多，谁也不会去给人抬轿子。同力水泥000885，是温州帮的标的，000593大通燃气是浙江帮的操作标的，这些标的，经过充分调整后，经常都会反复做。目前又有重新吸筹在做一波的迹象，有调整可以关注。002741，中短线的优质底部滞涨活跃中小盘股，风险很小，甚至无惧大盘小级别调整，想象空间大，已经有比较明显的主力底部介入和反弹迹象，中短线可重点关注。另外，对于雪球的股票组合，我一直不知道只要成立 了的组合， 是无法删除的，而我基本上都是每个月更新一次组合，这样长期下来就堆积了太多的组合，其实很多都是废弃了的。目前只有融资盘组合和11月组合是目前还在操作的组合，其他都是以前没有废弃的。   
1479215919000[,,,,,,]这几天的复盘，都是半夜。的确也是，连续四天都是三点后睡觉，甚至四五点。早上九点准时起。一天两天没事儿，多来几天就有点够呛了。人也迷迷糊糊的。今天说了一下大盘的风险。这里短线的向上空间并不大，多半都是高位横盘震荡一下，然后调整。具体震荡多久才开始调整，三天或两天，不了解，但是，上证的确短线堆积了不少风险。神创企稳后，已经连续两天明显涨幅跑赢上证了。中小创板块趴在底部的股票太多，且都是各种概念题材为主，这里如果要操作，还是以他们为主要标的为主。周末大宗商品期货暴跌，我当时并不认为有色板块的个股就会跟着大暴跌，但是，今天期货又跌了，虽然跌的并不是惊心动魄，但是这一次对有色个股的影响，会很大。周末期货跌，但是有色板块刚进去了大资金，所以不用太担心，这两天这些大资金很多都获利离场了，所以现在期货出问题，会直接影响到相关个股。从周末开始就一直打算找一些底部的创业板的股票来潜伏操作，结果到今天都没有完成这个事情，今晚休息一下，养足精神明天再去找。我今天的操作也激进了一下，早盘买入了金地集团和山推股份。金地是想吃个妖股的空中加油，但是今天收盘的情况来看，完全没有达到预期，不过这种连续四五个涨停的股票第一次调整的时候，是不会套人的，山推今天也是放量大十字星假阴线，昨天涨停是实力游资福山路和一线游资翠柏路大资金入场的，今天高位洗盘也在情理之中，高位洗盘说明资金还是有做多意愿的，高位震荡，让获利的营业部出去，要不营业部门派太多，谁也不会去给人抬轿子。同力水泥000885，是温州帮的标的，000593大通燃气是浙江帮的操作标的，这些标的，经过充分调整后，经常都会反复做。目前又有重新吸筹在做一波的迹象，有调整可以关注。
1479130322000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 垃圾中的大垃圾
1479117183000[,,,,,,]                    各位朋友，前期已经跟大家分享过的一些个股及一些在上一批没有走完的个股我在这里都给大家分析一下，给出后续的建议。          宝钢股份600019这股的拉升之前都已经走了一部分，还有剩下一部分持有到现在，这股明天冲高就离场，全部走即可，行情能给我们的都已经给出，也达到我前期预测的位置。武钢股份600005这股其实是拉升启动的时间比宝钢有些长，但是不管如何，明天都离场，已经没什么好眷恋。维科精华600152这股我在推出的时候他在11.63元附近，现在已经去到我当时所给出的目标价格12.30元，若大家还持有，那么看我中线点位前期破前期压力应该没有问题。但是最后我给大家提醒一下，这股之后的操作思路将不会再更聚飞光电 300303这股我给大家的是是拉升的后的次日推荐给大家，这股目前是处于回调当中，但目前是没有破震荡区间也就是10元支撑位置，这股我会密切关注，有进一步操作会及时更新，关键支撑子啊9.75附近，短线获利看11.20附近。金地集团 600383这股我推荐的原因在于他之后的爆发力是非常强，但是在没有爆发之前就是这个样子，没太大的动力不想跌也不想涨，我喜欢他的原因在于他有"个性",大盘任何动作对他都没有吸引力。关键支撑现在在11.80附近，短线获利看12.50，中线看前期高点。13.30.
1479101770000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$能突破12.5就行。
1478965481000[,,,,,,]【专题】 今年以来的重要概念和板块龙头汇总双11大盘盘中突破3200，创出1年来新高，标志市场已经正式进入技术性牛市。 今年以来资金围绕两条主线，国家队占领蓝筹包括供给侧改革的稀缺资源和一带一路以及深港通的券商等，游资则在次新股和高送转兴风作浪，只要这两条主线屹立不倒，市场震荡盘升趋势不会变化，时间上有望反弹到明年上半年。短期的震荡应当在下旬或月底的深港通消息兑现后应当会有急跌整理，但此后还是能够保持上升趋势。本文整理近期主要板块和概念龙头供大家交投参考。0）新股和次新股   中潜股份、来伊份、通用股份、花王股份、四方冷链、正平股份、白云电器、飞科电器、帝王洁具、三棵树    、汇嘉时代、长久物流、陕西黑猫、宝色股份、三夫户外、读者传媒、桃李面包、新宏泰、上海电影、振华股份、新华文轩、安记食品、高科石化1）稀缺资源/期股联动    金银：金贵银业、山东黄金、中金黄金、恒邦股份    铜： 江西铜业、云南铜业、铜陵有色、西部资源　　锌： 驰宏锌锗、罗平锌电、锌业股份、株冶集团、　　铅： 中金岭南、宏达矿业、华钰矿业、豫光金铅、中国铝业　　锡： 锡业股份、盛屯矿业    小金属：宝钛股份、金钼股份、中金岭南、贵研铂业、厦门钨业、云海金属　　镍： ST吉恩、ST华泽    稀土:  广晟有色、北方稀土、中色股份、五矿发展、　　棉花： 新农开发、新赛股份、冠农股份　　白糖： 贵糖股份、南宁糖业、中粮屯河　　橡胶： 海南橡胶、中化国际　　沥青： 国创高新、宝利国际 　 玻璃： 旗滨集团 、南玻A、北玻股份、金晶科技、　　PVC ： 中泰化学、英力特、瑞丰高材、君正集团、金路集团等　　PP ： 东材科技、茂华实华、天茂集团    煤炭: 陕西黑猫、山西焦化、安泰集团、黑化股份、金瑞矿业2）股权冻结   中央商场（龙头）、宝塔实业（龙头）、大恒科技（龙头）、美达股份、中银绒业、隆鑫通用、抚顺特钢、深华发A、柳化股份、美丽生态、文峰股份3）高送转-填权   蓉胜超微（龙头）、煌上煌（龙头）、名家汇、兴深科技、益多利、高伟达、爱康科技、达实智能、唐德影视、再升科技4）高送转-预期   燕塘乳业（龙头）、深大通、仙坛股份、建艺集团5）恒大举牌概念   万科A(龙头）、廊坊发展（龙头）、嘉凯城、梅雁吉祥、中设集团、国民技术、宝鹰股份、金螳螂、金州管道、沧州明珠6）石墨烯   东旭光电、正泰电器、宝隆泰、维科精华、德尔未来、华丽家族7）股权转让   同达创业、四川双马、泸天化、国栋建设、天马股份、香梨股份、东北电气、西藏发展、深圳惠程、英力特、嘉麟杰、河池化工8）深港通   浙江世宝、第一创业、方正证券、国元证券、西部证券、经纬纺机 9）一带一路   中国中车、达钢路机、中铁二局、中国交建、中国电建、中海发展、中国铁建、杭萧钢构、山推股份、天津港、中国重工   鼎汉技术、中国建筑、西安旅游、葛洲坝10）PPP   东方园林、国中水务、蒙草生态、安徽水利、龙元建设、龙建股份、铁汉生态、四川路桥、博世科、三聚环保、清新环保11）国企混改&电力改革   中粮地产、中粮生化、瑞泰科技、中国联通、新能泰山、甘肃电投12）锂电池   多弗多、先导智能、天赐材料、科恒股份、再升科技、诺德股份、金鹰股份、江特电机、南都电源、盐湖股份13）重组并购   河北宣工、青岛金王、世纪邮轮、美的集团、天际股份14）深圳国资改革   深深宝A、深物业A、深振业A、特力A、深深房A15）无人驾驶  金固股份、万安科技、双林股份、均胜电子、四维图新16）物联网大唐电信、大富科技、三川智慧、和而泰、华工科技、亨通光电17）人工智能 科大讯飞、科大智能、汉王科技、慈星股份、江南化工18）网络安全启明星辰、中国软件、卫士通、梅泰诺、美亚伯科、飞天诚信、绿盟科技、东方通、中科曙光19）健康中国乐金健康、九安医疗、健康元、山大华特、华邦健康、卫宁健康、通化东宝20）举牌金地集团、金融街、同仁堂、云南白药、东阿阿胶、红宇新材、明星电力、宁波银行、中化国际、首钢股份21）快递圆通速度、艾迪西、鼎泰新材、新海股份22）智慧党建金桥信息、人民网、飞利信、华宇软件23）蚂蚁金服金字火腿、合肥城建、张江高科、君正集团、恒生电子24）OLED中颖电子、中新科技、创维数字、丹邦科技、濮阳惠成、生益科技、欧非光、莱宝高科 
1478747301000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 时隔3个月再次买入金地，逻辑是调整已充分，万科已新高，金地还会远吗？
1478698713000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$木有问题，继续向北走
1478684379000[,,,,,,]20161109早盘集合竞价结束后，三大指数几乎平开，上证综指微跌0.06%，深圳成指微涨0.05%，创业板指微涨0.01%。两市共946只个股上涨，1207只个股下跌，29只个股涨停（包括19只新股）,无涨幅在8%-9%之间个股，33只个股涨幅超5%，38只个股涨幅超3%，仅2只个股跌幅超3%。行业板块中，家居用品、煤炭、综合类、元器件等板块涨幅居前，公共交通、日用化工、运输设备、多元金融等板块跌幅居前；概念板块中，稀土永磁、债转股、石墨烯等板块涨幅居前，黄金概念、次新股、铁路基建等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。早上开盘，昨天的热点板块中，举牌概念金路集团（+9.93%）、海达股份（+2.92%）高开；股权转让概念同达创业继续涨停开盘，*ST合金（+2.97%）高开，准油股份、国栋建设等小幅低开；徐翔概念大恒科技（+5.82%）高开，宁波中百、文峰股份小幅低开；潜在高送转博彦科技（+5.06%）高开，燕塘乳业（-1.30%）低开。证券、银行、保险等权重板块低开后震荡下行；有色金属云南铜业、江西铜业等纷纷高开后继续上涨，云南铜业涨逾5%；恒大概念万科A震荡上行涨逾4%，廊坊发展、嘉凯城小幅拉升，金融街、金地集团等涨逾1%，消息面上，恒大或持有万科10%股份；股权转让概念继续走强，嘉麟杰、*ST合金开盘不久涨停，国栋建设随后涨停，英力特、河池化工等纷纷走强；徐翔概念大恒科技再度涨停，宁波中百、文峰股份等上涨逾4%；港口水运板块宁波海运涨停，天海投资涨逾3%，南京港等纷纷拉升；部分次新股走强，中潜股份涨停，来伊份、通用股份等纷纷上涨；受美国大选因素影响，证券、保险、银行等权重板块继续下探，证券、银行、软件服务等板块资金大幅流出，沪指净流出达170亿，深成指资金净流出达175亿；与此同时，黄金概念震荡上行，金贵银业涨逾8%，山东黄金涨超6%；恒大概念万科A继续震荡上涨逾8%，嘉凯城涨逾4%；次新股新宏泰涨停，昊志机电涨逾8%；临近中午收盘，证券、保险、建筑等板块继续下挫，板块资金继续大幅流出。截止上午收盘，沪指跌1.32%，资金净流出286.3亿；深成指跌1.31%，资金净流出339.2亿；创业板指跌1.82%，资金净流出104.8亿。两市共263只个股上涨，37只个股涨停，56只个股涨幅超5%，86只个股涨幅超3%；2476只个股上涨，13只个股跌幅超5%，334只个股跌幅超3%。板块几乎普跌，仅黄金（+3.97%）、房地产两个板块上涨，船舶（-2.33%）、电信运营（-2.14%）、仓储物流（-2.04）等板块跌幅居前。午后，证券、保险、建筑等权重板块继续小幅下探后大幅拉升，国元证券涨逾4%，中国建筑、中国交建涨逾3%；而黄金概念午后继续上涨至6.87%后小幅回落，金贵银业、山东黄金、湖南黄金等一度涨停后开板；与此同时，稀土永磁广晟有色涨超4%，厦门钨业涨逾3%；煤炭板块大幅拉升翻红涨逾1.5%，盘江股份涨超7%，陕西黑猫涨超5%，冀中能源涨逾4%，权重股中国神华有跌2.83%涨至2.04%；次新股三祥新材、通用股份涨停，苏州恒久、山东赫达、华钰矿业以及潜在高送转朗迪集团、微光股份等纷纷走强，两市资金缓慢回流，沪指净流出额缩小至223亿，深成指缩小至250亿；尾盘随着美国大选结果的揭晓，房地产、建筑、证券等板块纷纷再次走低，万科A开板，两市资金再度加速流出，而黄金概念继续上涨，金贵银业、山东黄金等共6只个股涨停。截止收盘，沪指跌0.62%，资金净流出269.6亿；深成指跌0.61%，资金净流出325.1亿；创业板跌1.23%，资金净流出110.6亿，两市总成交额6536.2亿，较昨天大幅增加，创下近期新高。两市共680只个股上涨，59只个股涨停，自然涨停27只（其中沪市22只，深市37只，包括新股19只，股权转让7只，次新股6只，黄金概念6只，ST股3只），89只个股涨幅超5%，160只个股涨幅超3%；2126只个股收跌，3只个股跌幅超5%，97只个股跌幅超3%，*ST沧大、西仪股份共2只个股跌停。行业板块中，仅有色（+1.86%）、房地产、煤炭3个板块上涨，船舶（-1.84%）、电信运营（-1.64%）、水务（-1.61%）等板块跌幅居前；概念板块中黄金概念（+6.38%）、股权转让（+1.36%）、次新股、稀土永磁等板块涨幅居前，区块链（-2.19%）、网络安全（-1.43%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流出2.7亿。两市在经历了前一交易日的小幅反弹后再度出现了回调。沪指早盘平开后受证券、建筑等权重板块低迷影响震荡下行，十点半左右随着证券、建筑等板块的反弹指数小幅回升，临近中午收盘大幅下挫接近20日均线，午后继续下探跌破3100点后在证券、建筑、煤炭等板块的陡直拉升下快速反弹，随后在低位震荡，尾盘小幅下跌。深成指及创业板指早盘表现强于沪指，开盘一度在平盘上方震荡，十点钟才震荡翻绿，午后开盘创业板指创出近3个月以来新低后反弹力度明显不如沪指及深成指。整体来看，今天三大指数放量收跌中阴线，完全覆盖了昨日反弹的小阳线。涨幅在3%及5%以上的个股数量明显较少，跌幅达3%以上的个股数量大幅增加，跌幅居前的仍然以近期或者前期累计涨幅较大的个股为主。盘面上，热点较多，但大多持续性不强，表现强势的主要是股权转让及黄金两个概念，股权转让概念共有同达创业、嘉麟杰、*ST合金、准油股份、国栋建设、河池化工6只个股涨停，黄金概念受到国际金价走高刺激无一下跌，共有6只个股临近收盘涨停，超半数个股涨幅超5%，板块效应明显；而次新股受杭州银行、常熟银行、无锡银行等银行股回调影响出现一定程度分化。从资金流动的角度来看，行业板块中，仅有色、房地产分别净流入30.14亿、9.77亿，软件服务净流出45.02亿，证券净流出36.92亿；概念板块中，黄金概念净流入44.53亿，军工航天净流出47.79亿，锂电池净流出40.52亿。   
1478597718000[,,,,,,]同样选股模式，选出的股票表现差异明显，晚上研究一下：失败组：国电电力、华侨城、金地集团（接近失败）、维科精华成功组：中国电建、招商轮船、国农科技、西部牧业、中国建筑、中国交建
1478597199000[,,,,,,]                   各位朋友，这股目前只要明天不拉升都可以介入，而且只要去到11.70还可以补仓，所以开始仓位控制一下，短线获利12.30附近，中线获利突破前期高点13.30，当然要持有这么长时间毅力是一个重要指标，我补充一点，这类型个股一定会再次回到60线（当前在11.80）后再反弹。
1478584650000[,,,,,,]信用账户投资标的以蓝筹为主  一般账户投资标的亏损股为主   以同样形态选股，一轮下来，一般账户业绩完爆信用账户，何解？逼良为娼吗？价值投资？
1478510993000[,,,,,,]经过两次加仓（国农科技周五止盈补西部；维科精华今日止损补西部），  已经算不上“试验仓”了，仓位已达金地集团的50%。 
1478506102000[,,,,,,]$山河智能(SZ002097)$异动越来越明显，今天又洗出一批$金地集团(SH600383)$11.93明天支撑住了就不浪费时间了吧都是不按正常套路走的家伙
1478491200000[,,,,,,]小资哥：九死一生。我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟……股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……2015年5月5日 晴  今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。2015年5月15日 多云  真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。2015年6月2日   晴   在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。2015年6月11日   晴  昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？2015年6月12日   晴  今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。2015年6月15日   阴  周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！想想貌似也蛮过瘾的。本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。2015年6月17日   晴  今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。今天要记录一下净值0.99。2015年6月19日   晴  今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。我必须要梳理一下当前的逻辑。如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。2015年6月22日   多云  和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。不过他是个死多头，让他缓一缓吧。2015年6月24日  晴  这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。2015年6月25日  多云  又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。一夜无眠！2015年6月26日  阴  千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。得好好想想对策了。2015年6月27日  小雨  昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？2015年6月28日  多云  央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。2015年7月8日   晴   净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做……中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！2015年7月9日，清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做…… 陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。“今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。“是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。“霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。“不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。“我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Get out！”我指着老冯生气道。 老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！ 9:15:所有操盘手清点手里仓位。全部出货。集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。“老大，万科全部出掉了。”“老大，中行全部成交！”“老大，金地有点麻烦，才出掉30%。”“老大，平安出掉了60%左右了。”反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。9:30，开盘，盘面出现了低开。“继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道。“现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。“老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。9:32，大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。“全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！”“额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。“不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。9:33，“老大，子弹打完了。”“老大，我这边也结束了。”“已经全部买进了。”“额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。“归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。9:40，盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。 9:41，我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。 9:48，“反弹了！”“开板了！”盘房里开始有雀跃的声音了。 9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！”“涨停了。我的股票也有涨停的了！”“5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。”10:00，“霞义叫老冯来开会吧。”10:15，“今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。”……10:18，“老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。“继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆……7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。”我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！……一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。我含着泪，但是我还需要继续战斗……事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……—————————————————————————————————————————                                   来源：微信公众号---投资通（ID：money-week）
1478490552000[,,,,,,]今天  表现不佳，但还是觉得没毛病。  表现正如周五预期  如果严格按照纪律操作，今日收盘可能出场，但只差一分钱，寻思着再等一天看看吧
1478483808000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$                   关灯吃面的故事2011年12月7日，重庆啤酒黑天鹅事件爆发，引发连续跌停，股价大幅下挫。12月15日，在重庆啤酒经历了连续第6个“一”字跌停的晚上，一名东方财富网股吧网友在重庆啤酒吧发表了一篇题为《一边吃，一边哭》的帖子，帖子内容很简单，只有简短的一句话——今天回到家，煮了点面吃，一边吃面一边哭，泪水滴落在碗里，没有开灯。[1]这位股民没有一句埋怨、一声咒骂、一字悲愤、一语伤痛，但他那悲哀至于麻木、灵魂与肉体备受煎熬的状态却被短短一句话淋漓地刻画出来。“没有开灯”，正是精神深创之后人生欲望极度萎缩的疲惫之态的真实写照，可谓点睛之笔。帖子发出后，迅速在股民、网友中引起共鸣。自此，“关灯吃面”一词被广泛引用，并逐渐引申成为我国股民群体内心痛苦的特有表达方式。
1478394712000[,,,,,,]                            我的股票投资的风格也形成于2012年，文章基本反映了我炒股的核心逻辑。2012年是大熊市，也是本人收货最大的一年，坚定信心的一年。今后无论世道多艰难，也永不言弃！  个人认为本文很有含金量，发到这个论坛上最害怕的就是买椟还珠，作为自己的宝贝，如果还在迷茫的朋友从中无法学到东西，那我也会心痛的。   （交割单必须结合大盘环境市场风格来综合研究）  PS：文章最后的总结算是自己觉得很发光的总结  全文如下：（如果你觉得有帮助，可以推荐给你身边炒股且迷茫的朋友看，你自己也是做了善事） --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 离开大家这么久，内心很歉疚，看到群如此衰落，才发现自己真的很不近人情，股市如此艰难的阶段却留下大家，自己甩手而去。想到大家可能亏损不少，心里也是一阵酸楚。  我离去的原因，有导火索，但是归根结底是因为我自己也遇到了瓶颈，因为我发现在这样的市场中我也做得很艰难，如履薄冰，战战兢兢。虽然我盈利不错，但是我仔细分析后感觉还是没有保障，没有安全感——如果就当时自己的炒股的做法，我没有信心把自己的后半辈交给股市。男怕入错行，所以闭关学习。希望能够找到一条路，一条放心的路，只有这样才能决定自己的职业生涯。  通过闭关后我知道了，也找到了解决办法： 那就是如果我要纯投机那么就去做股指 ，毕竟长期以来我自己最自豪的是自己的交易技术与交易能力。而对于炒消息、抢帽子自己并不擅长，而且从内心中也很鄙视这种‘裸炒’的方法。况且如果今后股市实行了 ，实行了做空机制，这些方法也就会立马退出历史舞台；但是，如果我找到了有价值的股票的短线机会，那么我就会参与这种价值股的主升浪，这才是投资和投机技术的完美结合，而且无论是否是T+0，无论是否以后和国际接轨，这样的方法都是有效的，而且是利润/时间最大化的。  为了表示对大家的歉意，也为了鼓励大家的信心，我在这个文档中贴出自己近期的交割单，供大家参考研究和交流。同时，我也会自我剖析交割单的优缺点，我相信这样的剖析也会给大家带来启发，有利于大家的共同进步。  因为我11月08日后转去做股指期货，所以交割单到11月08日截止，交易日期为：9.28日——11月05日，约1个月零1周。。 这一段（86.8万——>110万）我自己也非常满意，可以说操作没有任何瑕疵，达到了自己的理想状态，交割单剖析分析如下：  1、并不是简单的半仓滚动，各位仔细看，大部分低吸都是重仓（60万元以上）而高抛是轻仓（30万元）——这是我自己研究的滚动操作的升级版，主升浪非加速通道专用（不详细说了）  2、最后2天连续大阳（我称之为价值股末日疯狂）我是满仓，坚决不做任何T，哪怕有明显的机会（也不详细说原因了）  3、逆回购，逆回购很重要，是控制自己节奏心态以及对市场理解的重要手段，注意我几次都在大盘大涨和大跌的时候重仓逆回购，专门去等大化的低吸机会（“质押拆出”就是做逆回购、“质押购回”就是资金回到账户上） ---------------------------- 600230这轮上涨出了一个黑天鹅事件打乱了我的部署，就是10.10日洗盘后晚上发了一个公告，本来已经事先安排了10.18日出季报，但是10.10日主力洗盘后晚上就发布了公告（我称之为庄家作弊）,本来我所有的安排都是按照10.17日晚出季报•倒推计算•的。但是庄家作弊了，导致我30%的仓位踏空，所以周四开盘集合竞价毫不犹豫的割肉了西部证券，开盘后均价15.45买入600230（这部分仓位损失了2.5%的利润）——迅速抛弃西部证券追买大化，哪怕西部证券能涨  一旦超出预期，应变要果断迅速，西部证券周四的集合竞价80%的量都是我的（低开1.x%痛啊，我使劲压价卖还是没有卖完），而且只割了80%的肉，还有20%的仓位割不出来果断撤单后压价卖出。西部证券每个账户买了30万，所以资金大了后有时候就不是很方便了——这就是为何10月11日开盘买600230分了好几笔。  为何周五卖出？原因如下： 1、不贪，不贪才能大赚，这波做大化总资产增值25%已经够了。有了资金就有了主动权。（止盈） 2、市场环境恶化，周一又要停牌1小时，卖出了风险，得到了利润。（风控） 3、个股技术面原因 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 这一段（110万——>106万）我大起大落，还好应该只是小幅回撤，其实是属于无效交易。要着重分析，  　　卖出600230后，顺着自己的思路，我10月15日也就是周一买入000404，为何买它呢？因为当时的周五600230涨停后，在大盘很惨的情况下，000404是涨停了，它属于 概念，但是当天地热概念全部熄火，唯独000404跟随600230涨停，为何？因为000404也有业绩大幅增长的预期，所以我判断市场可能将000404摆脱掉地热的束缚转换成炒业绩预期（因为周五当天涨幅好的股票都是业绩预期大幅增长的）。结果，第二天只能割肉，这一笔亏损了5.6%。可见，YY容易受伤，YY就是自己预期某个股能连续涨停，自己预期主力会来炒这个股，这就是YY。  　　第二天，10.17日我又出击沧州大化了，为何？因为10.18日就会公布季报，按照季报，此股是价值20元的，而且，前期并没有涨透，还差最后的疯狂。但是我犯了一个致命错误。因为我追高买入了！由于10.18日会出季报，所以如果10月18日要大幅拉升，则10月17日必须横盘整理，否则10月17日买入的资金会在10月18日趁利好出货。因此，基于这样的分析，我是准备低吸230的，结果早盘稍微洗了一下后就拉起来了。然后我就激动了，感觉自己踏空了，感觉庄家要趁机连续拉3个涨停而不是稳扎稳打的上涨。于是我追高了就悲剧了。当日被套6%。所以，第二天拼死不出，拿到了拉升的阶段，获利出了，可惜的是最后冲击涨停的时候我没有拿住，少赚了3%。值得说一下的是afan17日也和我一样买入了，结果第二天18日低位割肉了，这就是没有分析出里面持筹人心态的结果。如果你不分析清楚博弈对象，那么超短投机就很容易被洗。  最后说一下 地产，19日我买入了中航地产，是去做接力板。买点很重要，大家可以看我的买点，基本买在全天最低附近，做超短，买卖点很重要，如果你买了一个低点，那么对于全天其他所有买入股票的人来说，你就比他们拥有优势，因为要洗盘，也是比你买的高的人先扛不住。这笔小仓位优良买点的介入，为后面的大幅获利奠定了基础。 这一段，大获全胜（106万——>150万），由于600230、000043、600684都是业绩增长的，所以这3个股票在买卖期间我都是非常有信心的，因此敢于大胆低吸，敢于持股，敢于重仓获利。  　　先说中航地产，我买入做接力板，但是第二板打开后回落，我没有恐慌，第二天，趁着大幅低开就大胆低吸。因为首先它有业绩增长这个题材，其次小非减持，也算是一个炒作理由。最重要的是我发现，市场开始对 股有所青睐，因为在我买中航地产的那段时间，招保万金等地产股已经趋势向好，经济数据回暖，周期股受到了市场的青睐，600230就是典型的周期股。所以在大方向明确后，有了这样的背景，那么对于000043也就更加坚定了低吸加仓的策略。 　　也不是没有操作失误，我卖出043后又买了一次，结果使得利润回吐。果断止盈，因为043的业绩增长并非有着坚实的基础（这里不多说了，你们看了财务报表后就可以分析出）。 　　 　　再说珠江实业，珠江实业相信大家都很了解了，我第一个涨停打板介入，最后一根阳线卖出，吃了主升浪，很幸运。这里重点说一下10月31日的操作。很关键，10月31日，珠江实业第一波拉升后跳水，我恐惧了，于是我卖了一个比较低的价格8.52，卖出后就拉升了，我没有追入（追涨容易受伤），而是下午冲高回落后我又分批买入，为何敢于下午冲高回落后比自己卖价还高1毛钱的情况下再次买回来呢？很关键，且看当天和几个人的对话：       Scud021兄当天和我一起抛出了600684，但是当天他没有买回来。而我买回来了，原因就是，对后市大盘看法不同。那么这里就有一点很重要了，•重个股、轻指数•，这个观念我认为是绝对错误的，因为如果你不能正确的预测大盘，那么你就不能提前于别人买入，最终你只能被大盘和市场牵着鼻子走，陷入被动。正是由于我预判大盘第二天会走好，所以我才满仓再次买入了600684，后面直接收获2个涨停，卖在相对的顶部！这说明，做个股结合大盘是多么的重要以及必要！  　　炒股就是炒未来。在这里我更要驳斥一个观点，•不预测、只跟随•——这个观点也是极大错误的。请问，你为什么跟随呢？因为大盘或者个股明显走好了。那么明显走好了为什么你就要跟随呢？因为你预判你买入后还能涨。那么很简单了，这不是预测是什么？你如果不确信你买入后此股还能涨，你会买吗？所以，这个观点的前后2句话本身就是极大矛盾的。 　　 而且，•只跟随•这种我看来是也是预测手法的做法，是滞后的，愚钝的，被动的——道理很简答，最高明的预测或预判是买在转折处，买入后就开始涨•最聪明的人•；次高明的预测或预判是买在中部•跟随•，买完后还能涨一段时间•比较优秀的人•；最差的是涨到顶部后，你已经看出来是走牛后你再•跟随•，其实你已经站岗了。这样一说，大家应该明白了，你要做的不是不去预测，反而是要更加努力的研究如何预测，如何预判，如何根据过去未来和当日盘面去预判第二天的走势，只需预测1天就足够了，然后不断重复做这种预测1天的做法，做好了，你每天都是胜利的。 原创:yxkrrhx2014-07-0518:17 因为自己成长与淘股吧，从小资金一步步做过来，淘股吧帮助我很多，尤其是炒股养家的“卖出风险”这句口诀，每当我做得不顺的时候我就会默念数遍后挥泪卖出（卖出的不是股票，是风险）。                                                       既然力方兄向大家征询关于圣杯的意见，那么我也来说2句。即便我这样的，也感到股市千变万化，不同时期，不同情况，不同市场状况下的稳定盈利手法也是不同的。 我说说自己的几个经验： 1、稳定盈利的外在表现，一般很少1个月翻倍，而是一个月30%左右3个月翻倍（我自己的经历，其他人或多或少略有差异）。平时资产呈现小碎步缓慢爬升，积累一定利润后再加速爆发，然后再恢复到小碎步爬升，如此循环。 ——其实这还是有其内部原因的，因为是稳定盈利，所以操作手法以有把握为准则，这必然导致手法偏保守。因此资产暴涨较少，但是大幅回撤几乎为0。但是操作5次10次后总会遇到某个牛股（因为都是精心选股了的，必然有潜在牛股），所以，外在表现就是碎步积累利润后再资产大幅增长。  2、稳定盈利的前提是心态稳定，只有心态稳定才能发挥正常的炒股水平。一般而言，最好每天自己账户内的股票没有绿盘的，全部是红盘收盘，也就是说无论是低吸也好追涨也好（打板除外），当天最好有一些浮盈，这样第二天有一定的腾挪空间，这点对于稳定盈利非常重要。在买股的时候不能以“即使套了也不怕”来安慰自己，买点必须·精心选择·，买的时候要确信自己买了当天就能浮盈。就我自己而言，已经很久没有收盘时持有浮亏股票的现象了。  3、心态稳定还有一点就是要戒骄戒躁，一段时间操作顺了，往往就有飘飘然的感觉，是人都会这样，但是必须不断的去克服。我自己的感觉就是只要在市场中，这样的斗争就永远会存在，稍微松懈就会出 烦。比如说我，12月第二周做期指亏了40万，使得11月做期指的利润回吐了不少，就是因为前段时间做的太顺了，骄傲了，太自信了，结果自然是受到了市场的惩罚。虽然有段时间没和力方兄联系了，但是看了帖子知道，力方兄，现在是有必要要稍微沉下来一些了！                                   
1478379930000[,,,,,,]      文章写就于2012年11月下旬，具体记不清楚了，但是上传到群共享的日期很切确：2012年11月25日（我基本不在那个群发言了）。资金级别为100万级，对大多数中小散户很有参考意义。  受到的求助的短信太多了，无形的责任感催促着我好好整理了发给大家。  我的股票投资的风格也形成于2012年，文章基本反映了我炒股的核心逻辑。2012年是大熊市，也是本人收货最大的一年，坚定信心的一年。今后无论世道多艰难，也永不言弃！  个人认为本文很有含金量，发到这个论坛上最害怕的就是买椟还珠，作为自己的宝贝，如果还在迷茫的朋友从中无法学到东西，那我也会心痛的。  另外，真心希望股友研究这些交易的时候，结合当年柏拉爱空当日的复盘总结来看。 （交割单必须结合大盘环境市场风格来综合研究）  PS：文章最后的总结算是自己觉得很发光的总结  全文如下：（如果你觉得有帮助，可以推荐给你身边炒股且迷茫的朋友看，你自己也是做了善事） --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 离开大家这么久，内心很歉疚，看到群如此衰落，才发现自己真的很不近人情，股市如此艰难的阶段却留下大家，自己甩手而去。想到大家可能亏损不少，心里也是一阵酸楚。  我离去的原因，有导火索，但是归根结底是因为我自己也遇到了瓶颈，因为我发现在这样的市场中我也做得很艰难，如履薄冰，战战兢兢。虽然我盈利不错，但是我仔细分析后感觉还是没有保障，没有安全感——如果就当时自己的炒股的做法，我没有信心把自己的后半辈交给股市。男怕入错行，所以闭关学习。希望能够找到一条路，一条放心的路，只有这样才能决定自己的职业生涯。  通过闭关后我知道了，也找到了解决办法： 那就是如果我要纯投机那么就去做股指期货，毕竟长期以来我自己最自豪的是自己的交易技术与交易能力。而对于炒消息、抢帽子自己并不擅长，而且从内心中也很鄙视这种‘裸炒’的方法。况且如果今后股市实行了T+0，实行了做空机制，这些方法也就会立马退出历史舞台；但是，如果我找到了有价值的股票的短线机会，那么我就会参与这种价值股的主升浪，这才是投资和投机技术的完美结合，而且无论是否是T+0，无论是否以后和国际接轨，这样的方法都是有效的，而且是利润/时间最大化的。  为了表示对大家的歉意，也为了鼓励大家的信心，我在这个文档中贴出自己近期的交割单，供大家参考研究和交流。同时，我也会自我剖析交割单的优缺点，我相信这样的剖析也会给大家带来启发，有利于大家的共同进步。  因为我11月08日后转去做股指期货，所以交割单到11月08日截止，交易日期为：9.28日——11月05日，约1个月零1周。此账户从约86.5万——>155万。盈利79.1%。而且是百万级别，对于绝大多数人来说应该有足够的参考价值。      这一段（86.8万——>110万）我自己也非常满意，可以说操作没有任何瑕疵，达到了自己的理想状态，交割单剖析分析如下：  1、并不是简单的半仓滚动，各位仔细看，大部分低吸都是重仓（60万元以上）而高抛是轻仓（30万元）——这是我自己研究的滚动操作的升级版，主升浪非加速通道专用（不详细说了）  2、最后2天连续大阳（我称之为价值股末日疯狂）我是满仓，坚决不做任何T，哪怕有明显的机会（也不详细说原因了）  3、逆回购，逆回购很重要，是控制自己节奏心态以及对市场理解的重要手段，注意我几次都在大盘大涨和大跌的时候重仓逆回购，专门去等大化的低吸机会（“质押拆出”就是做逆回购、“质押购回”就是资金回到账户上） ---------------------------- 600230 这轮上涨出了一个黑天鹅事件打乱了我的部署，就是10.10日洗盘后晚上发了一个公告，本来已经事先安排了10.18日出季报，但是10.10日主力洗盘后晚上就发布了公告（我称之为庄家作弊）,本来我所有的安排都是按照10.17日晚出季报【倒推计算】的。但是庄家作弊了，导致我30%的仓位踏空，所以周四开盘集合竞价毫不犹豫的割肉了西部证券 ，开盘后均价15.45买入600230（这部分仓位损失了2.5%的利润）——迅速抛弃西部证券追买大化，哪怕西部证券能涨  一旦超出预期，应变要果断迅速，西部证券周四的集合竞价80%的量都是我的（低开1.x%痛啊，我使劲压价卖还是没有卖完），而且只割了80%的肉，还有20%的仓位割不出来果断撤单后压价卖出。西部证券每个账户买了30万，所以资金大了后有时候就不是很方便了——这就是为何10月11日开盘买600230分了好几笔。  为何周五卖出？原因如下： 1、不贪，不贪才能大赚，这波做大化总资产增值25%已经够了。有了资金就有了主动权。（止盈） 2、市场环境恶化，周一又要停牌1小时，卖出了风险，得到了利润。（风控） 3、个股技术面原因 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      这一段（110万——>106万）我大起大落，还好应该只是小幅回撤，其实是属于无效交易。要着重分析，大家记住：失败的交割单的重要性远超成功的交割单！  　　卖出600230后，顺着自己的思路，我10月15日也就是周一买入 000404 ，为何买它呢？因为当时的周五600230涨停后，在大盘很惨的情况下，000404是涨停了，它属于地热概念，但是当天地热概念全部熄火，唯独000404跟随600230涨停，为何？因为000404也有业绩大幅增长的预期，所以我判断市场可能将000404摆脱掉地热的束缚转换成炒业绩预期（因为周五当天涨幅好的股票都是业绩预期大幅增长的）。结果，第二天只能割肉，这一笔亏损了5.6%。可见，YY容易受伤，YY就是自己预期某个股能连续涨停，自己预期主力会来炒这个股，这就是YY。那么受伤后怎么办呢，不是当日急于回本再去买入一个股票，而是就地休息。这个大家以后一定要这么做，因为只有冷静下来，收盘后再仔细分析才是上策。你受伤后就不能再次受伤了，那无异于给伤口上撒盐！  　　第二天，10.17日我又出击沧州大化了，为何？因为10.18日就会公布季报，按照季报，此股是价值20元的，而且，前期并没有涨透，还差最后的疯狂。但是我犯了一个致命错误。因为我追高买入了！由于10.18日会出季报，所以如果10月18日要大幅拉升，则10月17日必须横盘整理，否则10月17日买入的资金会在10月18日趁利好出货。因此，基于这样的分析，我是准备低吸230的，结果早盘稍微洗了一下后就拉起来了。然后我就激动了，感觉自己踏空了，感觉庄家要趁机连续拉3个涨停而不是稳扎稳打的上涨。于是我追高了就悲剧了。当日被套6%。但是，到收盘后我心里非常的踏实，心中有把握第二天100%会大涨，原因是，17日已经大幅洗盘了，那么18日出利好后就没有理由见光死，因为没有老鼠仓了，都洗了都套住了，有大利好在，也不会有动力再次猛烈杀跌。所以，第二天拼死不出，拿到了拉升的阶段，获利出了，可惜的是最后冲击涨停的时候我没有拿住，少赚了3%。值得说一下的是afan17日也和我一样买入了，结果第二天18日低位割肉了，这就是没有分析出里面持筹人心态的结果。如果你不分析清楚博弈对象，那么超短投机就很容易被洗。  最后说一下中航地产，19日我买入了中航地产，是去做接力板。买点很重要，大家可以看我的买点，基本买在全天最低附近，做超短，买卖点很重要，如果你买了一个低点，那么对于全天其他所有买入股票的人来说，你就比他们拥有优势，因为要洗盘，也是比你买的高的人先扛不住。这笔小仓位优良买点的介入，为后面的大幅获利奠定了基础。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      这一段，大获全胜（106万——>150万），由于600230、 000043 、 600684 都是业绩增长的，所以这3个股票在买卖期间我都是非常有信心的，因此敢于大胆低吸，敢于持股，敢于重仓获利。  　　先说中航地产，我买入做接力板，但是第二板打开后回落，我没有恐慌，第二天，趁着大幅低开就大胆低吸。因为首先它有业绩增长这个题材，其次小非减持，也算是一个炒作理由。最重要的是我发现，市场开始对房地产股有所青睐，因为在我买中航地产的那段时间，招保万金等地产股已经趋势向好，经济数据回暖，周期股受到了市场的青睐，600230就是典型的周期股。所以在大方向明确后，有了这样的背景，那么对于000043也就更加坚定了低吸加仓的策略。 　　也不是没有操作失误，我卖出043后又买了一次，结果使得利润回吐。果断止盈，因为043的业绩增长并非有着坚实的基础（这里不多说了，你们看了财务报表后就可以分析出）。 　　 　　再说珠江实业，珠江实业相信大家都很了解了，我第一个涨停打板介入，最后一根阳线卖出，吃了主升浪，很幸运。这里重点说一下10月31日的操作。很关键，10月31日，珠江实业第一波拉升后跳水，我恐惧了，于是我卖了一个比较低的价格8.52，卖出后就拉升了，我没有追入（追涨容易受伤），而是下午冲高回落后我又分批买入，为何敢于下午冲高回落后比自己卖价还高1毛钱的情况下再次买回来呢？很关键，且看当天和几个人的对话：        Scud021兄当天和我一起抛出了600684，但是当天他没有买回来。而我买回来了，原因就是，对后市大盘看法不同。那么这里就有一点很重要了，【重个股、轻指数】，这个观念我认为是绝对错误的，因为如果你不能正确的预测大盘，那么你就不能提前于别人买入，最终你只能被大盘和市场牵着鼻子走，陷入被动。正是由于我预判大盘第二天会走好，所以我才满仓再次买入了600684，后面直接收获2个涨停，卖在相对的顶部！这说明，做个股结合大盘是多么的重要以及必要！  　　炒股就是炒未来。在这里我更要驳斥一个观点，【不预测、只跟随】——这个观点也是极大错误的。请问，你为什么跟随呢？因为大盘或者个股明显走好了。那么明显走好了为什么你就要跟随呢？因为你预判你买入后还能涨。那么很简单了，这不是预测是什么？你如果不确信你买入后此股还能涨，你会买吗？所以，这个观点的前后2句话本身就是极大矛盾的。 　　 而且，【只跟随】这种我看来是也是预测手法的做法，是滞后的，愚钝的，被动的——道理很简答，最高明的预测或预判是买在转折处，买入后就开始涨【最聪明的人】；次高明的预测或预判是买在中部【跟随】，买完后还能涨一段时间【比较优秀的人】；最差的是涨到顶部后，你已经看出来是走牛后你再【跟随】，其实你已经站岗了。这样一说，大家应该明白了，你要做的不是不去预测，反而是要更加努力的研究如何预测，如何预判，如何根据过去未来和当日盘面去预判第二天的走势，只需预测1天就足够了，然后不断重复做这种预测1天的做法，做好了，你每天都是胜利的。
1478333521000[,,,,,,]$清新环境(SZ002573)$ 转看哭无数人：我的私募基金保住了，最好的兄弟没了时间是一个很奇怪的东西，因为可以有过去的，有现在的，有未来的。而每个人的脑海中都有一根弦，这根弦在某这个时间点上打了一个结。好像记住了某一件事情，又好像不想再提起……我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟……股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……2015年5月5日 晴今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。2015年5月15日 多云真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。2015年6月2日   晴在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。2015年6月11日   晴昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？2015年6月12日   晴今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。2015年6月15日   阴周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！想想貌似也蛮过瘾的。本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。2015年6月17日   晴今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。今天要记录一下净值0.99。2015年6月19日   晴今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。我必须要梳理一下当前的逻辑。如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。2015年6月22日   多云和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。不过他是个死多头，让他缓一缓吧。2015年6月24日  晴这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。2015年6月25日  多云又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。一夜无眠！2015年6月26日  阴千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。得好好想想对策了。2015年6月27日  小雨昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？2015年6月28日  多云央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。2015年7月8日   晴净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做……中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！2015年7月9日，清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做……陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。“今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。“是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。“霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。“不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。“我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Get out！”我指着老冯生气道。老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！9:15:所有操盘手清点手里仓位。全部出货。集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。“老大，万科全部出掉了。”“老大，中行全部成交！”“老大，金地有点麻烦，才出掉30%。”“老大，平安出掉了60%左右了。”反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。9:30，开盘，盘面出现了低开。“继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道“现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。“老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。9:32，大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。“全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！”“额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。“不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。9:33，“老大，子弹打完了。”“老大，我这边也结束了。”“已经全部买进了。”“额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。“归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。9:40，盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。9:41，我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。9:48，“反弹了！”“开板了！”盘房里开始有雀跃的声音了。 9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！”“涨停了。我的股票也有涨停的了！”“5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。”10:00，“霞义叫老冯来开会吧。”10:15，“今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。”……10:18，“老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。“继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆……7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。”我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！……一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。我含着泪，但是我还需要继续战斗……事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……$东方园林(SZ002310)$
1478302315000[,,,,,,]原文标题：一只私募基金的九死一生 作者：宣继游时间是一个很奇怪的东西，因为可以有过去的，有现在的，有未来的。而每个人的脑海中都有一根弦，这根弦在某这个时间点上打了一个结。好像记住了某一件事情，又好像不想再提起……我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟……股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！想想貌似也蛮过瘾的。本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。今天要记录一下净值0.99。今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。我必须要梳理一下当前的逻辑。如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。不过他是个死多头，让他缓一缓吧。这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。一夜无眠！千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。得好好想想对策了。昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做……中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！2015年7月9日，清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做……陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。“今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。“是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。“霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。“不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。“我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Get out！”我指着老冯生气道。老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！所有操盘手清点手里仓位。全部出货。集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。“老大，万科全部出掉了。”“老大，中行全部成交！”“老大，金地有点麻烦，才出掉30%。”“老大，平安出掉了60%左右了。”反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。开盘，盘面出现了低开。“继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道“现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。“老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。“全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！”“额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。“不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。“老大，子弹打完了。”“老大，我这边也结束了。”“已经全部买进了。”“额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。“归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。“反弹了！”“开板了！”盘房里开始有雀跃的声音了。 9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！”“涨停了。我的股票也有涨停的了！”“5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。”“霞义叫老冯来开会吧。”“今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。”……“老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。“继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆……7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。”我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！……一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。我含着泪，但是我还需要继续战斗……事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……
1478257870000[,,,,,,]今天主力仓位（大账户）金地集团未动；对小账户三个股票进行调整，卖  ，全部补  ，维持维科精华不变（该股纳入观察股类别，做好周一止损出场准备）。国农科技一个大涨就卖可能会觉得自己很怂包，但理由如下：1、收盘价位确实已处于回调压力位，有回踩寻找支撑的可能；2、西部牧业和国农科技分化严重且西部牧业中期趋势强劲。没人能预测下一日的走势，只能说做自己觉得获利概率比较大的交易。
1478248523000[,,,,,,]  庄家太牛了，每天1分钱。
1478243338000[,,,,,,]金地商置 (535 HK, 买入)收购广电地产将驱动盈利增长；首次覆盖给予“买入”评级1、一二线城市精品房地产开发运营商，背靠母公司强大支持公司专注于一二线城市精品住宅物业、城市综合体、办公楼、五星级和精品酒店、工业园区以及创新办公楼和公寓的投资、开发和运营。其母公司金地集团（600383 CH）总部位于深圳，被公认为中国领先的房地产开发商之一。我们相信金地商置的核心竞争力在于其母公司的低成本融资渠道和全国优质土地储备，以及全国知名的“金地”品牌。2、一线城市优质土地储备；收购广电地产将提振盈利增长截至2016年上半年，公司应占土地储备650万平方米，其中一半位于中国一线城市。公司收购广电地产后将使其土地储备增加500万平方米。广电地产的项目主要分布在广州、昆明、武汉、长沙、太原和昆山六个城市。我们相信新收购的土地储备将在2016-2020年间推动销售和盈利增长。3、1H16业绩回顾：房地产开发为主要收入和利润驱动因素由于结算建筑面积增加，公司上半年收入同比增长599%至27亿元人民币，其中物业开发板块占96%。结算收入主要来自三大项目：西安艺华年、沈阳悦峰及大连汇泉。公司的物业投资板块结算收入1.11亿元人民币，毛利率为25%，净利润同比增长10倍至3.73亿元。4、物业投资板块和美国市场可能是新的长期利润增长点公司管理的投资物业，总建筑面积超过100万平方米。管理层相信该业务部门五年后将成为新的利润增长点。另外，公司不断在纽约、旧金山、洛杉矶、圣荷西和波士顿开发办公楼、商业地产项目和公寓。在美国东西岸均设有办事处，将继续在美国市场寻找新的业务机会。5、预期2016/17年盈利增长17/27%；首次覆盖给予“买入”评级我们预计公司2016/17结算销售建筑面积为600,000/700,000平方米，两年毛利率均为25%，这将推动盈利增长17/27%。目前股价对应4.5倍2017年预测市盈率和0.7倍2017年预测市净率。鉴于公司收购广电地产后盈利增长可见度有所提高，我们认为公司目前的市盈率并未完全反映其盈利增长潜力。根据彭博数据，中资地产股的平均估值为0.8倍2015年市净率和7.2倍2016年预测市盈率。行业龙头中国海外（688 HK，买入）和华润置地（1109 HK，买入）目前估值均为1.2倍2015年市净率。我们相信公司的管理团队、品牌和母公司支持均是其竞争优势。鉴于其盈利增长前景改善，我们认为公司合理市值应相对行业龙头中国海外折让20%。首次覆盖基于“买入”评级，目标价0.77港元，相当于1.0倍2017年预测市净率和7.0倍 2017年预测市盈率。
1478224753000[,,,,,,]重仓股金地集团不去说它。小资金运作的三个股票早盘出现明显分化，国农科技领涨、西部牧业领跌，维科精华无功无过。经过这几天弃华侨城，换仓金地集团的操作，更加确认了自己的均线止损法，三个实验股只要不触发止损平盘条件，坚持认为是属于同一趋势中的不同个股节奏而已。
1478183209000[,,,,,,]回复: 万科、保利地产、融创中国、金地集团、招商蛇口、中国建筑（进入预售）、首开股份、新城控股、中国国贸（已卖）、金融街（已卖）、信达地产（只剩一成），今天又买了一点点金科股份。//:回复:万科A，保利。地产相关：金螳螂。
1478161033000[,,,,,,]本文来源于网络，原题目《【股票故事】一只私募基金的九死一生 》，作者：宣继游导 读以时间为轴，记录了一只私募基金的九死一生。时间是一个很奇怪的东西，因为可以有过去的，有现在的，有未来的。而每个人的脑海中都有一根弦，这根弦在某这个时间点上打了一个结。好像记住了某一件事情，又好像不想再提起……我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟……股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……2015年5月5日 晴今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。2015年5月15日 多云真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。2015年6月2日   晴在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。2015年6月11日   晴昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？2015年6月12日   晴今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。2015年6月15日   阴周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！想想貌似也蛮过瘾的。本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。2015年6月17日   晴今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。今天要记录一下净值0.99。2015年6月19日   晴今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。我必须要梳理一下当前的逻辑。如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。2015年6月22日   多云和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。不过他是个死多头，让他缓一缓吧。2015年6月24日  晴这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。2015年6月25日  多云又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。一夜无眠！2015年6月26日  阴千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。得好好想想对策了。2015年6月27日  小雨昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？2015年6月28日  多云央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。2015年7月8日   晴净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做……中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！2015年7月9日清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做……陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。“今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。“是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。“霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。“不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。“我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Get out！”我指着老冯生气道。老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！9:15:所有操盘手清点手里仓位。全部出货。集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。“老大，万科全部出掉了。”“老大，中行全部成交！”“老大，金地有点麻烦，才出掉30%。”“老大，平安出掉了60%左右了。”反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。9:30，开盘，盘面出现了低开。“继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道“现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。“老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。9:32，大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。“全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！”“额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。“不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。9:33，“老大，子弹打完了。”“老大，我这边也结束了。”“已经全部买进了。”“额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。“归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。9:40，盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。9:41，我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。9:48，“反弹了！”“开板了！”盘房里开始有雀跃的声音了。9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！”“涨停了。我的股票也有涨停的了！”“5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。”10:00，“霞义叫老冯来开会吧。”10:15，“今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。”10:18，“老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。“继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆……7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。”我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。我含着泪，但是我还需要继续战斗……事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……
1478144894000[,,,,,,]现在分两个账户操作，一个信用账户，一个一般账户：信用账户持有  全仓带融资杠杆。一般账户持有  、维科精华和西部牧业。资金配置：金地集团：国农科技：维科精华：西部牧业=6:1:1:1四个股票选股逻辑一模一样，就是华侨城失败清仓后的逻辑优化。信用账户作为资金主力唯一不同的就是选股时增加市盈率、市净率的筛选条件。不做估值过高的股票。一般账户只考虑形态，作为试验场，随便玩啦。
1478142939000[,,,,,,]$全柴动力(SH600218)$没买看好，手里的金地集团，着急啊
1478132409000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$今天也许还会回踩一下3091点，年线的最后一个回踩动作搞完了就该加速了，专心做个股。$金地集团(SH600383)$昨天把金风科技换过来了。今天该有动作了。$山河智能(SZ002097)$形态完美，等加速。金风科技今天也该有动作了，好的票现在真的蛮多的。
1478131982000[,,,,,,]基金、券商、保险、QFII、社保基金及“国家队”调仓情况全在这里。更多资讯，请下载来源：wind资讯(微信windzxsh)作者：黄海、姚军【先上福利】所有入选留言者将获得万得股票APP“超级Level-2”一个月免费使用权，点赞数最高的留言者将获得终身免费使用权。欢迎各位转发。楼市监管趋严，资金寻求投资渠道意愿迫切。那么，三季度A股五大主力机构持股状况如何？哪些个股还有投资机会？Wind资讯（微信号：windzxsh）统计显示，截至三季度末，基金、券商、保险、QFII、社保基金及“国家队”等主力机构合计持仓1360.81亿股，较中报时期减持377.60亿股。其中，基金持仓623.99亿股，较中报持股数量大降39.94%，居各类机构之首。数据显示，三季度各行业不同程度遭到机构减持，其中材料、资本货物、房地产、食品饮料与烟草和技术硬件与设备这五大行业机构减持数量居前。从行业配置来看，截至三季度末，机构配置比例最高的是保险，机构持股占流通股比例的83.43%；其次为银行，机构持股占流通股比例18.26%；消费者服务、食品与主要用品零售、商业和专业服务，几个行业机构持股比例均在7%以上。三季度，机构持股居前的依旧为股本和市值较大的品种。 此外，三季度机构增持股数最多的是中国中铁；而民生银行被机构减持最多。  1.1基金重仓top10Wind资讯（微信号：windzxsh）统计显示，三季报中，各基金持股合计2398只，持股数量上农业银行以17.84亿股遥遥领先，其次为交通银行，民生银行位列第三；持股市值上中国平安、兴业银行和贵州茅台均被持有过百亿，位居前列。 1.2重仓股持仓变化相对于中报，三季报基金持股数量上整体呈减持，其中被减持个股1846只；被增持个股552只，其中新进买入60只。1.2.1增持top10中国中铁并购重组中铁二局获审核委员会审核通过，受到基金关注，被大幅增仓5.01亿股。 1.2.2减持top10以光大银行为首的银行股位居基金减持榜前列。 三季度基金新进买入个股不多，其中新进买入最多的贵阳银行，买入数量也仅为0.09亿股。 相较中报，有490只个股从基金三季报持仓中消失。遭到基金清仓式减持的个股中，新华保险减持市值最大，近20亿元；其次为紫金矿业，16.01亿元。 三季报基金持股中，资本货物行业居首，基金持股447只；保险行业最不受基金欢迎，仅持股4只。 根据Wind资讯（微信号：windzxsh）统计，三季报中，券商系持股合计569只，持股数量上万科A以4.57亿股领先，其次为中弘股份3.68亿股，工商银行和中国石化分别被持2.09亿股；持股市值上万科A被持有过百亿居首，碧水源、海通证券分别被持有30.79亿元、30.59亿元，相对居前。 相对于中报，三季报券商持股数量上变动较大，增持272只，其中110只新增买入；减持209只；另外88只个股持有不变。券商三季度大幅增持工商银行，增持数量达2.07亿股。 中弘股份则遭到券商大幅减持，减持数量达5.32亿股。 三季度券商新进场买入110只个股，其中华电国际买入近2亿股；其后为华东科技，为0.63亿股。 相较中报，有925只个股从券商三季报持仓中消失。遭到券商清仓式减持的个股中，九州通和东旭观点减持市值最大，均超过10亿元。 三季报券商持股中，资本货物行业居首，券商持股108只；保险行业仅持股1只。 Wind资讯（微信号：windzxsh）统计数据显示，三季报中，保险持股合计630只，持股数量上中国人寿以193.24亿股大幅领先，其后为平安银行和民生银行，分别被持有74.77亿股和56.74亿股；持股市值上中国人寿亦是最大，为4137.17亿元，浦发银行、民生银行分别为737.37亿元、678.19亿元，位居其后。 相对于中报，三季报保险持股数量继续增长，增持362只，其中225只为新增；减持148只；另外120只个股持有不变。三季度山东钢铁17.86亿股定增股份解禁，保险资金仅仅是消化了其中一小部分。 民生银行遭保险资金大幅减持。 三季度保险新进场买入225只个股，其中山东钢铁买入在2亿股以上，紧随其后的京东方A和中国铁建买入均超过1亿股。 三季度保险退出205只个股，以中报持股市值7.33亿的招商银行退出居前，其次为工商银行206.68亿元。 三季报保险持股中，资本货物行业被持股108只居首；保险行业被持股2只。 根据Wind资讯（微信号：windzxsh）统计，三季报中QFII共持有211只个股。持股数量上，北京银行以20.75亿股遥遥领先，其次南京银行和华夏银行分列二、三位；持股市值上，北京银行和贵州茅台被持有达百亿元，位居前列。 相对于中报，三季报QFII持股数量上变动较大，股份合计增多有42只个股，另外还减持38只，持有不变42只和新进场买入89只。北京银行因分红送股使得公司第一大股东荷兰安智银行增加了3.46亿股位居首位，格力电器被瑞士联合银行集团加仓4476.19万股紧随其后。 燕京啤酒被3家QFII共减持0.21亿股位于减持榜之首，其次苏泊尔也被减持超千万股。 三季度QFII新进场买入较多，其中大华股份买入在4亿元以上，紧随其后的天房发展、天士力、江铃汽车、通化东宝和省广股份也均超过3个亿。 QFII中报持仓中共74只个股从三季报中消失，无论是清仓还是减持没能挤入十大股东未被披露，显示QFII三季度卖出较积极。以中报持有工商银行11.96亿退出位居首位，紧随其后三季报中消失的华海药业、白云机场和宋城演艺中报中也都持有超2个亿。 三季报QFII持股中，资本货物和材料两大行业都上榜34只个股位于前列，而家庭与个人用品行业等3大行业仅有1只个股，可见国际资金在A股的布局，各行业之间差距较大。 三季报中社保基金共持股697只，合计持股数量达121.52亿股，三季度末持股市值高达1707.88亿元，重仓股规模庞大。持股数量上，紫金矿业以3.9亿股位于前列；持股市值上，华侨城A被社保101、103、104、110和403五个组合合计持有26.5个亿排在前列。  5.2重仓股持仓变化相对于中报，三季报社保基金持股数量上也变化较大，股份合计增多的共有175只，减持157只，保持不变187只和新进场买入178只。5.2.1增持top10三季度长城汽车被社保基金101和108组合合计增持5123.65万股列于首位，其次福田汽车也被增持4353.94万股，汽车股备受青睐。 5.2.2减持top10陕国投A三季度被社保基金413组合开始抛弃，大幅减持4786.9万股，仅剩700万股的持仓，减持高达87%。 5.2.3新进top10三季度社保基金新进场买入也不少，其中浙大网新被6只社保组合合计新买入15.64亿位居首位，紧随其后的南京银行、大秦铁路和上汽集团均被买入超5个亿。 5.2.4退出top10社保基金三季度退出个股不少，以中报持有8.98亿元的国药一致消失为最多，其次中报持股市值超过5个亿的海螺水泥、南方航空和中天科技也未出现在三季报中。 5.3重仓股行业分布三季报社保基金持股中，资本货物和材料两大行业再度位于前列，分别有101和96只个股被持有，而电信服务行业仅有1只个股，可见社保基金对A股的布局差距很大。 6、国家队持仓6.1国家队重仓top10国家队持股数额庞大，而且关联基金、金融资产管理计划等持股账户多达十多个，甚至更多。因上市公司季报数据公布有限，国家队各账户间的变动错综复杂，无法全面统计。因此在此仅以证金（中国证券金融股份有限公司）自身持股为代表进行统计。三季报中国家队证金共持有438只个股，持股数量上，以中国银行74.48亿股遥遥领先，其次农业银行和工商银行分列二、三位，分别达到61.45亿和46.98亿股。持股市值上，前三位分别是中国平安、中国银行和工商银行，均被持有超过200个亿。 6.2重仓股持仓变化相对于中报，国家队持股数量上也变动较大，增持82只个股，减持112只，无变化223只和新进场买入21只。6.2.1增持top10金隅股份三季度被证金大幅增持1.35亿股位居首位，券商股申万宏源也大幅被增持1亿多股紧随其后。 6.2.2减持top10银行三季度遭证金大力减持，中国银行被减持4.86亿股位于减持榜之首，其次工商银行、光大银行也被减持超2亿股。 6.2.3新进top10国家队三季度新进场买入较少，其中以兴业证券被大幅买入7.05亿元最多，江铃汽车和中航资本也被新买入超5亿紧随其后。 6.2.4退出top10三季度国家队退出个股较少，以中报持股市值7.33亿的金地集团退出居前，而市值超过3.5亿的太平洋和鹏博士紧随其后。 三季报国家队持股中，材料和资本货物两大行业仍位居前列，分别有70和65只个股，而电信服务行业仅有1只个股，可见国家队对A股各行业布局也差距较大。【粉丝福利】所有入选留言者将获得万得股票APP“超级Level-2”一个月免费使用权，点赞数最高的留言者将获得终身免费使用权。欢迎各位转发。
1478098373000[,,,,,,]选股作业：      选股逻辑同金地集团，模拟盘建仓，按华侨城A模式持股。
1478067467000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 和 $华侨城A(SZ000069)$ 的确有明显区别，均线操作法还是比较可靠的
1477999199000[,,,,,,]来源：**金融精选 时间是一个很奇怪的东西，因为可以有过去的，有现在的，有未来的。而每个人的脑海中都有一根弦，这根弦在某这个时间点上打了一个结。好像记住了某一件事情，又好像不想再提起…… 我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。 我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。 我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。 这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟…… 股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……  今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。 这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。   真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。 如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。 找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。  在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。 两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。 账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？ 市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。  昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。 净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。 强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？  今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。 今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。 老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。 必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。  周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。 代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！ 想想貌似也蛮过瘾的。 本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。  今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。 权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。 今天要记录一下净值0.99。  今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。 我必须要梳理一下当前的逻辑。 如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。 如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。  和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。 权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。 强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。 不过他是个死多头，让他缓一缓吧。  这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。 前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。 如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。   又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！ 净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。 一夜无眠！  千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。 太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。 今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。 得好好想想对策了。  昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。 这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？ 那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？  央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。 从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。 这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。   净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。 龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。 今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做…… 中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！ 我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！  2015年7月9日，清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。 昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做……  陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。 “今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。 “是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。 “霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。 “不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。 “我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Get out！”我指着老冯生气道。  老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！  所有操盘手清点手里仓位。全部出货。 集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。 盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。 “老大，万科全部出掉了。” “老大，中行全部成交！” “老大，金地有点麻烦，才出掉30%。” “老大，平安出掉了60%左右了。” 反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。 开盘，盘面出现了低开。 “继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道 “现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。 “老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。 私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。 但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。 大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。 “全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！” “额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。 “不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。 手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。 “老大，子弹打完了。” “老大，我这边也结束了。” “已经全部买进了。” “额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。 我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。 我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。 “归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。 就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。 盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。 我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。  我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。  “反弹了！” “开板了！” 盘房里开始有雀跃的声音了。 9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！” “涨停了。我的股票也有涨停的了！” “5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。” “霞义叫老冯来开会吧。” “今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。” …… “老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。 “继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。 回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。 这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。 我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆…… 7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。” 我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！ …… 一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。 我含着泪，但是我还需要继续战斗…… 事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。 谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……
1477994373000[,,,,,,]早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.04%，深圳成指涨0.10%，创业板指涨0.03%。两市共1178只个股上涨，879只个股下跌，25只个股涨停（包括18只新股）,无涨幅在8%-9%个股，仅28只个股涨幅超5%，37只个股涨幅超3%，2只个股跌幅超5%，9只个股跌幅超3%，凯瑞德、*ST宇顺跌停，新股杭州银行开板。行业板块中，汽车类、建材、综合类、旅游、有色等板块涨幅居前，石油、多元金融、煤炭、酒店餐饮等板块跌幅居前；概念板块中，股权转让、在线旅游等板块涨幅居前，次新股、互联网彩票等板块跌幅居前。就开盘情况来看，板块及个股涨多跌少，市场情绪略有恢复。早上开盘，昨天热点板块中，次新股来伊份（-3.48%）低开，常熟银行（+3.05%）高开；股权转让嘉麟杰、*ST合金继续涨停开盘，四川双马（+7.15%）、金力泰（+6.37%）、远程电缆（+4.54%）、国栋建设（+4.76%）高开；举牌概念廊坊发展涨停开盘，武昌鱼（+7.87%）高开，恒大概念万科A（+1.12%）、嘉凯城（+0.78%）小幅高开；潜在高送转亚玛顿（+4.68%）、力生制药（+1.21%）高开。证券、银行、保险等权重板块开盘后震荡翻红，随着建筑（中国中铁）、房地产板块震荡走强，指数缓慢上行，沪指净流入达20亿，深成指净流入近30亿；股权转让概念开盘走强，金力泰、四川双马、国栋建设、天马股份、宝莫股份先后涨停，英力特、司尔特等纷纷震荡走高；十点多，次新股震荡上行，杭州银行、通用股份、恒康家居等涨停，来伊份大涨超9%，正平股份等纷纷上涨；潜在高送转继续延续昨日的强势表现，亚玛顿、鹭燕医药、嘉澳环保等先后涨停，仙坛股份、建艺集团等大幅走高；十点半，证券板块陡直放量拉升，国金证券涨超4%，国元证券、第一创业涨超1%，板块资金净流入达15亿；临近中午收盘，随着证券、建筑等板块的走弱，两市资金小幅流出。此外，盘中互联网金融（同花顺）、禽链（仙坛股份）、恒大概念（嘉凯城）、填权（名家汇）、债转股（海德股份）、深圳国资改革（深中华A）等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，沪指涨0.33%，资金净流出5196万；深成指涨0.28%，资金净流出5363万；创业板指涨0.24%，资金净流入3.48亿。两市共1752只个股上涨，853只个股下跌，44只个股涨停，86只个股涨幅超5%，199只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超5%，13只个股跌幅超3%，凯瑞德、*ST珠江跌停。板块方面，股权转让（+3.22%）、次新股（+1.92%）、潜在高送转等板块涨幅居前，航空、石油等板块跌幅居前。午后，证券板块震荡下行，建筑、保险缓慢上行；恒大概念嘉凯城再度涨停，万科A放量上涨近3%，与此同时，金地集团、绿地控股等小幅拉升，缓慢回调后，万科A再度拉升涨超4%，梅雁吉祥涨停，与此同时，PPP概念蒙草生态、东方园林，万达私有化概念国中水务、皇氏集团，潜在高送转厚普股份、坚朗五金等纷纷走强，两市资金缓慢流入，沪指资金净流入达20亿，深成指资金净流入达50亿；两点多，证券板块小幅拉升，建筑、保险等权重板块缓慢上行，两市资金开始加速流入，沪市资金净流入接近50亿，深成指资金净流入达100亿，与此同时，潜在高送转继续走强，汇洁股份、力星股份等先后涨停，苏奥传感、新易盛继续上涨，黄金概念金贵银业、山东黄金等小幅拉升。截止收盘，沪指涨0.71%，深成指涨0.86%，创业板涨0.77%，两市总成交额4837.8亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共2448只个股收涨，64只个股涨停，自然涨停39只（其中沪市22只，深市42只，包括新股18只，股权转让7只，次新股4只，填权2只，潜在高送转8只），132只个股涨幅超5%，328只个股涨幅超3%；309只个股收跌，2只个股跌幅超5%，9只个股跌幅超3%，凯瑞德跌停。行业板块中，仅石油板块微跌，水务（+2.19%）、通用机械（+1.76%）、综合类（+1.72%）、建材（+1.70%）等板块涨幅居前；概念板块中，无一下跌，股权转让（+3.42%）、次新股（+3.00%）、潜在高送转（+2.60%）、草甘膦（+2.35%）等板块涨幅居前。沪股通全天净流入4.77亿。在经历近几个交易日的弱势回调之后，两市出现了小幅反弹。沪指早盘在证券、建筑、房地产等权重板块的带领下震荡上行，紧接着在高位震荡后小幅回落，午后，随着房地产、建筑等板块的走强，沪指缓慢上行，两点多在证券板块的带领下小幅上涨，随后在高位震荡直至收盘。深成指及创业板指走势基本于沪指相似。整体来看，基于证券、房地产、建筑等权重板块较为稳定的表现，两市在潜在高送转以及股权转让等热点题材的带领下小幅上涨，涨幅在3%、5%以上及涨停的个股数量均超过上周一，且板块及个股均是大面积上涨，但两市量能却未能有效放大，显示反弹的动能仍然十分有限。盘面上，热点较多，股权转让及潜在高送转两个板块表现较好，且形成了明显的板块效应，持续性也很强，股权转让早盘多只个股涨停刺激整个板块上涨，但盘中大连电瓷却一度跌停，远程电缆高开后震荡下行翻绿；潜在高送转的表现则是贯穿全天，昨天涨停的亚玛顿今天早盘再度涨停，随后鹭燕医药、仙坛股份的走强带动了市场人气，午后，凯龙股份、思维列控等继续走强，带动整个板块普涨，而PPP概念、恒大概念、黄金概念等板块部分个股盘中表现也非常强势，未出现大幅回落的走势。从资金流动的角度来看，沪指全天净流入60.21亿，深成指净流入127.4亿，创业板指净流入43.16亿。行业板块方面，房地产、证券、建筑分别净流入17.56亿、15.01亿、12.13亿居前，煤炭板块净流出4.10亿；概念板块中，次新股净流入24.32亿，股权转让净流入5.38亿，军工航天净流出4.34亿。总体来看，两市资金早盘小幅流入后便缓慢流出了，午后在建筑、证券、房地产等板块的带领下大幅流入。   
1477985995000[,,,,,,]$日机密封(SZ300470)$$四方精创(SZ300468)$$金科股份(SZ000656)$ 股民日记，不作买卖参考！股市风险大，入市需谨慎！。。。今天大盘小幅高开，在高送转预期和股权转让板块的连续走强，四川妖马再度涨停、金力泰、国栋建设、天马股份均封死涨停，个股行情被激发，妖股不死行情不止、高送转预期继续强势，燕塘乳业一字涨停、亚玛顿快速封板，次新股向去年未炒作的次新股扩散，厚普股份涨停，收盘沪指涨0.71%创指涨0.77%，沪指又临前期高点，次新股、股权转让已疯了好久，明天估计要小心点了。。。操作上，转出1300元，止盈国泰君安、润和、天晟，卖出国泰是为了控制仓位，没办法，做t略加梅安森（小市值主力控盘亏损重组软件预期股），主力晃来晃去就是不启动，感觉快停牌了，做t加了买了不少日机密封（优质核电密封股有并购预期），做t减金科股份（融创中国高价举牌重庆地产股），今天本来加仓，迟迟未拉，感觉没戏，午后把活筹都扔了，结果爆拉6%，ca，做t四方精创（优质次新银行核心软件股），做t减万里股份（有搜房网借壳预期），尾盘补了点保利地产，招保万金里算是楼盖得最好，股价涨最少的，pe6-7 倍，今天赚21500元，仓位34%，盈利大幅创出新高，账户终爆发突破整理平台。。。
1477930833000[,,,,,,]首先复习一下跟叔2014年的文章，向跟叔致敬！   没有永恒的公司，只有时代的公司，这就是所谓的时势造英雄。  中国股市存在20多年啦，江朱李时代的大牛股是谁啊，四川长虹。因为那个时代人民刚刚解决温饱问题，爆发出最原始的文化需求。记得邓小平理论李的最重要的一句话吗，人民日益增长的物质文化的需求和落后的生产力之间的矛盾。而长虹电视正好满足了这个需求。  再看胡温时代的牛股，06 07年涨的最凶的是有色金属，煤炭，地产。银行算是勉强搞了个及格。那时的口号是什么，全面实现小康。小康是什么，先富起来城里人有车开，农村人有空调等电器用。车，电器都需要金属，空调需要电。这就不难理解为什么上面的板块涨的凶啦。  习李时代的牛股是什么，习李的口号是什么，去过剩产能，治理污染，搞经济转型，搞创新，搞服务业，搞高科技，搞消费经济。其实去年创业板大牛，仅仅是习李经济学的一个小小回应罢了。大戏还在后面。  跟叔的文章给我很大的启发，我将96年之后的牛市逐一推演，终于发现了牛市风口的规律。  回顾A股几次大牛市，每次都是风口股票的涨幅远远超过普通的股票。  1996年到1997年的牛市，正是彩色电视机普及的时期，所以四川长虹成为了当时的大牛股。  519行情正赶上美国的互联网浪潮，所以国内的网络相关股票是当时的风口。  06-07年的超级大牛市，正是中国房地产大发展的时期，所以房地产股票（招保万金）涨幅巨大，银行股（房贷），家电销售连锁（苏宁电器，买了房子，购置家电），有色（有色金属需求大增），煤炭（炼钢、生产水泥），钢铁（建房子需要钢铁）等，都是那个时代风口的股票！  随着2007年第一代苹果手机iphone的发布，后面谷歌安卓手机的跟进，其实开启了智能手机时代，这是移动互联网时代的来临！首先是移动手机硬件普及期，所以相关硬件的股票暴涨，如：美国的苹果，A股的莱宝高科、安洁科技、歌尔声学。随着智能手机的普及，应用软件的大牛股出现，跟叔的东大同乐，网宿科技，中青宝，掌趣科技等都是如此！  根据以上终结，时代风口的股票需要满足以下一下条件:  1 、必须和当时的时代相吻合；  2 、该产业链涉及到的上市公司很多；  3 、龙头股票必须是知名公司，老百姓都知道；  4、新股或者次新股最好。  下一个风口是什么？是我们需要考虑的问题！
1477925950000[,,,,,,]$华侨城A(SZ000069)$ 作为第一个均线持股法做波段的股票今日以-2.22%的业绩出局，共持股7个交易日。虽然第一个波段票就这么败了，但这是第一次严格按照纪律执行进出，也形成了入市以来第一个个股操作档案，心里算是喜忧参半。2号项目是 $金地集团(SH600383)$选股逻辑同华侨城，但是通过这次失败，对比华侨城和上上周中国电建、招商轮船、中国建筑的形态后，对均线条件进行了优化。算是技术形态选股V2.0版。出场条件不变，且看后市如何。
1477907035000[,,,,,,]                        三季报披露圆满收官 三主线勾画淘金路线图来源：证券日报 编辑：东方财富网　　今天是A股十月行情的收官战，也是上市公司披露今年三季报的结束日。截至发稿时，沪深两市共有2925家公司发布了三季报公告，其中，347家公司业绩实现了翻倍，217家公司实现了业绩扭亏，102家公司实现了季报业绩环比三连增。分析人士指出，随着行情的逐渐转暖，阶段性调整将引发前期热点的分化，那些高成长、业绩拐点、持续增长的公司将成为各路资金争相追逐的热点。本文特从上述三个角度，对上市公司三季报进行仔细梳理，并根据行业分布的情况，从上至下地发掘相关龙头公司的投资价值，供广大投资者布局参考。　　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至发稿前，两市共有2925家公司披露三季报，其中347家公司今年三季报报告期实现归属母公司净利润同比翻番，占比11.86%。　　具体来看，从同比增幅来看，在上述347家公司中，有36家公司业绩同比增幅超过10倍，其中，宜华健康(105335.42%)、绵石投资(10112.74%)、深大通(9698.53%)、兴业科技(9004.47%)、希努尔(8946.11%)、中电广通(7238.10%)、恒逸石化(5030.72%)等7家公司业绩增幅在50倍以上，此外，本期业绩同比增幅在20倍以上的公司还包括：冀中能源(4699.33%)、 青松股份(4220.55%)、广誉远(3801.59%)、三湘印象(3345.75%)、当升科技(3200.42%)、建设机械(2565.83%)、新宁物流(2421.16%)、景兴纸业(2257.64%)、新五丰(2212.43%)、荣盛石化(2094.16%)、长亮科技(2011.01%)等11家公司。　　而从报告期实现归属母公司净利润金额来看，温氏股份本期实现盈利111.02亿元，在两市业绩翻番公司中居首，此外，报告期内归属母公司净利润超过20亿元的公司还有宝钢股份(60.31亿元)、招商蛇口(56.97亿元)、同方股份(56.09亿元)、广汽集团(56.09亿元)、金隅股份(22.84亿元)、东软集团(20.69亿元)等。　　行业属性上，业绩翻番公司主要集中在化工、电气设备、电子、计算机、机械设备、医药生物等申万一级行业，上述行业翻番公司家数均在20家以上。而从翻番股占成份股比例来看，农林牧渔、钢铁、电气设备、传媒、通信、电子等行业则更为居前，该比例均超过15%。　　对于占比居前农业板块，中国银河证券表示，养殖公司三季报继续业绩领跑。三季度生猪价格环比二季度有所回落，但仍维持高位；鸡链中父母代和商品代鸡苗价格同比、环比均实现增长，畜禽养殖企业表现整体符合预期。畜禽养殖企业三季度业绩仍将领跑行业，且白鸡中上游企业已经进入业绩兑现期。后期价格判断上，由于冬季是猪肉消费的旺季，预计生猪价格四季度下跌空间有限；白鸡目前屠宰库存处于低位，后期具有向上动力，从景气传导角度预计终端鸡价在四季度末至明年一季度将有所表现。继续关注前期调整较大的畜禽养殖个股，关注牧原股份、圣农发展。　　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至发稿前，两市共有2925家公司披露三季报，其中今年三季报报告期实现归属母公司净利润同比扭亏的公司有217家，占比7.42%。　　具体来看，从扭亏幅度来看，在上述217家公司中，天夏智慧(39520.68%)、华联控股(23398.11%)、麦达数字(4936.63%)、北纬通信(3729.06%)、鲁抗医药(2785.57%)、大晟文化(2030.50%)、天齐锂业(1864.13%)、梅雁吉祥(1779.93%)、天茂集团(1610.35%)、春晖股份(1471.68%)、三五互联(1307.04%)、南山控股(1254.33%)、汉王科技(1245.57%)等公司均在实现扭亏的同时，大幅盈利。　　从本期归属母公司净利润金额来看，中国重工(47.87亿元)、天茂集团(23.10亿元)、华西股份(21.39亿元)、首钢股份(18.19亿元)、天齐锂业(12.95亿元)、陕西煤业(10.26亿元)等6家公司本期归属母公司净利润均在10亿元以上。　　值得一提的是，本期有23家ST或*ST公司实现扭亏，有望脱星摘帽，其中，*ST神火(82574.39万元)、*ST橡塑(66685.38万元)、*ST川化(28959.19万元)、*ST新集(24818.92万元)、*ST中企(18795.04万元)、*ST钱江(11692.68万元)、*ST百花(10630.47万元)等公司本期归属母公司净利润均超过1亿元，在今年前三季度实现了不俗的业绩表现。　　行业属性上，伴随着供给侧改革成果逐渐显现，今年前三季度煤炭、钢铁行业基本面大幅改善，多数亏损企业也成功实现扭亏。其中钢铁行业中，首钢股份、安阳钢铁、鞍钢股份、酒钢宏兴、马钢股份、三钢闽光、沙钢股份、山东钢铁、太钢不锈、武钢股份、南钢股份、凌钢股份、杭钢股份、包钢股份等均在报告期内扭亏。煤炭行业中，*ST神火、*ST新集、美锦能源、平煤股份、陕西煤业等多数公司也实现扭亏为盈。　　投资策略上，对于钢铁板块，国金证券建议关注首钢股份、太钢不锈、酒钢宏兴、永兴特钢、玉龙股份、三钢闽光、方大特钢、鞍钢股份、河钢股份等个股；煤炭方面，中银国际证券推荐高弹性的公司，西山煤电、潞安环能、阳泉煤业等。　　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在这2925家披露三季报的上市公司中，有102家公司业绩逐季度持续增长，实现连续三个季度归属母公司净利润环比增长，且三季报报告期业绩为正并实现同比增长，显示出极强的成长性及持续性。　　从本期业绩增幅来看，上述102家公司中，广誉远(3801.59%)、当升科技(3200.42%)、天齐锂业(1864.13%)、亚夏汽车(1206.50%)、仙坛股份(1147.86%)等5家公司归属母公司净利润同比增幅均在10倍以上，而从近三个季度复合环比增长率来看，有19家公司业绩复合增长率均超过100%，其中，陕西金叶、中金黄金、文化长城、福晶科技、煌上煌、丽江旅游、广誉远、木林森、海鸥卫浴等公司业绩增速居前。　　从行业角度看，这102家三连增公司主要集中在化工(16家)、电子(14家)、医药生物(11家)等三行业，显示上述行业的景气度正处于上升期，其中，对于化工板块后市投资机会，申万宏源表示，在当前油价背景下，石油化工产品盈利良好。聚丙烯、丙烯、丙烷产业链的价差良好，看好在丙烷脱氢产业链布局的液化气贸易巨头东华能源，同时建议上下游产业链打通，并延伸至护理行业的卫星石化；LNG的分销及贸易量持续增长，推荐恒通股份；基本面好转，烷烃脱氢综合项目投产，推荐齐翔腾达；低估值，乙烯行业景气受益标的，丁二烯有望长期紧缺，推荐华锦股份；润滑油行业空间巨大，公司未来有品牌推广优势的康普顿。　　　　　　截至9月30日，目前共有1071只个股前十大流通股东名单出现“国家队”身影　　作为A股市场的长期资金，证金公司、汇金公司等“国家队”的持仓情况历来是投资者关注的焦点。随着上市公司三季报披露结束，部分“国家队”的投资动向也逐渐浮出水面。　　据悉，“国家队”主要包括汇金和证金公司，此外还有社保理事会、梧桐树投资两大投资主体，以及博时、大成等公募基金公司管理的10只证金资产管理计划。　　整体来看，根据已披露三季报的统计数据，“国家队”持仓情况较半年报无明显变化；从行业分布来看，“国家队”持有数量最多的是金融股，此外，基建、电力、化工等周期性行业个股也获得“国家队”的小幅增持。据不完全统计，“国家队”第三季度持仓金融股市值约2000亿元。　　昨日，《证券日报》记者据数据库统计发现，截至9月30日，目前共有1071只个股前十大流通股东名单出现“国家队”身影(主要为证金、汇金)；持股量环比变动显示，“国家队”第三季度新进47股、增持106股、减持109股。　　具体来看，“国家队”依然偏爱大蓝筹。数据显示，证金公司第三季度增持中国石化约5931万股，持股数量增至18.27亿股，持股比例由半年报的1.46%增至1.51%；证金公司第三季度增持中国核电约4442万股，持股数量增至7180万股，持股比例由半年报的0.18%增至0.46%；证金公司第三季度增持东方航空约2007万股，持股数量增至3.58亿股，持股比例由半年报的2.33%增至2.47%；证金公司第三季度增持中国国航约1311万股，持股数量增至2.36亿股，持股比例由半年报中的1.70%增至1.80%。证金公司第三季度增持中国人寿约1858万股，持股数量增至5.92亿股，持股比例由半年报中的2.03%增至2.09%。　　另外，需要注意的是，与半年报相比，在今年三季度报中，多家上市银行遭到了证金公司减持，其中五大国有商业银行同样难逃减持命运。　　数据显示，五大国有商业银行前三季度净利润总和高达7757.73亿元，平均每日赚28.7亿元。其中，工商银行前三季度净利润为2227.92亿元，居于首位。建设银行、农业银行和中国银行分别以1938.35亿元、1541.75亿元和1515.58亿元位列第二位、第三位、第四位，交通银行以525.78亿元位居末位。　　不过，据中行三季报显示，证金公司第三季度减持了中国银行股份，减持后证金公司持有中行股份比例由2.7%降至2.53%。此外，建设银行、工商银行、农业银行、交通银行在第三季度也遭到了证金公司不同幅度的减持。　　险资三季度持有584只个股 偏爱银行等三大行业　　随着上市公司三季报陆续披露，以恒大人寿为代表的保险资金表现活跃，频繁出现在上市公司前十大流通股股东之列，成为市场关注的焦点。《证券日报》记者通过统计发现，截至记者昨日发稿前，在已披露三季报的上市公司中，险资第三季度共持有584只个股，累计持股数量为625.75为亿股，合计持股市值9578.11亿元(以第三季度末收盘计算，下同)。其中，险资本期新进236只个股，增持120只个股，减持105只个股。　　在险资本期新进和增持的个股中，从行业分布来看，按持股数来排名，非银金融、银行、电子行业排名前三，另外，险资在房地产、钢铁、机械设备、交通运输、公用事业、通信、电气设备等行业表现也很积极。　　在险资本期新进的个股中，新进个股数量排名第一的当属光大银行，由中国再保险(集团)股份有限公司持有，新进持股数达7.1亿股，市值达26.9亿元。同属银行股的建设银行本期也由和谐健康保险股份有限公司新进1.31亿股，持股市值达6.8亿元。险资本期新进的个股超过1亿股的还有京东方A、中国铁建和山东钢铁三只个股，持股数分别达1.43亿股、1.22亿股和2.02亿股，持股市值分别为3.4亿元、10.96亿元和4.94亿元。另外，险资本期新进的个股超过5000万股的有中联重科、广发证券、中国联通和梅雁吉祥，持股数量达7454.99万股、5094.85万股、7106.76万股和9395.83万股，持股市值达3.45亿元、8.34亿元、2.95亿元和4.97亿元。　　另外，险资本期新进的个股数持股超过3000万股的分别有大洋电机、神州泰岳、金洲管道、广深铁路、旗滨集团、深圳惠程和三友化工，分别持有3604.23万股、3553.54万股、3086.09万股、3413.91万股、3292.56万股、3372.77万股和3977.44万股。而险资本期新进持股数量超过1000万股的分别包括金圆股份、泸州老窖、东北证券和苏宁环球在内的逾40只个股。　　在险资本期增持的个股中，险资本期增持的个股中持股数量排名第一的是中国平安，持股数为15.31亿股，持股市值达537.9亿元。另外，险资本期增持持股数量超过5000万股的分别有平安银行、金地集团、三安光电和中国太保，持股数量分别为6659.99万股、5949.8万股、5055.12万股和5283.25万股。而险资本期增持个股持股数超过3000万股的分别有中储股份和金隅股份，持股数分别为3936.23万股和4901.04万股；而险资本期增持个股持股数超过1000万股的包括海南海药、中色股份和华兰生物在内的20只个股。　　联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，从保险公司增持和新进的上市公司股票所在的行业来看，与房地产、基建等相关的行业受到了比较大的追捧。另外，大盘蓝筹受同样受到险资的关注。出现这个现象背后的原因，或与房地产贷款催生的房地产市场繁荣相关，以及宽松的财政政策支持基建等相关行业发展相关。当然，不能忽视的是经济金融和股票市场当中的风险，所以保险资金对相对比较稳定的行业青睐有佳。另外，包括银行在内的行业选择，存在着比较大的分歧。因为业务增长的同时，也同时意味着更大的风险在积累。　　分析人士认为，保险公司需要投资对象能够持续分红，以平衡现金流量。所以，险资选择的个股大多是旅游、电力、食品饮料、地产、银行等未来业绩相对确定且现金流量较佳的行业。这些行业从事的大多是居民不可或缺的业务，盈利能力和可持续性较强，他们因此成为保险公司重点关注的对象。　　　　社保新进个股占比靠前的三个行业为银行、休闲服务和计算机　　据数据，随着A股上市公司三季报披露完毕，社保基金第三季度新进130只个股，分属于申万行业的26个行业，其中，新进个股占比靠前的三个行业为银行、休闲服务和计算机，分别占成份股个数的9.09%、8.82%和8.38%。　　统计数据显示，计算机行业的浙大网新本期最受社保基金的青睐，这只个股从新进持股数量、占流通股比例看，都位列新进个股的第一位。持有浙大网新9279.18万股；占流通股比例11.29%。　　“银行股低估值下稳健价值受到关注。随着养老基金入市渐近，大资金对于绝对收益的诉求也意味高股息率的银行股或将迎来一波行情。”华泰证券董事总经理罗毅对记者表示。　　市场人士认为，计算机行业力推经济转型升级，因此受到社保基金的重视。国家从去年起就开始积极布局“互联网 ”与大数据领域，2015年7月份，国务院印发《关于积极推进“互联网 ”行动的指导意见》，其中明确了人工智能是重点布局的11个领域之一；2015年8月份，国务院印发大数据发展的首个权威性、系统性文件《促进大数据发展行动纲要》，提出了我国大数据发展的顶层设计，大数据成为国家战略。2016年8月26日国家发改委发布《关于请组织申报大数据领域创新能力建设专项的通知》和《关于请组织申报“互联网 ”领域创新能力建设专项的通知》，国家发改委组织建设国家工程实验室是进一步落实国家战略布局的重要措施，通过国家工程实验室建设创新平台，集聚整合创新资源，为战略性新兴产业注入全新动力。　　另外，数据显示，社保基金三季度减持185只个股，从减持的数量看，位居前10只个股的分别为：中金黄金、阳泉煤业、中色股份、碧水源、五粮液、长电科技、大华股份、康得新、春兴精工、新和成。其中，中金黄金减持数量最多，达5641.97万股。　　从社保基金三季度减持的行业看，减持个股占比居前的行业为医药生物、农林牧渔、食品饮料等。医药生物行业减持了24只个股，其中，新和成被减持2436.93万股。　　“由于‘健康中国’主题前期市场已有所发酵，相关个股也有所异动，虽然从中长期的角度对行业构成利好，但短期部分概念股还需要注意回避，因此，社保基金减仓也可以理解。”一位券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示。　　　　分析人士表示，目前最受机构投资者偏好的产业分为两类，即低市盈率产业和有稳定现金流的产业　　据《证券日报》记者不完全统计，截至10月30日，第三季度末券商现身353只个股的前十大流通股东，合计持有股数为45.96亿股，市值达500.56亿元。券商第三季末环比新进126只个股，增持57只个股，减持95只，剔除142股。　　按证监会行业划分，本期券商持有证券数量较多的前五个行业分别为制造业；信息传输、软件和信息技术服务业；批发和零售业；建筑业；电力、热力、燃气及水生产和供应业。持股市值分别为23.20亿元、4.21亿元、2.37亿元、1.09亿元、1.91亿元。　　《证券日报》记者根据统计发现，第三季度券商持股数量排名前三的分别为中国石化、东阳光科、迪马股份，持股数量分别为20888.11万股、12064.42万股、11200.37万股，持股市值分别为101516.23万元、72989.75万元、75266.48万元(以第三季度末收盘计算，下同)。从增持比例来看，排名前三的分别为海伦哲、南山铝业、中超控股，分别为175.89%、150.00%、135.41%，持股数量分别为2240.54万股、8556.69万股、1000.50万股，持股市值分别为16557.56万元、24643.28万元、6723.36万元。　　同时，从数据可以看出，第三季度券商持续减持26只股票，减持比例较高的分别为浙江广夏、白云机场、红豆股份，分别为79.36%、71.65%、69.46%，其持股数量分别为492.98万股、600.15万股、2694.45万股，持股市值分别为3574.09万元、8294.07万元、24250.13万元，占流通股比例分别为0.57%、0.52%、2.40%。　　澄泓财经首席策略分析师潘子城在接受《证券日报》记者采访时表示，目前最受机构投资者偏好的产业分为两类，一类是低市盈率产业，一类是有稳定现金流的产业，具体来说，就是银行业和传统消费业。银行业市盈率一直较低，现在的市场情况下银行业估值仍然非常便宜；传统消费业比如白酒和白色家电，其资金流一般比较健康，即使在现在的行情下仍然可以保证相对稳健的利润。此外，从整个宏观层面来看，新型消费娱乐产业尚处于发展期，它们承担着发展第三产业、促进消费升级的重任，所以仍然看好这类产业未来的发展。　　　　据统计数据，截至10月30日，沪深两市有196家上市公司三季报出现了QFII的身影，本期持股市值达83.28亿元(以第三季度末收盘计算，下同)。　　从QFII持续增持情况来看，第三季度有27只个股被QFII持续增持，较上期持股数量变动较大的有华策影视、博世科、应流股份、鼎汉技术、福成股份，增持比例分别为279.47%、197.97%、177.02%、84.12%、82.97%。持股数量分别为3084.98万股、226.93万股、460.68万股、608.28万股、964.22万股。占流通股比例分别为2.68%、3.27%、1.92%、1.63%、2.54%。　　从QFII持续减持情况来看，有14只个股被QFII持续减持。分别为双汇发展、新宙邦、惠而浦、上汽集团、中国国贸、艾迪西、聚光科技、苏泊尔、上海机场、阳谷华泰、格力电器、爱尔眼科、鱼跃医疗、中国交建。较上期，减持比例分别为54.65%、54.50%、49.72%、49.17%、31.30%、22.55%、20.78%、17.97%、12.84%、12.04%、10.09%、2.50%、2.07%、1.88%。　　据统计数据，按证监会行业划分，比较受QFII青睐的前五类行业分别是制造业；交通运输、仓储和邮政业；批发和零售业；建筑业；信息传输、软件和信息技术服务业。　　有关专家表示，从行业来看，QFII加仓行业主要集中在具有业绩估值支撑的制造业，包括电气机械和器材制造业、专用设备制造业和通用设备制造业，以及计算机、通信和其他电子设备制造业。在QFII重仓品种中，银行、食品饮料、计算机暂成为其重仓前三大行业，从三季度报可以看出，这三个行业持股占比都有一定幅度提升，说明QFII的关注度相较中报时有明显变化。　　西南证券一位分析师告诉《证券日报》记者，长久以来，QFII非常喜欢低估值的蓝筹股，通常重仓股估值水平在30倍以下，在目前的市场震荡行情中，出于资金安全性考虑，蓝筹股自然成为其主攻目标。（来源：证券日报 2016-10-31 02:24） 
1477894133000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$没钱买你了，只能模拟盘耍耍
1477891546000[,,,,,,]bye-bye  hello  泪千行。。。一号项目宣告失败，晚上看看选股错在哪里 
1477829346000[,,,,,,]转载：一只私募基金的九死一生时间是一个很奇怪的东西，因为可以有过去的，有现在的，有未来的。而每个人的脑海中都有一根弦，这根弦在某这个时间点上打了一个结。好像记住了某一件事情，又好像不想再提起……我是一个市场里的学生，从2007年开始进入股市，到2008年和师傅学了短短半年的操盘术，2008年10月师傅走了，癌症。我一直说我是市场里的不详之人，我跟了师傅不到半年，师傅走了。我10年和朋友在北京成立了人生第一只私募基金。结果11年4月，我们吵架了，我退出了。之后的三个同伴继续坚持，结果基本上全部身败名裂。这一次我再度起航，我以为这一次我只成立一只基金，且带着已经培育5年的团队，就可以了，但是命运完全不是这样，这场股灾很多人失去了钱，我没有，但是我失去了一位兄弟……股市发生在2015年初，我感受到了牛市的力量，于是开始筹划成立第一只自己署名的基金。从那开始我一直做好了一种我要一战成名的准备，事情过去了一年多了，再度回首很多都快要忘却，但是好在我多年以来都有做日志的习惯，那么我就用日志将这一系列的事情串起来了吧……2015年5月5日 晴今天是基金成立的日子，市场已经开始有一些问题了，但是基金成立了，这一天注定成为一个不可忘却的纪念。沉淀了4年之后，再次崛起回到私募界。这是一场华丽的回归。我终将带着荣誉和光彩回归。这只基金一定要做到5-10去，要不然都对不起永续之名。 2015年5月15日 多云真郁闷，光一个备案以及开户搞了接近10天，好端端的一波行情从眼前丢了，今天入场的时候已经感觉的压力不小了，毕竟5000多点了，上面的压力就是6124了。如果这一波顺利冲过了6124点，将会出现新的高点，那才是牛市的最后一波行情，哎，要不是协会和券商的人拖沓，现在净值应该就已经到10%了。毕竟我看好的XX电子三天就涨了20%了。找个机会买一点，这个位置要是踏空还是很危险的。2015年6月2日   晴在经历了一根6.5%的阴线之后，昨天基金净值发布了，0.961元，基金亏损了3.4%了。已经有客户在询问为什么大盘上涨，我们基金净值下跌的原因了。客服和我说的时候，我也很郁闷，这事情是一个决策的问题。两周之前建仓的时候，盘面上就没有什么便宜的东西了，所以，我只能先打底，再说话，总不能一而再再而三的踏空吧。账户里安静的躺着中国银行、万科A、金地集团、中国平安。我看着这四个家伙比什么都生气，但是没有办法，当前的市场里，从估值上来说，万科和平安明显的低于港股的报价。中行和金地的分红比例又这么高，这时候，我不选择他们，难道选择几百倍上千倍市盈率的TMT？市场上风声不对了，有去杠杆的势头了，这时候去掉杠杆有点釜底抽薪的味道，但是看这两天的走势，盘面好像没毛病，是不是我想多了。2015年6月11日   晴昨天刚刚和强子通完电话，强子还在深度的加杠杆，我的杠杆早就卸掉了。因为我觉得当前的市值以及我当前的净值，根本不适合加杠杆。净值还在0.95附近。这是个比较痛苦的事情，最后这波创业板看见了，但是不敢去抢，真的很害怕这个事情，因为在这个时候市场已经疯掉了。强子是北物院的出身，他这个时候还在加杠杆，难道是我真的判断错了？2015年6月12日   晴今天再度加仓，虽然继续加仓的是权重股，但是我相信这种坚持是对的，现在是大轮动行情，从14年开始的权重崛起年初的小股票疯狂，如果要突破6124，还需要这些大象股去上攻，继续加仓，现在仓位已经7成仓位了。今天基本上是逼着几个下单员和操盘手下单了，因为他们都觉得我错了，都觉得我应该去换仓中小创。老冯在提示我风险了，因为按照合同约定，现在这个净值的情况下仓位不能超过50%。但是没办法，作为一个基金的主操我不能被风控憋死。必须提高仓位，如果回调的话，还要将仓位加满。2015年6月15日   阴周末和强子再度通完电话，强子对于后市的想法和我的相对一致，期指还有上攻空间，这个位置上，突破6124只是一口气的问题，多空都在对垒，估计近期会有一场大仗要打，对于他来说这次行情已经在赚了好几个亿了，没多大问题了，但是背后的资金成本太高了。代客理财以及外围资金的运营这是大忌，但是很羡慕他能够有这样的能力和魄力，我是没有这个胆子，动用超过5倍资金的大杠杆，高成本杠杆的，再说了基金也不允许这么玩，或许有一天私募不想做了，自己也可以这么玩一次！想想貌似也蛮过瘾的。本周的策略很简单，如果有回调继续提高仓位。2015年6月17日   晴今天和老冯的争吵很没有意义。作为一个风控，在这个位置上和我谈盘面风险，其实意义不大，这两根大阴线，还不是在4780点附近企稳？这就是个幌子，为了上攻而去做的下蹲动作，可以说现在下跌是为了更好的上涨。权重股在这样的回调里还是比较稳定的，当前净值才跌了不到1%。这次才是逆市上涨的微妙。等待第三波权重股接力了。今天要记录一下净值0.99。2015年6月19日   晴今天的走势很奇怪，去杠杆看来是势在必行了，但是在这个过程里，我觉得越来越像是07年的5.30了。周五了，看来周末要继续和强子通个电话聊聊了。我必须要梳理一下当前的逻辑。如果牛市还要继续，这轮下跌之后，权重股的走势将会重启第三波主力行情，也就是类似于5.30之后的行情，这样的行情基本上都是权重股疯狂的行情。所以选择权重股没有错误。如果这里就是顶点了，那么小盘股涨幅超过3倍的将会成为被杀的主力，而权重股的流通性以及估值，从某种意义上是一种保护，所以选择权重股还是对的。貌似现在的逻辑没毛病。但是还是睡不着。2015年6月22日   多云和之前5.30的行情非常的类似。这时候事实上并不是需要悲伤的时候。权重股尤其是银行保险将会直接受到利好，这是一个不争的事实。因为当前的走势下，在下跌就真的成为熊市了，从高位跌下来接近20%了。强子还在郁闷自己有一个仓位爆掉了，因为期指来的太凶了，期指上面本身就是带杠杆的，强子的资金又是配资的，这样的风险已经发生了。看来牛市里带杠杆也是会害死人的。不过他是个死多头，让他缓一缓吧。2015年6月24日  晴这两根光头阳线来的还是比较给力的，基本上挽回颓势了，但是盘面上抛压还是不小，好像有一些资金开始在出货了，有点不计成本的概念了。前段时间中信证券的100亿减持看来是对了，这个时候是考验心理的时候，一边是为国接盘的呐喊，一边是盈亏如水，冷暖自知。如果真的能够熬下来三个月，那么应该问题不大，这种时候出现了这种情况基本上就是救市行为，政策上这种口号，应该可以抵挡抛压。毕竟A股是个政策市。 2015年6月25日  多云又是大阴线，优势千股跌停，这种情况下，虽然我的权重受伤不重，但是整体上又再次跌到了0.99了，要知道前两天还是1.05的净值啊！净值不好做，但是整体上当前的市场已经出问题了，4250点应该是这一轮回踩的低点了。从当前的走势来看这个位置上应该是可以撑得住的，如果跌破这个位置，那么真的熊市就要来了。一夜无眠！2015年6月26日  阴千股跌停了，今天大盘暴跌7%以上，跌停股达到2100只以上，跌停率达到了70%以上。可以说是只要在股市里的基本上无一幸免。太惨了，这种明显是处理杠杆处理过头了，再加上月底要揽存款，这样的走势太糟心了，但是这到底是不是5.30行情，还是08年股灾的开始。当前的流动性开始丧失了。今天深圳方面已经开始打电话来说，很多配资盘都爆仓了，在排队砍仓。看来这次的恐慌要超越之前的想象了。得好好想想对策了。2015年6月27日  小雨昨晚一夜无眠，从整个市场来看，当前市场里很多资金已经在遭到了杠杆资金的狙击，这种狙击并不是过去的那种上涨的推动力，而是恐慌的杀伤力。这里如果不救市，可能出现的将是大问题，1929-1933就这么出现？那时候好像美股也是丧失了流动性。要不要继续持仓？2015年6月28日  多云央妈降息了，还降准了，这是央妈自08年以来最牛的一次救市行为，在这里我只想说，高层对处理市场的手段还是稚嫩了，虽然我很清楚，央行目前的举动就是为了救市，但是并不见得一定是一件好事情。从理论上来说，如果央妈不救市，市场的底部将会在周一或者周二出现，点位上可能在3900-4000点附近见底，如此之后出现市场上的报复性反弹，股民都开始理性起来，市场开始对政策的依赖性降低，经过长达半年的调整之后，市场开始进入新的格局，牛市可以延长，甚至不排除中国市场将开始真正的成熟起来，但是央妈最后还是出手了，市场倒逼政策的过程中市场再度的赢了，这不见得是好事情。这个位置救市简直就是害市，如果反弹达到4500附近，减仓了。目前这个市场只有金融地产是靠谱的，其他都是扯淡了，当时的逻辑没有错，大金融大地产相对来说在这种暴跌的市场呈现的稳定性简直令人佩服。 2015年7月8日   晴净值已经接近0.9了，但是对于进入熊市来说，我已经跑赢了大多数的指数空间了，这里已经接近底部了，止战之殇。龙战于野其血玄黄，是时候该要到战斗的时候，这一周以来已经多天睡不着了。这种煎熬终于要过去了。今天托管方已经来预警电话了，因为我们已经到了风险预警线了，这是我最后的机会了，如果这个机会我翻不了身，那么0.8清盘将成为必然了。无论如何这一把我需要去做……中信期货的仓单出现了3万手的多单，这不是一般人的资金，这是国家队出现了，机会来了！今夜注定是无眠的！我站在电子秤上思考，突然发现，居然轻了十几斤了，原来减肥的最佳方法是这个！哈哈！ 2015年7月9日，清晨我来到盘房的时候，交易员还没有来，我在咖啡机点了一杯双倍浓缩的美式咖啡。昨晚基本上一夜没睡，我制定好了一个策略，但是这个策略，现在不能说，这是我唯一有机会去赌上的一把，这一把我没办法，但是我必须去做。昨晚我想和强子分享我这个疯狂的想法，但是强子的电话没有打通。不知道他现在怎么样了，但是我知道如果他接了电话，他也会支持我这样去做…… 陆陆续续的操盘手和交易员都来了，盘房的钟指向了8:45的方向。“今天我给大家开盘前会，只想说几句简单的话，今天所有的指令都是命令，任何结果和后果我来承担，任何人都不得有任何的意见和异议。”我坚定的说到。“是，好的”操盘手和交易员纷纷应道。“霞义，将老冯的风控权的那根网线拔掉。”我对着我的助理说到。“不行的，老宣，你这样做不行的，昨天君安已经打电话来预警了，你这时候要断我风控的权利，这样子不合规矩的，而且这样子完全是违规操作啊。”老冯叫唤道。“我刚才说了，今天的操作，所有的后果，我独自承担。你今天休假。Get out！”我指着老冯生气道。 老冯生气的拎着笔记本摔门而出，我知道我这样做过分了，但是今天只能这样子，今天的机会从时间上算是第九次千股跌停了，从周期上算已经基本上见底了，从点位上算再有个下探就可以抄底了。这一把我必须要这样做。我心中默念——兄弟对不起了！ 9:15:所有操盘手清点手里仓位。全部出货。集合竞价至少给我出掉一半。我吼道。盘房里忙碌着，都是键盘的声音，这才是战场，这才是战斗的样子。“老大，万科全部出掉了。”“老大，中行全部成交！”“老大，金地有点麻烦，才出掉30%。”“老大，平安出掉了60%左右了。”反馈不断的传来。没有人知道我在想什么，但是我自己知道下一步我要做的事情，基本上是所有人都会疯狂的事情。9:30，开盘，盘面出现了低开。“继续抛货，全部抛掉。”我继续吼道。我的手夹着烟，但是我能看到烟在抖。“全部抛完了。”交易员喊道“现在净值多少？”我轻轻的问了下我的助理。“老大，现在我们的净值是0.86，距离强平线不到6%了。”霞义回到我的时候眼中带着一丝不忍。私募就是这么残忍，所有人对于私募的认知就是必须赚钱，不赚钱的私募就是垃圾，但是又有多少人知道我们本身做的就是刀口舔血的买卖。一边在和市场拼刀子，一边还得留个眼神注意衙门的脸色。但是今天我要做的就是大逆不道，遇神杀神，遇佛杀佛，我杀心已起。对不住了。9:32，大盘开始跳水，基本上又是奔着千股跌停去了，要知道现在的盘面已经有上千只个股在停牌了。流动性已经不止以往的30%了。“全部扫货跌停板。市值低于100亿的，现在跌停的，全部买。立刻！马上！”“额度呢？”霞义轻轻的问了我一句，我听出她的声音里有深深的怯意。“不要考虑成本，只买跌停板。只买中小创。你们速度买，我来授权。”我吼完之后。手指深深的摁在了授权器上，这个授权是将整个基金的所有额度，全部释放给操盘手和交易员的授权，也就是说，这个指纹摁下去的时候，整个基金的所有资金都可以买卖任意的股票了。而所有的责任都是我一个人的事情了。9:33，“老大，子弹打完了。”“老大，我这边也结束了。”“已经全部买进了。”“额度用完了！”最后的话是霞义告诉我的。我没有说话，整个世界好像突然安静了，盘房里没有任何的声音了。我甚至可以听到墙上挂钟滴答滴答的声音。我突然一抖，我才发现，手里的烟已经烧到了手指了。“归集账户，成败就在此一举了。”我轻声的和霞义说。就算是这么轻的声音，我自己都能感觉到我的声音是在发抖的。9:40，盘面再度跳水。在一个短短的反抽之后，继续跳水。我看着所有归集进来的股票，一共22只，全是中小创。全是跌停，全都不动。 9:41，我点着一支香烟，我不知道我为什么点着它，但是我还是点着了。或许这时候，只有这一点点的烟火让我能够感受到星星之火可以燎原的精神。 9:48，“反弹了！”“开板了！”盘房里开始有雀跃的声音了。 9:55，“涨停了，老大我买的股票涨停了！”“涨停了。我的股票也有涨停的了！”“5%了，老大，我的小创5%了，正的5%。”10:00，“霞义叫老冯来开会吧。”10:15，“今天我们是九死一生，老冯，对不起，早上的事情我需要向你道歉。但是我必须做。”……10:18，“老大，我们净值0.99了。回到了开始的时候了。”霞义兴奋的和我说。“继续持仓，大家休息吧，今天没事儿了。”我说完这句话，叼着烟，走出盘房。回首盘房里，烟气缭绕的情景，大家欢呼兴奋的样子，我知道，一切都过去了。但是股灾还没有结束。这一战之后，很快我的基金净值达到了1.2以上，在后期的操作中，我们再也没有出现过这样的惊心动魄。但是这成为了永恒的记忆。我不知道这个故事对于很多人来说，都是故事，但是对于我来说这仅仅叫做记忆……7月24日，半夜我接到一个电话，只有一句话：“老宣，强子自杀了。”我突然哭了，无声的哭了，我老婆至今不知道那个夜晚为什么我哭的跟个孩子一样！……一场股灾，成就了一些人，也谋杀了一些人，市场从来都是无情的。我含着泪，但是我还需要继续战斗……事情过去了一年多了，再回首，相对有些麻木了，但是脑海里还记忆犹新，好像这仅仅是昨天才发生的事情，这一场股灾，我不去计较其他，我失去的真的是一个兄弟，仅仅是一个兄弟。谨以此文献给我的兄弟——强子。虽然他一直都说我狼性不足，我真的狼性了一把，可惜你已不在……作者：宣继游
1477757491000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$大家怎么看，后来走势，讨论一下
1477692455000[,,,,,,]一。职场昨日被公司强制买断。现正式失业中。。。睡不着，提起笔，记录下此篇中专毕业后自学大专，现年34岁我是一名回沪知情，家境贫寒。中考那年，为了早些工作。放弃了高中志愿。选择好的事业单位，电力行业。当我进校门的那一节课，我们的任课老师，就跟我们说。你们将来都会包分配。带着这种美好的憧憬开始了学业。尽管学习不是重要的，但我年年奖学金，只为多些零花钱。不给家里增加负担。快毕业时，中国加入wto。电力体质改革。我们这些专向培训的学生，不再包分配推向与社会。年轻的我。当时也没啥想，那就出去闯吧。凭着优秀的学业，当然，我第一次面试就过了。当时有种，自己终于独立，有经济能力，可以立足社会的感觉了。而学校的老师，告诉我。那是非常好的单位了。能去不容易的。月薪是1400元。带着闯社会的新鲜感，和逃离学校的放纵感。我就冲向了我的新工作。即使当时只有400的实习工资，也毫不犹豫。第一批从学校里出去实习的同学。人不多。还有些自豪感。半年后。才发现，原来好公司，都在你真正快毕业的时候。当我想回去的时候，老师说了你已经有工作，所以没有再面试的机会了。呵呵。。。。更加离谱的是什么呢等到最后实在没有人要的全班读书最差的那些人，最后全部被电力系统消化了。进入了农电局，当时月薪是3000！！！虽然他们不算在电力编制内，可工资也比外面高很多啊。而且工作也是很轻松的。这就是社会！哥啊，读书好，算什么。人品好算什么。全是套路啊后来外面工作1年后。想换个工作。就选择面试了销售。房产销售想去的。结果去了家我爱我家面试，去了才发现。原来他不是卖房的，初期他们不是的，而是专门做房产中介的生意的。所以我就没去。恰逢我读书分配的汽车公司面向社会招人了。立马披襟斩将的杀了进去。当时招社会那批，真是百里挑一啊。工资5000.在03年那个时候，是非常高的收入了。就这样，我开始了我的汽车生活。直到我现在由于身体无法胜任工作了。被强迫的买断了。想说的太多。也无力吐槽了。社会很残酷。。。二股市03年1783入场。本金1万。带着对赚钱的渴望，带着对自己能力的自信。带着我既然因为钱，无法读高中大学起跑线输了的遗憾。那我只能凭我自己，找个能超车的地方。受家庭的熏陶吧，我们家族，都做股票，都赚钱。我再还掉了读书借的1万块然后又小存了1万块钱，就迫不及待的进场了。每天研究股市报纸。研究k线。初期，我是觉得，股市拉长了看，都是上涨的。那么怕什么呀而后，研究k线。惦记的是，我既然觉得我聪明。10个人，我胜9个问题不大，我自然该做技术。自此，我沉醉于技术研究中。经过研究后，我带着投资的眼光，觉得信托行业未来大发展，所以买入了鞍山信托。结果正好买在了1783的最高点，当天买进涨了4%。收盘套了4%。我毫不气垒。因为短期套，有什么了不起啊，未来肯定好啊。就这样，再也没有涨上去过。1路下跌。没了资金，我也只好偃旗息鼓。继续学习，1年后，选择了数码测绘。看重他的垄断性。全亚洲垄断。4元。股价这么低，没事吧。又是行业垄断。结果是又套上了。两次过后，我觉得不行啊，这东西得专业做啊，光看报纸和书，学不到啥啊。正巧我的朋友，也要进股市，我就推荐他，干脆我们两合资，然后找个投资公司，带我们做吧，结果就这么找了家，我一直观看节目的投资公司。反正大概是交了2500还是3000多。忘了。带着激动又去了。。。2月后，行情大好。可是我跟着专业老师，竟然没赚钱。反到又亏了不少。这条路是绝望了。那我还是自己干吧。朋友需要钱，就退出了。我不愿意割肉，就买断了他手里的股份。当中还有个事，就是朋友要做股票时，我给他推荐的是人福科技。我说这公司，百分百业绩不会亏的啊。旱涝保收的。本来我自己打算买来投资的，结果后来因为跟投资公司搞短线，这股就忘记了。等投资公司的事情结束后。钱也亏的折腾不起了。事实证明，买断朋友手里的股份，有多么的愚蠢。因为不光跌了。还特妈要退市了。娘啊。坏股票捂不起啊。只能4元买进的数码测绘，1元割掉了。7。8元买的鞍山信托。大概是3元或者2元也割吧。万一也退市，我不得疯啊。退出后。休息了些日子。时间到了05年6月。恰逢失恋，由于自己家境贫寒，好的够不着。无房无车没奔头啊。差的关键也是没遇到对的人。心里就没有再想找的念头了。那我干什么呢？还是做股票吧。就这样1头扎了进去，心无杂念。认真学习，认真功课，看书自学。从书中，了解到了闽发论坛。自此进入闽发论坛后。我的天地，才就此打开。感谢，我的估值系统，是跟你学的。感谢，我的初期技术是跟你学的。好多好多诸如海海人生啊，茅台03啊价值啊。当年那氛围，真是棒极了。那时候的网络，更多的分享，没什么功力心。满满的干货啊。我的一切来至于网络。经过这些人的熏陶。带着我初期，股市长期是上涨的想法。我开始了我的价值投资之旅。第一笔交易，是权证，翻倍。当时是1天跌掉我50%。我彻底闷了。后来7天，涨了3倍，我赚了1倍。其实我算到后面还有1波，但我觉得太满足了。前些年的亏损都回来了。赶紧出来吧。就这样，又错过了后面的1倍。由于我的谨慎。这样1天50%下跌，赌性太强的东西。我不想再碰了。当时，受价值投资影响很大，出来后，我全仓买进了天威保变。一直到牛市结束。自此无话。虽然，后来我的权证真的特别擅长，我由于时时的发些权证的买卖点，竟然小有名气了。只是，我投入的钱太少。那个时间，是真没钱啊。在牛市的那些岁月里，我从无空仓过。价值投资深入心头。530之后，天威英利美国上市成功，我的目标完成了。出局。10倍利润，满满的爱啊。05年4万，出来有30了。锡业股份。最可惜的就是锡业。30万进去。结果当时学了太多知识，想进行组合投资，降低风险了。所以，就在上涨前，出来了27万，分散投资，买了10个价值票。茅台啊，云南白药。钾肥之类的。结果。卖出后开始连续上涨，1个月翻3倍。此后买了600649.股改关门，那年头，买到关门笑死啊，出来也是无数板，结果不幸的是，股市到头了。出来我只涨了20%。后来又买了东方金钰。530后，自此有种想法，觉得股市差不多了。所以就用530的市值设置了止损线，后面赚钱，继续玩，亏到530后。就不玩了。这样一直坚持到08年3月。股市跌到3000点，带着遗憾。忍痛出局。短暂的不舍。但毕竟还是将近10倍的利润啊40万这样。开始疯狂的出去玩了。提取了12万，付了首付，买了套36万的房子。那时候，对于25岁的我。这笔钱，真是巨资啊，我靠我自己买了房，那些优越感，造就了我的骄傲。也造就了我职场的失败。因为那时候的我。已经下定决心，将来走上职业投资之路。而不是在汽车公司干到老了。单位领导要提拔我。我爱理不理嘛，其实那时候只要孝敬一些，或者踏实一点，早升了嘛。当时我心里觉得，我很快就要职业投资去了。升不升又无所谓的，活干的也挺轻松的。何必低头给人干呢。08年10月2500点吧。我认识了我的爱人，靠着我股票的成绩，我的网络名气，房子也有了。我可以恋爱结婚了。所以，恋爱了。他亏的很掺。我接过他的账户，同时，我自己也是满仓杀进，我的股票是山西汾酒，这才是正宗的价值投资。到2000点满仓，大概最多时候跌了20%。后来牛市就来了。赚太多啊。2500点，我都已经翻倍了。那时候学习了波浪理论，那是也准的惊人啊。1路pk高手无数，坚定的看到2500.目标到了。我认为会回调，2踩1664.所以清仓。后面自然是悲剧啦。对我后面是悲剧，因为又涨了10倍，而且，也只花了1年时间。我错过了整个人生啊。对于当时，也是无比的成功了。老婆对我佩服的五体投地。我们很块就结婚了。错过了10倍，我却赢得了爱人。爱人，是我所有恋人里最好的。身高，外貌，学历。收入，真是很好啊。09年10月结婚。当时踏空的很厉害了。我那时候已经是坚定的价投了。老婆总希望能捞点短线。2500点，我翻倍，那时候人很少。可是后来2500点-3478那段，我没吃到。人家后面冲进去的也翻倍了。所以，老婆也眼红的不得了。架不住老婆的唠叨。正好。他们家亲戚是10多年的职业股民，前辈啊！！！我自然是满满的崇拜感。很自然的，我1合计，既然短线，干脆就给他做呗，总比我自己强吧。当时我内心的盘算是，亏我个10万是底线。这种钱，对我已经不放在眼里了。应该不至于的吧，谁知道谁知道。3天2个股，3个跌停板。这就是一直跟我说，他风险控制很强的人。我拿回了账户。买入了我航天信息。14元。因为我知道，他肯定要去30元。可是由于这30%的巨亏，我心里很不服去，因为你亏了30%再亏你20%，就是50%了。太恐怖了。所以心态非常不稳。总想着做些差价，把这些亏掉的30%补回来。结果做飞了做飞了做飞了！！！我绝望了。再也不知道买什么股了。因为当时，我只能选到航天信息，这么1只价值股。我失了魂魄，感觉自己丢掉了整个世界。我开始乱买股，金地集团，兴业银行，鞍钢钢铁。技术加基本面的结合，事后看，我分析的没错。都对了。可是操作的时候，有30%的先期亏损，导致我，亏5%就感觉天塌了。我发现，我已经无法再做股票了恰逢亲戚又找到我。愿意帮我继续做下去。直到回本。约定2年时间。因为他本来就是借别人钱，1年给10%利息的。所以，错过机会的我。就想着，既然错过了机会，去做我不该做的股票。我已经没有了心态，不如就休息了。让他去弄吧，等回本了。我才能重新站起来啊。就这样，我就把账户给了他。我再也不敢去看我的账户，结果这一拖就是约4年啊。当中的过程把我折磨的够呛。我从一个意气风发，趾高气扬的我，变成了沉默寡言，低调内敛的我。我从1个以股市为生命的人，变成了。股市已经基本不在了。虽然，我还在看股票。可我已经完全不在别人面前说股票，因为我是个失败者。我有什么资格谈股票呢。而且大家只会和你说短线如何如何，你说那么长的价投理论，经过08年中石油的悲剧，谁还信你。就这样。一切都变了。离开股市的4年。对我自己来说，我不懊恼。不埋怨。自己的选择自己承受。不管别人什么目地的，选择是我做的。人世界最悲惨的是什么呢。4年前，我不鸟公司。放弃机会4年后，我干不动了。想升上去，却没了机会更加要命的是，我生病了。苦苦通路子的机会，好不容易来了，我却病了。这1病，哪还有机会呢，可我真的病了。失眠，无法入睡。再累都睡不着。然后什么胃啊，前列腺啊，都来了。我彻底摊了。我知道这次机会再错过。我的职场真的毁掉了。我陷入了绝望。我进入病假，专心治病。我看了无数的医生，什么方法都去试，越看越严重。最严重的时候，开半小时车人就感觉累晕了。或者走在超市里，就会想睡觉，是很严重的打瞌睡。14年10月26号吧，拿回了资金，进入股市。至今70%收益。期间3次买航天信息，都差了1%或者几分这样，没有买到。你说，这是不是命呢，当时航天信息是18元这样。后来最高100元。5倍啊，哥。命吧，3次未中，又踏空的我。只好买入了我的后备选股，海油工程。也算是上天可怜我吧，买进就一直涨，没有煎熬我。要不然凭我当时的心态，我仍然过不了持有的关口啊这些，并不是值得高兴的事，15年4月16号。我基本账户翻倍。有幸，看到 的日内交易单。天啊，竟然可以这么玩。我突然之间脑洞大开啊。翻了下我自己的票。神啊，好像很简单啊。从此，开始了我的日内交易。并且从此基本是天天赚钱。幸福的生活开始了。没有什么比天天有现金流，更值得让人高兴的事了。从09年开始，我几乎所有的研究，都是围绕t+0而研究的。因为，山西汾酒让我明白了。长线的价值。但是长线最大的毛病是，三年不开张，开张吃3年。问题是，你需要生活。如果职业走这条路。你的生活怎么办呢？所以我日夜研究啊。没什么娱乐。就爱研究这个。当然，我什么成果也没研究出来。14年8月前，我都是绝望的。我和亲戚说。我在做的是不可能完成的事，可我就是热爱。我知道我成功不了。可不干，也没别的好看的了。价投，有什么好看的呢，1票管很多年。这里，还是要感谢新浪的徐小明，是跟他学的1分钟高低点。感谢鼎砥论坛，那里学的波浪理论。由于我这部分是非常有天分的，从我接触的第1天，我就已经很准确了。加上多年的观察，所以，当梁宏大师的交割单到我眼前的时候，我瞬间就会了。网络啊网络。非常重要啊。就这么1个交割单，1个信息资源，胜读万本书。人需要的不仅仅是知识，而是思维的启发。4月16号，到6月，我每天赚500这样，每天交易大约10来次。只做多单我满满的爱啊，在我眼里，这样月入到万，就很好了嘛。比上班不知道强多少了。6月股灾来了。虽然股票天天跌停啊。可我基本是每天交易20-30次。每天盈利基本都有5000这样，只做多单。现在回头看，你他妈就是sb。暴跌行情，你做多单，找死是的，可就是这sb。暴跌行情，多单都是天天赚5000.刺激啊回头复盘的时候，自己都觉得不对啊，1路下跌的行情，你去抓那么3分钟的反弹，咬那么一小口，可万一错了。就是万丈深渊啊。自己看着都怕，可是当时准确率，那真是奇高。每天25笔交易，准确率90%妥妥的。1.0之后，自己的复盘，加别人的意见，我决定尝试空单。试下来的结果也是非常理想，完全没问题。2.0在账户市值腰砍的基础后。短差收益，却一点没有跌下来，等于说，短差，整整提高了1倍效益然后就是15年年底，经过1段双向操作的过程后，我明白了趋势的重要性多头趋势，莫做空，空头趋势莫做多。这样才能拿到大利润这也就为3.0打下了扎实的基础。神话一直维持到16年的4月。此后盘面交易越来越清单，也就基本无什么收益了。熬了半年了前后1年半了吧。我大体心里也有个底了。也逐步成熟了。开启了我新的人生。三离职破公司，为你付出我青春13年，因你而伤了身体，却被你无情的抛弃。我不恨你。感谢老天，给我新的技能，新的开始。人生嘛，想开点。最困难的时候，我觉得活着都没了意思1年后，风回路转。感谢 感谢 他们都愿意给我去他们公司做交易员的机会。使我又重新看到了职场的希望。虽然，我没有来为你们效力，但真心的感谢你们，让我觉得我自己还有存在的价值，还有职场重新起立的可能。祝你们的公司越办越好。投资事业红红火火啊。一恍，写了2小时啊，到此为止吧。一切都已过去，随他去吧，新的开始，希望未来能工作顺利，或者是股票顺利吧。股票就是日内交易机会重现吧。分享1句，如果你现在还在研究t+0.研究不出来，请不要灰心。不是你能力不够，而是你的环境不对。等到市场大波动的时候，你的t+0就随便来了。熊市，你怎么研究都是徒劳。即使是今天的我。我也无法，在振幅1%这样的票里整出花来。耐心等到大波动的时候，干个半年，基本也就都会了。
1477655707000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 我一割肉你就涨 
1477625479000[,,,,,,]房地产板块异动：龙一、中航地产，龙二、金地集团，龙三、中国武夷，这个板块最近表现十分差，今日拉升应该是资金在挖掘低位滞涨品种，不过这个时间点的拉升也有救大盘的嫌疑，整个房地产板块股性不是很好、超短线有些难度  
1477624669000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$什么情况？
1477624311000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$想回12了
1477570796000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 兄弟们撤退 我来接盘了
1477555726000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$出芝麻量点了  $金风科技(SZ002202)$看来要启动了$科斯伍德(SZ300192)$图形也很好啊三只股哪只更好呢
1477550681000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 又两分钱玩一天 
1477537517000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 你就11.80耗着吧，我先走了，亏五个点 
1477493547000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 三季报今晚披露了，有点失望 
1477474900000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$谁来解读一下金地的公告，股权激励，
1477285956000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 真是日了狗了，就不会表现一下下吗
1477031256000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 硬挺伤身啊
1476932903000[,,,,,,]史上最全举牌报告！70页PPT将举牌一网打尽！ 什么叫举牌？投资者持有一个上市公司已发行股份的5%时应及时通知该上市公司并予以公告。 谁在举牌？民营资本成为A股市场举牌的主力军。 用什么举牌？在美国上世纪出现的杠杆收购浪潮中，银行、高收益债等机构投资者分别提供了长期杠杆资金，而国内举牌资金则主要来自万能险和银行理财等短期资金。 为何举牌？低利率环境下的资产荒、企业的战略布局、资产驱动负债险企的崛起等因素促使民营企业纷纷举牌。 哪些公司容易被举牌？标的主要分布在金融、地产等行业；具有高分红、低估值、股权结构分散等特点，如民生银行、金地集团等。 ️举牌背后的民营资本有哪些？报告详解了宝能、安邦、泛海、生命人寿、明天系、复星、中植系、万达等民营资本的发展历程。完整版本请点击下面链接：
1476925953000[,,,,,,]　　导读：在房地产的盛宴里，谁切得了最大的蛋糕?本文分析了房价构成，以便更好地理解房地产市场的利益主体、激励机制以及各自的行为模式，并有助于判断房市的博弈结构和趋势。　　摘要：　　1、。从宏观层面看，2014年，土地出让金和房地产相关的税收占房地产销售额的 85.8%;从中观城市看，2015年，土地出让金和税收的占比56.8%;从微观上市企业看，2015年，土地转让金和税收占房价的56%。　　2、。1999-2015年，国有土地出让金从514亿激增至3.25万亿，增长 63.3倍，占地方财政本级收入的比例从9.2%增加至39.2%。2004-2014年，5个房地产特有税种税收合计从1207亿元飙升至1.38万 亿，十年间增长11倍，占地方财政本级收入之比也从10.16%上升至18.21%。2004-2014年，6个房地产业相关的税种税收合计从1028亿 元上升到7294亿元，增长7倍。2014年6种税种税收合计占地方财政本级收入的比重为9.61%。地价和房地产相关税收占商品房销售额已达8成。　　3、，主要是土地价格推动房价上涨，各地方建安成本差异不大。1)将房价分解为土地 转让金、税收、建安成本、公司毛利，通过计算北京、上海、广州、深圳、杭州、天津、南京、武汉、重庆、成都、苏州11个城市2014、2015年的房价构 成，发现土地和税收成本占比从2014年的51.6%上升到2015年的56.8%;2)建安成本各地差别不大，不是各地房价差距的主要原因;3)通过回 归分析发现，土地价格显著影响房价。　　4、。拿地成本占房价4成以上，税 收占比约13%，政府这两项收入之和占房价的6成左右。随着地价上升，上市房企的营业收入中成本占比上升，利润占比下滑，缴税略有下滑。　　5、结论：;由于地方政府对土地财政的依赖，天然追求土地出让收入最大化;客观看 待过去几十年土地财政为中国城镇化融资的历史贡献，但也要正视地价推高房价、拉大财富差距等负面作用;土地财政难以持续，出路在于建立房产税、消费税、个 人所得税等地方主体税，这涉及深层次的经济乃至政治改革，不动产实名制和金融实名制是现代国家治理的基础。　　正文：　　　　1 从宏观来看，土地出让金和税收占房价的8成　　地价和房地产相关税收占商品房销售额已达8成，地价和房地产相关税收增长迅猛。2014年，全国商品房销售额为87281亿，土地出让金和11 种相关税收65599亿，地价和房地产相关税收占商品房销售额达84.2%。1999年-2015年，国有土地出让金从514亿增至3.25万亿，增长 63.3倍，占地方财政本级收入的比例从9.2%增加至39.2%。5个房地产特有税种税收合计从2004年的1207亿元，飙升至2014年的1.38 万亿，十年之间增长11倍。占地方财政本级收入之比也从2004年的10.16%上升至2014年的18.21%。这6个房地产业相关的税种税收合计，从 2004年的1028亿元，上升到2014年的7294亿元，增长7倍。2014年，6种税种税收合计占地方财政本级收入的比重为9.61%。　　1.1 1999-2015年土地出让金增长63.3倍，2015年占地方财政本级收入39.2%　　1999-2015年间，国有土地使用出让金收入增长63.3倍，复合增长率29.6%。1999年城市住房制度改革后，国有土地使用权出让收 入增长速度大幅提升，1999年为514亿元，2001年即达1296亿元，到2014年已经达到4.26万亿，2015年虽降至3.25万亿，但复合增 长率仍然达29.6%，占地方财政本级收入的比例从9.2%增加至39.2%.　　1.2 2004-2014年5种房地产特有税收增长11倍，占地方财政本级收入之比从10.2%上升至18.2%　　目前涉及房地产业的税种有11个，其中5个税种为房地产行业所特有，包括房产税和城市房地产税、城镇土地使用税、土地增值税、耕地占用税以及契 税。5个房地产特有税种税收合计从2004年的1207亿元，飙升至2014年的1.38万亿，十年之间暴涨11倍。占地方财政本级收入之比也从2004 年的10.16%上升至2014年的18.21%。　　 　　1.3 2004-2014年6种房地产相关税收增长7倍，2014年占地方财政本级收入之比9.61%　　除房地产行业特有的税种外，土地财政还包括6个与房地产相关的税种。这6个税种无法直接获取，但可以从分项目中间接获取。包括教育附加费、城市 维持建设税、房地产企业营业税、房地产企业所得税、房屋转让个人所得税和印花税。这6个房地产业相关的税种税收合计，从2004年的1028亿元，上升到 2014年的7294亿元，增长7倍。2014年，6种税种税收合计占地方财政本级收入的比重为9.61%。　　 　　1.4地方政府获得房地产行业收入的80%　　地价和房地产相关税收占商品房销售额已达八成。2014年国有土地使用权出让收入和11个房地产相关税种税收占当年全国商品房销售额的84.2%，仅仅考虑国有土地使用权出让收入和5个房地产特有税种税收，也占到当年全国商品房销售额的74%。　　 　　2 从中观城市来看，土地出让金和税收占房价的6成左右　　土地出让金和税收占房价的6成左右。我们抽取北京、上海、广州、深圳、杭州、天津、南京、武汉、重庆、成都、苏州这11个城市进行中观城市层面 房价构成的核算。房价分解为以下4个部分：楼盘建设成本(建安费用)、土地转让费、政府税收(不区分征收对象)、企业毛收入(不考虑企业财务成本、人员成 本等)。我们计算发现，2015年，土地成本占房价的40.1%，税收成本占16.7%，建安费用占比11.1%，企业毛收入为30.1%，土地成本加税 收成本占房价的6成左右。　　 　　2.1房价分化严重，建安成本差别不大　　房价分化严重，建安成本差别不大，建安成本的差异不足以解释地区间房价的巨大分化。2014年北京、上海、深圳的房屋均价分别为37416元/ 平方米、30591元/平方米、26559元/平方米，2015年分别为36750元/平方米、33067元/平方米、35072元/平方米，均超过3万 元/平方米。2015年，广州、杭州、天津、南京房屋均价在15000-20000元/平方米之间;武汉、重庆、成都房屋均价介于5000-10000元 /平方米，除深圳外，其他地区房屋均价变化较小。考虑到房地产开发的周期，我们用2013、2014年的建安成本分别作为2014、2015年的楼盘开发 成本。从成本上来看，各地差别不大，位于1300-2400元/平方米区间内，而且两年变化不大。 　　2.2土地成本增速高于房价增速，推高房价　　土地成本增速高于房价。考虑到房地产开发周期，我们将上一年的土地出让价格作为下一年房价的成本，即将2014年的土地出让价格作为2015年 房子的土地成本。2015年，11城市房价的平均涨幅为3.8%，深圳的涨幅为32.1%，而相应的2014年土地出让价格的平均涨幅为26.4%，深圳 的涨幅为135.6%，土地成本的增速远高于房价，是房价的重要推动因素。　　土地成本占房价的比重增加。在11个城市，2014年土地成本占房价比例的平均值为34.2%，到2015年比例上升为40.1%，深圳更是从40.1%上升到71.5%。　　 　　土地成本推高房价。我们将房价增速对土地价格增速进行回归后发现，拟合线的斜率为0.18，这就意味着土地价格每提高一个百分点，房价就提高 0.18个百分点，回归的R2(拟合优度)为0.64，表明土地成本上涨对房价上涨解释力很强，房价上涨的绝大部分可由土地价格的上涨来解释。　　2.3房地产税费占房价比重平稳，约为2成　　房价中另一个重要的组成部分是税费。我们把房地产相关的11种税收归为土地税和营业税，两者之和为房地产相关税费。土地相关税收约为土地出让金的15%，营业税约为房价中扣除土地转让金、土地税费和开发成本之后的25%。　　2015年一线城市土地税费总额上升，占房价比重上升。一线城市土地税费上升，北京、上海、广州、深圳的土地税费分别从1450.5元/平方 米、996.6元/平方米、1099.8元/平方米、1597.5元/平方米上升为2183.6元/平方米、1560元/平方米、1557元/平方米、 3764元/平方米，增速分别为50.5%、56.5%、41.6%、135.7%;2014年，北京、上海、广州、深圳土地税费占房价比例分别为 3.9%、3.3%、5.9%、6.0%，到了2015年，比例上升为5.9%、4.7%、7.9%、10.7%。　　房相产相关税费占房价比例平稳，约为房价的2成。2014年税费平均占房价的17.3%，2015年平均为16.7%，保持平稳。　　2.4政府所得占房价的比重大约为6成，企业毛收入占比3到4成　　政府所得占房价的比重大约为6成。我们将土地出让金和政府税收加总，计算出2014年政府所得占比平均为51.5%，2015年为56.8%，呈上升趋势。分地区来看，深圳的上升幅度最大，从2014年的57.9%上升至2015年的73.5%。　　企业毛收入占比3到4成。2014年，除去政府所得和建安成本的企业毛收入平均占比为36.6%，而到了2015年，这一比例下降为32.0%。　　 　　3 从微观企业来看，土地出让金和税收约占房价的6成左右　　行业房价分解显示，拿地成本占房价4成以上，税收占比约13%，政府这两项收入之和占房价的6成左右。随着地价上升，上市房企的营业收入中成本占比上升，利润占比下滑，缴税略有下滑。　　3.1行业层面看，房价中拿地成本占4成，土地成本与税收约占6成　　2015年，通过加总企业数据进行行业层面数据的估计，从整个房地产行业来看，拿地成本占房价4成有余，税收(不含进入成本部分)约占13%，净利润约占7%，政府通过卖地与税收可获得房价的56%。　　我们使用2015年利润表的数据分析整个行业的房价结构。营业税金及附加一项的数据缺乏，我们按照万科与保利的平均水平10%来估算。由于近几年地价上涨，我们按照地价占营业成本48%来测算房价结构。　　2015年拿地成本占房价的43.23%，政府获得的地价和税收收入占当年房价的56.05%。政府获得的地价和税收收入占当年房价的 56.05%。房价分解结果显示，2015年，营业成本占房价比重最高，为71.62%，其中拿地成本占房价的43.23%，开发建设及其他成本占房价的 28.39%。占房价比重第二高的是税收(不含进入成本的税收)，约为12.82%，包含2.82%的企业所得税和10%左右的营业税金及附加。政府获得 的地价和税收收入占当年房价的56.05%。房企获得当年房价占比7.11%的净利润。房企财务费用占当年房价比重小为2.21%。包含销售费用、管理费 用、资产减值损失的其他项占房价的比重为6.24%。　　3.2企业层面来看，房企净利占营收比重低且在下降，土地成本持续攀升　　随着近几年地价的持续上涨，上市房企的营收中，营业成本占比不断上升，净利润占比则出现下降，受利润影响，缴税占比略有下滑，财务费用占比变化不一。　　我们选取房地产行业中一直以房地产开发与经营或房地产销售作为主营业务的六家大中小型上市公司来进行分析，分别是万科、保利地产(600048)、张江高科(600895)、万业企业(600641)、天房发展(600322)、栖霞建设(600533)。　　房企营业成本占营收的比重高，且仍在上升。大部分房企营业成本占比保持在60%至70%之间，2013年之后占比出现上升势头，到2015年，中小房企如张江高科、万业企业、天房发展、栖霞建设的上升幅度达15%以上，而大型房企万科、保利地产只有5%左右。　　营业成本中的大头是土地成本，近两年占营业成本的比重不断提升。从公布地价数据的万科和金地集团(600383)来看，拿地成本平均占营业成本4成左右，2013年以来这一占比大幅上升，万科从38%上升至55%，金地集团从31%上升至65%。　　 　　六家房企平均净利润占比从2010年的19%下降至2015年的11%。具体来看，大型房企万科、保利地产的净利占比稳定在10%至15%之间，而中小型房企总体呈下行趋势。　　 　　2015年，受净利润下滑影响，所得税也出现下滑，这导致上市房企缴税占比略有下滑。从2003至2007年，平均而言上市房企缴税占营业收入 比例从9%上升至15%，而后保持15%的水平直到2015年下滑至13%。较特殊的张江高科在2014年缴税大幅上升，但2015年也有所下降。　　各上市房企的财务费用占比较分化，大企业财务费用较低，小企业财务费用较高。总体趋势是2008年之前上升，2008年之后下降，但保利地产和 张江高科近几年财务费用上升。万科和保利地产的财务费用保持在1%左右，其他房企3%到5%不等，张江高科2010年之后财务费用在15%以上。（来源：泽平宏观）
1476858945000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$走势确实弱啊，看来11块都不一定能止住，到10.5再考虑吧。
1476850506000[,,,,,,]举牌热情高 地产、银行等四个行业受到青睐2016年10月19日 01:23来源：中国证券报编辑：东方财富网分享到：24人评论16218人参与讨论我来说两句手机免费看新闻摘要【举牌热情高 地产、银行等四个行业受到青睐】在经历了三季度新一轮举牌高潮后，四季度举牌资金仍然没有止息的势头。10月以来，又有7家上市公司被举牌，包括北京银行这样的“大块头”也成为资金看好的标的。（中国证券报）　　在经历了三季度新一轮举牌高潮后，四季度举牌资金仍然没有止息的势头。10月以来，又有7家上市公司被举牌，包括北京银行这样的“大块头”也成为资金看好的标的。　　业内人士指出，各路资金举牌上市公司将成为A股的常态。产业资本、私募基金成为举牌的主力，特别是产业资本，今年三季度以来成为举牌“新势力”。各路资金的举牌动机不同，举牌特点和偏好也各不相同。从行业来看，房地产、银行、商业贸易和休闲服务是举牌案例集中的板块。特别是房地产和银行，无论是从举牌数量还是从金额来看，两个行业均占据压倒性优势。　　举牌成常态　　从去年下半年开始，二级市场已经历了三轮举牌热潮，并在过去的一周推向高潮。据中国证券报记者不完全统计，虽然已耗费了高达2000亿元的资金，但举牌资金的热情仍在高涨。10月14日，首钢股份披露股东权益变动提示公告，称北京易诊科技发展有限公司等6家公司结成的一致行动人10月13日增持公司539.11万股，占总股本的0.10%，增持完成后，合计持股数量达26469.21万股，持股比例达5%。　　回顾去年三季度，险资是举牌的绝对主力，举牌资金总额高达960亿元。富德生命人寿自去年8月底第一次举牌银行后，开启了连续四次举牌浦发银行的历程；去年11月和12月，二级市场举牌高潮再起，举牌资金总额达662亿元，在这一阶段，宝能系通过三轮举牌成为万科第一大股东，让市场见识了险资“凶猛”的一面，同时产业资本也开始登上舞台。今年三季度开始，举牌资金在蛰伏了半年后再次掀起高潮。这一阶段，以恒大为代表的产业资本和地方金控平台取代险资成为举牌主力，恒大更是在二级市场掀起了“扫货”模式。　　从2015年下半年掀起的举牌高潮很大程度上源于“资产荒”背景下的配置压力。平安证券指出，2015年三季度开始，以险资为主力的资金掀起了二级市场的举牌高潮，这在很大程度上源于保险公司原保费收入以20%以上的增速快速增长，万能险更是以翻倍的速度野蛮增长。快速提升的保费收入带来了可投资资金的扩张，再叠加资金端高企的结算利率，为资产端带来了巨大的配置压力。　　险资表现活跃还在于大环境较为宽松。“2015年6、7月份二级市场发生巨幅震荡后，上市公司股票被大面积低估，这给以险资为代表的资金提供了抄底良机。同时，2015年7月8日，保监会发布《关于提高保险资金投资蓝筹股票监管比例有关事项的通知》，客观上为险资投资蓝筹股拓宽了空间。”北京某大型私募负责人告诉中国证券报记者。　　虽然近期加强险资监管，特别是万能险监管之声不绝于耳，但平安证券认为，未来各类资金举牌上市公司是A股一个长线的逻辑：一方面，需求不振叠加前期产能无序扩张导致的供给压力，使得企业盈利在2013年以后快速下行，投资意愿也相应降低，实体经济吸引资金的能力今非昔比；另一方面，A股上市公司货币资金从2014年第一季度起就开始快速扩张，2016年二季度剔除金融类公司后A股上市公司货币资金同比增长23%，传媒、房地产、计算机、电子等行业现金增速较快，二级市场对资产配置的吸引力不断加大。另外，从日本等海外资本市场的经验来看，在实体经济低迷的背景下，从资本市场中寻找机会是一个不错的选择。　　重组题材受关注　　私募基金也是二级市场上非常活跃的举牌力量。各路资金举牌意图不同，举牌的特点和偏好也不同。　　险资举牌一直是市场关注的焦点。业内人士认为，从险资的举牌动机来看，一方面是配置压力，另一方面可供出售金融资产的会计处理方式可以使保险公司规避掉股价的短期波动。因此，“低估值、高ROE、高股息率”的大盘蓝筹股颇受举牌险资的青睐，生命人寿举牌浦发银行、“宝能系”举牌万科A、阳光保险举牌伊利股份均具有这一特点。　　从内部结构来看，举牌险资的偏好也存在一定的分化，安邦保险、前海人寿等偏好低估值大盘蓝筹，而国华人寿等则对高估值成长股偏爱有加。以国华人寿为例，其今年以来已经举牌多家上市公司，特别是天宸股份，继2015年三季度连续3次举牌天宸股份后，沉寂一年的国华人寿在今年10月10日再次举牌天宸股份，持股比例升至20%。　　梳理产业资本的举牌案例，其举牌的目的很大程度上在于寻求产业协同。同时，产业资本对股权分散的上市公司偏爱有加，通过谋求控股权进行战略投资的意图十分明显。以今年三季度以来表现最为活跃的恒大为例，除了通过举牌万科A介入“万宝之争”，恒大系资本还举牌了廊坊发展、嘉凯城等多家上市公司，日前更是再次逼近金洲管道举牌线。而上述上市公司无一例外均具备股权比例分散的特点。恒大在多家上市公司的举牌过程中也流露出了明显的谋求控股权的意图。以廊坊发展为例，今年8月4日第三次举牌廊坊发展后，恒大的持股比例已经达到15%，超过廊坊市投资控股集团成为新的第一大股东。　　另外，私募资金作为非常活跃的举牌力量，虽然资金量不大，但因为“博重组”的强烈意图而受到市场高度关注，其偏爱上市公司也以小市值上市公司、特别是“壳公司”为主。对于举牌的私募而言，其策略或是选择耐心潜伏，或是主动出击推动上市公司重组。如果选择潜伏，重组预期便是其考量的重要因素。不少有过重组失败经历的上市公司，由于重组预期凸显而颇受私募的青睐。而重组失败后股价回调过程中形成的“黄金坑”，往往成为举牌的最佳时机，从而引来大量资金潜伏其中。　　部分机构不仅仅满足于潜伏，而是希望通过多次举牌控股上市公司。7月12日，*ST亚星公告称，自7月1日-7月11日，长城汇理买入公司股票1578.27万股，占公司总股本的5%，持股比例由18.6%上升为23.6%。这已是今年5月以来，长城汇理第四次举牌*ST亚星。与前三次举牌不同的是，长城汇理在第四次举牌后提交的权益变动报告书里除了继续表示出于“投资需要”外，同时表示“将发挥控股股东作用，通过产业并购、整合等方式改善上市公司经营情况、提升上市公司资产质量”。　　地产银行获追捧　　从行业来看，房地产、银行、商业贸易和休闲服务是四大举牌集中板块。特别是房地产和银行，无论是从举牌数量还是从举牌金额来看，这两个行业均占据着压倒性优势。　　地产股一直受到险资的青睐。在房地产行业被举牌的公司中，万科A由于受到宝能系、恒大系等多路资金的争夺引起市场的高度关注。按保险机构持仓市值来看，金地集团一直是保险资金持有房地产行业市值最大的股票，也是最受保险机构青睐的股票之一。但中信证券指出，2016年险资的亮点是加大了对电子元器件、汽车、电力及公用事业、计算机、家电、通信等行业的投资比重，而对房地产、医药、商贸零售、食品饮料等之前大力追捧的行业进行了减持。以金地集团为例，华夏人寿就在2016年减持了所持有的全部3.79%股份，安邦人寿、生命人寿、天安财险也都有小幅减持。　　银行股由于牌照价值、股息率高、估值低、高ROE等特点也吸引了大批资金举牌。近年来，民生银行、招商银行、浦发银行等股份制银行纷纷被险资举牌。业内人士指出，股权分散、市值偏小的城商行有望成为新一轮的被举牌对象，并吸引除险资之外的产业资本入驻。10月12日晚，北京银行发布的权益变动报告书显示，新华联控股通过二级市场增持1446.4万股公司股票，占公司总股份的0.10%。本次权益变动完成后，新华联控股占公司总股份的比例为5.03%。　　新华联控股方面称，一直看好北京银行的发展，北京银行与同类商业银行比较，资产质量优异，不良贷款率低，拨备计提充足，业绩增长较快，收入和资产结构得到持续优化，投贷联动落地，后发优势明显。新华联控股旗下的上市公司为持股比例59.79%的新华联，主营业务为房地产开发。新华联半年报显示，该公司在银行、保险等金融的多个细分领域均有所布局。其中，通过全资子公司增持长沙银行股份至2.894亿股，占比9.40%，成为长沙银行第二大股东。通过举牌北京银行，新华联控股有望实现“产融互动”。　　另外，零售上市公司也颇受举牌资金的青睐，其被举牌的逻辑在于“价值重估”。中信证券指出，零售企业普遍拥有大量的自有物业，包括商场、购物中心、写字楼、物流基地等。其中，在百货子行业中，国企占比高，传承了大量城市核心商圈的自有物业，经多年折旧账面余额较低而市场价值不断提升；部分民营商业企业通过拿地自建、收购等方式积累了大量优质物业。不同于其他行业，零售企业的自有物业多位于商业区或商务区，通过出售或资产证券化回笼现金渠道顺畅。
1476838105000[,,,,,,]       2015年6月以来，A股市场上演了一场惊天大厮杀。数亿股民弹尽粮绝。国家有难八方支援，何况股市有难。作为广大爱国的散户，我们更应该牢牢紧握自己手中仅有的余粮，跟着国家队买买买。首先让我们来看看国家队都有哪些。以便我们在战场上分清敌友。笼统来说，国家队主要包括以下几个方面，证金，汇金，证金资管，外汇局系以及证金定制基金持股。知道这些国家队是谁之后，接下来要做的就是国家队买什么我们跟着买什么就好。好在有每一个季度的公告，以及不定期公告会公布个股公司的前十大股东，或者前十大流通股。由此，我们便可以获得每个季度，国家队在不同个股上持仓信息。按行业进行汇总，便可以大致获得国家队在这三个月当中，都做了什么。（PS：以上所有信息均来自公开信息）         话不多说，首先我们截取了去去年第四季度到今年前半年的所有A股前十大股东信息。对这些个股进行梳理。通过关键字抓取便可以获得国家队持股情况。我们发现2015年第四季度，国家队共持股420只，2016年第一季度，国家队共持股409只，2016年第二季度，国家队共持股391只。从持股的绝对数量来看，所持个数数量逐步减少。再从持股市值角度考虑，2015年4季度持仓市值31757.98亿，2016年1季度持仓市值32112.88亿，2016年2季度持仓市值32176.95亿。可以看出，持股市值在逐步的上涨。在同等持股数量减少的情况下，个股持股数量在逐步增加。同时我们按照东财行业划分，对个股数据进行汇总。可得如下信息：        从表中数据我们不难发现，国家队持股市值主要集中在金融，交运设备，建筑，医药生物，能源，房地产等行业。其中2016年第2季度按市值增持来看，增持行业主要集中在，农林牧渔，医药生物，轻工制造，基础化工，家电，电子设备等行业。增持比例分别为0.16%，0.09%，0.09%，0.08%，0.07%，0.07%。         再对行业进行拆分，从市值占比最高的行业来看，金融行业持股市值最大的前五个股分别为建设银行，中国银行，工商银行，农业银行，中国平安；交运设备行业前五个股分别为中国中车，上汽集团，中国重工，长安汽车，中航飞机；建筑行业持股市值最大前5个股分别为中国建筑，中国中铁，中国铁建，中国交建，中国电建；医药生物行业，持股市值最大前5个股分别为：康美药业，恒瑞医药，云南白药，天士力，复兴医药；能源行业，持股前5个股依次为：中国神华，中国石化，中国石油，海油工程，中煤能源；房地产持仓市值前5个股分别为：保利地产，万科A，华夏幸福，华桥城A，金地集团。         从最新一期，持股比例变动来看，农林牧渔行业，持股比例变化来看，生物股份增持0.98%；医药生物板块恒瑞医药，长春高新，双鹭药业，阳普医疗，中恒集团，增持比例较大；轻工制造行业，东风股份；均增持比较靠前。        从国家队持股不难发现，国家队持股便保守为主，同时，持股对象均属于质地比较优良的个股。这一点从医药行业整体持股亦可窥见一二。同样有兴趣的读者可以就国家队行业持股市值与A股整体市场行业市值进行对比，从而发现国家队在个别行业中的行业偏向。 
1476835027000[,,,,,,]远离地产？不享受地产股16年的惊艳年报行情了？//:回复:因此，我们建议17年远离地产，以债券和类债券、服务和创新为配置主线，应该还是有希望赚到钱的。
1476758440000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$几万手开始砸了，跳水表演开始了吗？
1476711479000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$止跌？ 下跌刚开始呢。。。
1476681620000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 上证振幅八个点，证监会最爱的行情，不用操心，新股造发
1476451260000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 明天坐等11.3，太贵了，细细更健康！
1476417442000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 终于破位了！
1476410798000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$请教各位股神。。。。9月份的数据对金地是不是利空熬？？？为何公布后股价跌了那么多？？？
1476103266000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 对金地集团走势醉了！天天一条线12元！
1476082913000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$主力太牛了！！！！
1476082379000[,,,,,,] ，这盘控得太嗨，就不让你低于12块！
1476079384000[,,,,,,]绿地控股是绿的金地集团是红的
1476078214000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 乍一看以为涨停板烂板。以前还织过布。感觉操盘的喜欢美术
1476078116000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 我都看傻了
1476066718000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 真是神奇，竟然拉回了。难道金地的炒作价值不是房价？那是什么呢，并购溢价还是现金？
1476065013000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$为什么这么多大单进入？
1476064496000[,,,,,,]今天问个不需要思考的问题，就是：这个国庆，你去看房了吗？A：去看房了B：没有看房另有份问卷，麻烦大家抽空填下：https://sojump.com/jq/9871583.aspx“转发+评论本帖” 将获 1元打赏。评论需与主题相关。$金地集团(SH600383)$$万科A(SZ000002)$$保利地产(SH600048)$
1475990898000[,,,,,,]$融创中国(01918)$刚从玉兰公馆，南京燕子矶新城回来。18000土地3000-3500财务和销售成本，回款再快也就这样了5000-5500建安含装修融创在南京没什么品牌，而且这个盘明显是定位刚需，均价30000已经比周围楼盘有1500左右议价（融创在南京不会比招保万金有什么溢价，连本土的朗诗也没有）大约5%-8%的净利润，前提是房地产调控不要恶化，除非土地成本和政府有黑幕。销售说蓄客还行，这算有个好消息。
1475917389000[,,,,,,]8,9月份的大主线就是股权转让，说白了是围绕149的衍生挖掘炒作。大的主线：廊坊发展独立炒作---8月4日廊坊短期涨幅过大，高位震荡调整，资金拉起同是恒大举牌概念的嘉凯城助攻，当日万科A恒大买入消息泄露---市场形成一致预期，开始全面挖掘恒大概念股，粤宏远A，腾达建设等8月5日高开低走，收假阴线，次日反包。---8月9日，149停牌三天，万科，嘉凯城调整。149出来后，继续爆恒大增持消息，带动万科A,嘉凯城又炒作一波。继续超预期。并且进一步激发资金挖掘地产股炒作，金地集团当天被推上涨停板，次日直接一字。带动其他地产股炒作。----8月17日，149见顶大跌，资金出逃后，反手进入了万达概念股国中水务。上海九百也跟随涨停，皇氏集团冲高回落，次日国中水务直接涨停，皇氏集团高开涨停。当在149形成的赚钱效应影响下，投机客们不再犹豫，用连续的一字告诉市场，他们是多么的情绪一致。----8月21日，万达的持续强势，让资金继续挖掘了君正集团，蚂蚁金服概念，有时候市场就是这么任性，逻辑就是这么干脆，题材的炒作真是艺术，就想女孩子的心理，不用那么科学，联想是关键。至此，关于149的炒作基本结束。后面上场的是四川双马的炒作。其实类似于中毅达对特力A的补充炒作。
1475722743000[,,,,,,]   还在买房的人请注意！听说A股将有千点大反弹！杨德龙 前海开源基金执行总经理最近，一些产业资本和保险公司频频举牌，从中可以看到，有很多优质的蓝筹股权受到大资金的关注。这些大资金抢筹蓝筹股，无论是为了控股权还是进行财务投资，都表明了对优质蓝筹股的看好，而不要纠结于增持目的是不是为了控股权。可以说，未来很长一段时间，都是蓝筹并购时代。在过去三十年，我国通过改革开放，加入WTO，经济发展突发猛进。我国GDP持续增长，已经成为仅次于美国的世界第二大经济体。这个过程中，在各行各业，都涌现出一些优秀的公司。尤其是在大的行业，也涌现出一两家优胜者。这几年，我们的经济正经历转型期，从传统经济增长转向了新兴产业的增长。不过新兴产业起来还要长时间培育，很多行业还处于混战状态，并没有明确的优胜者。比如说互联网金融，新能源，虚拟现实或者人工智能，这些产业无疑是将来增长比较好行业，但是这些增长前景好的行业里哪些是最优秀的企业，哪些可以最终胜出，目前还很难看出。而这些行业里的企业并没有胜负已分，还会面对惨烈竞争，最后谁能存活下来，是要大打问号的。就像2000年以前的美国，互联网迎来了增长高潮，各路资本对互联网投资十分疯狂，但最后真正存活可能只用1%，99%的企业都死掉了。对于还没有分出胜负公司，投资还会面对很大风险。但是在传统的领域，真正存活的企业都是经过残酷的竞争，都是具有核心竞争力的。比如说，在白酒行业的“茅老五”，茅台、泸州老窖和五粮液。比如说，家电行业，曾经也是竞争惨烈，大打价格战，最后剩下的就是美的、格力和海尔等几家。再比如说食品饮料行业，像我们耳熟能详的蒙牛、伊利、双汇，这些经过残酷竞争存活下来的。再比如说地产里的“招保万金”，医药行业的，恒瑞和白药，这些企业都是在所在行业中有核心竞争力，占据龙头地位的企业。这些公司股权结构有的集中，有的分散，但是管理层都很优秀，比较稳定，所以这些公司在市场竞争中可以获得比较有利的地位。转型中追求新兴行业风险大而这两年，我们经济在转型的过程中，我们要发现新的行业、新的机会去投资是要冒很大风险的。目前我们经济中的货币资金量是非常大的，像M2，已经超过了150万亿，是GDP两倍。在资金充裕的背景下，各路资金就会找好的投资机会。比如说，楼市已经被炒上去了，不仅仅是北上广深，最近二线楼市涨幅也很大，楼市见顶的迹象很明显。有些地方出现了大量的加杠杆买房的现象，还有些投资者其实并不需要买房，可能是因为怕踏空，匆匆加入买房行列。在资金充裕的情况下，很多资产都是有泡沫的。在一线城市买一套房子都需要几千万，很多企业可能一年都没有这么多利润，这就表现出楼市泡沫很明显。对于那些长远眼光的投资者来说，炒房不如买优质的蓝筹股的股权，这些优质的股权买了之后就可以盈利，都是一些很成熟的公司，也可以说是“现金牛”公司。这些公司都是属于胜负已定的公司，即使行业很差，也是可以盈利的。苦寻“黑马” 不如“白马”在手而很多投资者喜欢找一些黑马公司，但是这些公司的投资风险是很高的，与其找这些黑马公司不如去买白马公司。我们要充分认识到这些白马公司的价值。这些白马公司具备很大的品牌价值，这属于无形资产，它们可能由于没有被兼并过，品牌价值可能并没有体现在财务报表上。还有传统的公司，已经存在很多年，但是会计上的计价还是历史成本。比如说很多地产公司，很多土地的计价还是历史成本，而实际价格已经涨了很多倍了，所以很多蓝筹股的净资产往往是被低估的，所以实际上的PB是比现在看到的PB要低的。我们看到为什么很多龙头的地产公司股权被抢购，很大程度上就是对其储备的土地价值的认可。大家要跟着产业资本学投资，从过去来看，他们的投资理念和效果，都是比较好的，因为它们更具有产业的眼光，它们进入和退出的时间都是比较精准的。窄幅震荡不改慢牛行情 精选个股长期持有近期的行情是比较磨人的，市场处于比较焦灼的状态，整个市场的窄幅震荡振幅已经创了14年的新低，这也说明市场见底了，已经进入到右侧交易了。市场在窄幅震荡之后，就会有变盘向上的机会。九月份议息会议上，美联储宣布不加息，之前我就指出美联储加息的可能性微乎其微。美联储不加息，意味着靴子落地，全球投资者都会松一口气。市场在后市仍然有反弹的动力。其实，春节之后市场的趋势已经发生了变化，去年六月份之后，经历了三轮股灾。春节之后，市场每次调整的底部都在抬高，这次调整到了三千点就止住了，三千点逐渐成了地平线。最近，我提出一个观点，A股逐渐确立慢牛行情。有些投资者问，为什么市场没有表现出牛市行情，动力还是十分疲弱的。慢牛行情就要体现 “慢”字，而不是快速的上涨。经过去年股灾，很多投资者还是心有余悸，像惊弓之鸟，不敢全力做多，所以现在很难产生快牛行情。那么对于慢牛的行情，我们要选择优质的股票，通过长期的持有，赚取利润，而不是做短线，导致越做越少。在市场比较弱的时候，选择优质的蓝筹股，用时间换空间，这样获得收益就比较确定。年初买了银行，就有了20个百分点的利润。像其他的蓝筹股，黄金、白酒和新能源涨幅更大，中间做波段往往都是赔钱的。所以我们应该跟着产业资本选择蓝筹股进行配置，蓝筹股的价值越来越得到认可。先知先觉资金 抢筹优质蓝筹随着A股越来越国际化，深港通开通，会有一波新的行情，香港的海外资金肯定会选择优质的蓝筹股持有。而最近缩量代表市场的做空力量很弱了，接下来可以卖股票的人并不多，很多投资者的仓位都很低，都在观望。一些对于后市看空的人都已经把仓位降的很低，甚至已经清仓了。还有一部分投资者仓位比较高，已经被套牢，这个时候做空的力量比较弱，这和去年有很大差别。去年下半年发生股灾的时候，有很多人选择砸盘，越跌越有更多的人砸盘，导致市场跌的很快。现在明显趋势变了，现在是盘整一个阶段就反弹一下，然后回撤一部分再反弹，底部在不断抬高，赚钱效应就逐渐体现出来。对于大家关心的年底的反弹空间究竟有多大，我还是坚持我的千点反弹的观点。春节之后已经反弹了500点，在未来的一个季度仍然有比较大的反弹空间。一但蓝筹股的行情发动起来，反弹的速度会加快，这个与小盘股的行情是不一样的。现在一些先知先觉的资金，聪明的资金已经开始抢筹优质蓝筹股了。跟着产业资本去投资，赚钱的可能性比较大的。对于一些长线资金来说，买入优质蓝筹股的机会，因为蓝筹股股价目前并不高，这时候进入成本相对来说比较低的。目前，很多优质蓝筹股，像受益于万亿元PPP项目的高铁板块，以及医药、食品饮料、军工等，都是低估值高股息率，对很多资金都很有吸引力，特别是追求低风险的资金是非常有吸引力的，大家可以抓住这次机会，赚取稳定收益。
1475668111000[,,,,,,]记录自己涉足股市的历程：男：39岁，以前从未涉及过投资、金融这些东西，对金钱没啥概念。大学毕业后到一偏颇的知名景区上班至今，事业单位工作大家懂的，感觉自己呆废了，天天上班很是无聊，工作和生活都不顺，感觉自己像一棵草、一条狗，决定玩玩股票。开户时间：2016年1月27日11点28分，2月份转入6万开始股市生涯。1、第一次买的股票“中国平安”，小赚后大概3月以9.8元买入保利地产，保利地产为给泰康人寿增发，直接将股价打压至8.2元，持股3月有余，股价由9.8至8.2至9.2元，期间什么都不懂，只能持股不动，大概套到7月以9.2元割肉。这算是第一次股市给的深刻记忆。2、保利割肉后陆续买入金融街、廊坊发展、万科a等将在保利割肉后的钱赚回来还赚1万多，6万本钱，时间1个月的样子，感觉不错哟，于是提出住房公积金14.8万转入股市，合计成本20.8万元，加上前段时间赚得钱共计23万，不好的事情开始了，以12.32元全仓买入金地集团，最后11.9元割肉，亏小1万，卖掉后后马上全仓29.2元买入廊坊发展，走势感觉还要降，于是28.2元割肉，亏小1万，继续全仓20万以33.7元买入大杨创世，大亏15%的样子，至现在本金17万多点，痛定思痛后，大彻大悟。怎么办？国庆节期间借钱20万继续战斗，投入股市本金合计40.8万元，后事如何？谁知道！我估计下面记录的是3、今天40.8万元本金终于到100万了，时间是。。。。。。
1475653940000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 调控加码，短期下行，12元扛不住了。
1475420214000[,,,,,,] 1   值得说一下的是a fan 17日也和我一样买入了，结果第二天18日低位割肉了，这就是没有分析出里面持筹人心态的结果。如果你不分析清楚博弈对象，那么超短投机就很容易被洗。评：参与一个个股就是参与一场博弈，如果你不知道博弈对象的心态操作上就没有方向指引2   先说中航地产，我买入做接力板，但是第二板打开后回落，我没有恐慌，第二天，趁着大幅低开就大胆低吸。因为首先它有业绩增长这个题材，其次小非减持，也算是一个炒作理由。最重要的是我发现，市场开始对房地产股有所青睐，因为在我买中航地产的那段时间，招保万金等地产股已经趋势向好，经济数据回暖，周期股受到了市场的青睐，600230就是典型的周期股。所以在大方向明确后，有了这样的背景，那么对于000043也就更加坚定了低吸加仓的策略。评：瑞鹤仙的手法有点价值投机的意思，他主要在基本面比较良好的个股里面滚动操作，或低吸，或打板，或追高。无论他的手法怎么变化。他的选股逻辑是第一位的。一般都是价值观的主升段。3   先说中航地产，我买入做接力板，但是第二板打开后回落，我没有恐慌，第二天，趁着大幅低开就大胆低吸。因为首先它有业绩增长这个题材，其次小非减持，也算是一个炒作理由。最重要的是我发现，市场开始对房地产股有所青睐，因为在我买中航地产的那段时间，招保万金等地产股已经趋势向好，经济数据回暖，周期股受到了市场的青睐，600230就是典型的周期股。所以在大方向明确后，有了这样的背景，那么对于000043也就更加坚定了低吸加仓的策略。 Scud021兄当天和我一起抛出了600684，但是当天他没有买回来。而我买回来了，原因就是，对后市大盘看法不同。那么这里就有一点很重要了，【重个股、轻指数】，这个观念我认为是绝对错误的，。正是由于我预判大盘第二天会走好，所以我才满仓再次买入了600684，后面直接收获2个涨停，卖在相对的顶部！这说明，做个股结合大盘是多么的重要以及必要！ 评论：这里瑞鹤仙提到了一个大盘的重要性。做超短的，大盘就是整体的环境，如果大盘不顾的话，容易迷失短期的方向。还有就是瑞鹤仙前一天尾盘买入就相对来说更有先手。特别是熊市里，很多时候尾盘买入股票，次日即便遇到什么不好的行情，也能在冲高时走人，而如果当天早盘买入，就极有可能陷入被动，当日套的比较多，次日就不好操作了。我周四的康跃科技的尾盘竞价买入，就是考虑到这点。先手比价格有时候更重要。4，【只跟随】这种我看来是也是预测手法的做法，是滞后的，愚钝的，被动的——道理很简答，最高明的预测或预判是买在转折处，买入后就开始涨【最聪明的人】；次高明的预测或预判是买在中部【跟随】，买完后还能涨一段时间【比较优秀的人】；最差的是涨到顶部后，你已经看出来是走牛后你再【跟随】，其实你已经站岗了。，做好了，你每天都是胜利的。评：瑞鹤仙是一个注重预判的人，这我很认可。你必须对次日的行情有个预判，并且做好相应的交易计划，次日出现计划内的机会就去操作。否则，关注手。交易计划其实就是一种预判。 5  这里说一下为何浙报传媒刚红盘就砸，因为当时是龙头，龙头封住涨停后已经有打开封不住跳水的倾向，假如封不住，那么我不出浙报传媒的话浙报传媒跳水后我就无法再出好的价格了。如果新华传媒封住涨停且稳定了板上缩量了，那浙报传媒肯定还会有一波冲。但是没有人在那个时候能够确认新华传媒是否一定封死封住，所以我选择落袋（头天晚上推演过了，必须这样做，再碰一次类似情况也一样这样做）。评：注意细节，昨天晚上推演过了。你们有没有和瑞仙一样认真地准备每一笔交易6 为什么头天没有参与龙头新华传媒呢？因为头天我买了1000万的浙报传媒和400万的人民网，人民网是当天龙头，为了确保利润，我花了几千万在人民网的涨停板上封板，当天下午明确知道了新华传媒崛起了，但是我不能撤单，我撤单的话人民网一定会再次开板，那么手头的浙报传媒也不会有好日子过，所以钱花在人民网封板上面了，不敢再在新华传媒上追加仓位（当天大盘很烂）评：瑞仙操作股票的时候很注重板块效应以及个股的联动7    主升浪可遇而不可求。有很多股票的主升浪是在默默无闻下产生的，最后连续大阳线的时候市场才发现大牛行情。       但是最后又太高了，在天上再追，一般人是做不到的，那怎么办呢？       还是只能用笨办法，每天复盘翻一遍个股，把走势符合主升浪雏形的找出来。然后研究其公告啊，题材啊，预期啊，F10等等。        然后再不断跟踪       ——这些都是很累很烦的苦力活。        但是你不刻苦奋斗努力，怎么可能坐享其成呢？评：这里其实说到了瑞仙的复盘方法。其实就是找强势股，看看他们的各方面情况。看来思路没错8    我以前不能稳定盈利的时候，也是刻苦研究历史上各种牛股的K线图，研究必涨形态，所谓的走出莫某K线组合后，第二天必然发生长阳或者涨停。为此，吃过太多的亏，总是大赚大亏（注意，除了大亏，也有大赚），但是总体最后账户是亏损的。       直到后来我终于明白了，同样的形态K线后，也会因为各种复杂因素走成不同的结果，既有成功的结果，也有失败的结果。直到那时，我才在动手之前，反复考虑除了成功结果外的失败结果，衡量清楚（具体不多说了参考上一个帖子点亮里面说的），然后才下单。       这才步入稳定盈利的节奏。不然可能到现在还是某几天或者某个星期大赚，过段时间大赔。 
1475379394000[,,,,,,]帖子正文：1。职业炒股以来，一直寻找针对股市不同阶段下同时兼顾安全与效率的最佳策略。       2.目前是弱势，就大致说下弱势中的反弹策略。       2.1.初期，选择做强势股的回调反抽，或者新热点。       2.2.中期，选择做超跌股，重点在时机，一般是连续下跌一段后的再度猛跌时。       2.3.末期，选择做符合主流热点有爆发力的强势股。       3.心理分析3.1.下跌初期，市场并不完全认同，仍然期待会有新高，因此对于新热点和强势股的回调的反抽仍然有新高的欲望。       3.2.中期，市场已经认同弱势，强势股的反弹往往遭到更多的抛压，而超跌股伴随着崩溃盘得出现，抛压稍显缓解，此时稍有部分买盘便有机会推动超跌股进行一定的反弹       3.3.末期，由于市场对弱势的认同，使得很多资金处于在外观望状态，随着市场出现部分赚钱效应，这部分外部资金在个别股票上会展现出强大动力。       4.对于目前的格局，初步判定为弱势末期，市场最弱的创业板已经有10天以上的相对横盘期，出现部分强度较高的强势品种如天业股份，昨天五矿发展、中国铝业这样的大块头也有涨停表现，今天早盘的金地也是。       5.对于阶段的判断本身也是一个动态的过程，可能会错，但是好的策略，就是在判断错误的时候仍然可以占有一定的应变优势.       6.也许后市还有低点，但是我相信随着盘面出现的一些新的变化，那些在场外观望已久的游资心中那份被隐藏多日的激情又会被重新点燃，此时好的策略就是把筹码放在最有爆发力的个股上。评：这是养家关于市场心理的人为划分，以便于选择操作的方向。不过划分只是一个便于分类而已，因为阶段的分辨，本身也是动态变化的。核心在于你对市场心理状态的观察，寻找阻力最小路径。一：问：我的理解是弱势初期,连中期都没到,怎么可能是末期?答：1.其实两天前我也是这样想的，当时创业板新底，觉得大盘还要再下台阶。       2.昨天五矿发展和中国铝业的涨停，让我改变判断，尝试买入万泽股份，千金拨四两。       3.今天的金地集团的涨停，改变原先继续低吸万泽的计划，改为加仓追涨。       4.判断是动态的，操作也是动态的应变。       5.弱势考虑安全也是对的，不过用好的策略应变也可以在适当的规避风险的前提下，追求效率。评：这里我们看到养家对市场的阶段判断也是动态变化的，而不是一层不变的。本来他的预期是弱势初段，但是当他看到中国铝业的涨停，改变了他的看法，觉得有新的题材热点产生了，市场应该进入到弱势末期，上升初期了。我们看到养家的应变也很快，直接把低吸万泽的计划改变为追涨了。这就是应变。二：问：问题是什么时候是初期末期呢？答：1.根据盘面的变化，市场的赚钱和亏钱效应的变化，推测市场心理的演变。       2.08年的超预期的熊市经历很重要，经历过，不断思考如果后市再度面临这样的局面，怎么样的策略才是最好的。       3.判断为末，应变为本。评：不断地揣摩市场的心理变化，通过盘面去验证。通过盘面不断修正自己的判断。应变是王道。三：1.我以前提到的这个方法是我对市场心理演变揣摩后的运用，这一招实用性很强，即可在下跌中规避风险，同时又争取较大的获利效率。       2.去年的下跌势中，地产股始终领先下跌，而主流热点则围绕新兴产业，我记得应该说过地产股不再创新低的时候就围绕新兴产业的强势股操作。       3.时间过了一年，操作还是这样，不过品种换了，现在领跌的是创业板，而主流是稀土为主的矿业股，那么操作策略就变成，创业板不再创新低的时候，围绕矿业股操作。       4.未来的领跌股会变，主流热点会变，但是好的策略仍然受用。四：1.如果从事后看，确实不管在任何阶段都有涨的好的票，但是这也恰恰是让很多纯技术派人士吃药的地方，在主跌段，领跌股加速下跌，此时的强势股的补跌所造成的风险，可能导致一两天内10个点以上的市值回落，对于职业选手而言这是难以容忍的，应该予以回避。       2.每个人根据自己的经验和对市场的理解都会有自己的操作，喜欢满仓的，他们用满仓换股的方式，根据市场的变化，将资金失踪放在更有利的筹码上。而我大部分时间空仓，因为我根据市场的变化，放弃不确定的和看不懂的，选择赢面较大的机会进行操作。反应在市值曲线上，始终满仓的可能是波段上扬，我的方法则更平滑，不断复利新高，在心理上后者让我更舒服些，因为我是风险极度厌恶型。       3.通常情况下右侧的较重，左侧的因为把握难度较大而选择轻仓，具体仓位则根据当时情况下风险收益比所决定。五：1       2.去年而言，贯穿时间最长的我觉得是医药类的，也是让我受益最多的，从莱茵生物，到联环药业，到江苏吴中，先后都出现了翻番以上的强势个股。       3.万泽股份虽然我无法确定后期还能走多远，但是一定程度上可以类比江苏吴中       3.1江苏吴中的背景是莱茵生物，联环药业等的强大示范效应，生物医药新兴产业的主流热点，万泽股份的背景是西藏发展、包钢稀土等的强大示范效应，矿业类资源股的主流热点。       3.2.炒作之初江苏吴中没有被市场认为是医药股，等抗癌消息公布后出现一字板走势，最高点自3月初一字板后仍有翻番，万泽股份炒作之初没有被市场认为是矿业股，宣布涉矿后，出现一字板，后市空间未知。       4.水泥、地产、钢铁等虽有一定强度，不过想象空间稍欠。       5.0707更多的是中报业绩大幅预增引发的连板，后市同样业绩大增品种也可关注，除此之外当前市场最有爆发力的个股，仍然会在矿业股中产生。评：跨度时间比较长的热点炒作规律是每一个股票炒手必须明白的。今年上半年的锂电和8.9月份的股权转让，都是值得反复复盘研究的。六：1.其实你说的这个状况，我也一样经常发生的，操作只能根据当时的盘面情况，客观的衡量风险和收益后进行相应的应变。       2.做短线的追求在控制风险的前提下，把握爆发力品种的机会，为了控制风险，有时确错失牛股，为了把握爆发品种，有时承担风险，但是如果你对风险和收益的判断越客观越准确，时间会展现复利。的威力。       3       4.熊市空仓，牛市操作，说起来简单，实际操作时不可能的，从实盘赛的高手也可以看出，他们在熊市多也反复操作，区别在于高手们通常牛市阶段的操作，不断盈利，熊市阶段的操作，则盈亏接近于平衡，实际上在操作的那一刻，很多高手对于大盘的判断也是不确定，是良好的操作策略使然。       5.我用了大量的篇幅也只能表达一二，兄还须自行修炼。
1475330316000[,,,,,,]（重温，很契合当下的市场）              瑞鹤仙2012年的word文档       文章写就于2012年11月下旬，具体记不清楚了，但是上传到群共享的日期很切确：2012年11月25日（我基本不在那个群发言了）。资金级别为100万级，对大多数中小散户很有参考意义。              求助的短信太多了，无形的责任感催促着我好好整理了发给大家。              我的股票投资的风格也形成于2012年，文章基本反映了我炒股的核心逻辑。2012年是大熊市，也是本人收货最大的一年，坚定信心的一年。今后无论世道多艰难，也永不言弃！              个人认为本文很有含金量，发到这个论坛上最害怕的就是买椟还珠，作为自己的宝贝，如果还在迷茫的朋友从中无法学到东西，那我也会心痛的。                            （交割单必须结合大盘环境市场风格来综合研究）              PS：文章最后的总结算是自己觉得很发光的总结              全文如下：（如果你觉得有帮助，可以推荐给你身边炒股且迷茫的朋友看，你自己也是做了善事）                            离开大家这么久，内心很歉疚，看到群如此衰落，才发现自己真的很不近人情，股市如此艰难的阶段却留下大家，自己甩手而去。想到大家可能亏损不少，心里也是一阵酸楚。              我离去的原因，有导火索，但是归根结底是因为我自己也遇到了瓶颈，因为我发现在这样的市场中我也做得很艰难，如履薄冰，战战兢兢。虽然我盈利不错，但是我仔细分析后感觉还是没有保障，没有安全感——如果就当时自己的炒股的做法，我没有信心把自己的后半辈交给股市。男怕入错行，所以闭关学习。希望能够找到一条路，一条放心的路，只有这样才能决定自己的职业生涯。              通过闭关后我知道了，也找到了解决办法：              那就是如果我要纯投机那么就去做股指期货，毕竟长期以来我自己最自豪的是自己的交易技术与交易能力。而对于炒消息、抢帽子自己并不擅长，而且从内心中也很鄙视这种‘裸炒’的方法。况且如果今后股市实行了T+0，实行了做空机制，这些方法也就会立马退出历史舞台；但是，如果我找到了有价值的股票的短线机会，那么我就会参与这种价值股的主升浪，这才是投资和投机技术的完美结合，而且无论是否是T+0，无论是否以后和国际接轨，这样的方法都是有效的，而且是利润/时间最大化的。              为了表示对大家的歉意，也为了鼓励大家的信心，我在这个文档中贴出自己近期的交割单，供大家参考研究和交流。同时，我也会自我剖析交割单的优缺点，我相信这样的剖析也会给大家带来启发，有利于大家的共同进步。              因为我11月08日后转去做股指期货，所以交割单到11月08日截止，交易日期为：9.28日——11月05日，约1个月零1周。此账户从约86.5万——>155万。盈利79.1%。而且是百万级别，对于绝大多数人来说应该有足够的参考价值。                                                        这一段（86.8万——>110万）我自己也非常满意，可以说操作没有任何瑕疵，达到了自己的理想状态，交割单剖析分析如下：              1、并不是简单的半仓滚动，各位仔细看，大部分低吸都是重仓（60万元以上）而高抛是轻仓（30万元）——这是我自己研究的滚动操作的升级版，主升浪非加速通道专用（不详细说了）              2、最后2天连续大阳（我称之为价值股末日疯狂）我是满仓，坚决不做任何T，哪怕有明显的机会（也不详细说原因了）              3、逆回购，逆回购很重要，是控制自己节奏心态以及对市场理解的重要手段，注意我几次都在大盘大涨和大跌的时候重仓逆回购，专门去等大化的低吸机会（“质押拆出”就是做逆回购、“质押购回”就是资金回到账户上）              ----------------------------              600230这轮上涨出了一个黑天鹅事件打乱了我的部署，就是10.10日洗盘后晚上发了一个公告，本来已经事先安排了10.18日出季报，但是10.10日主力洗盘后晚上就发布了公告（我称之为庄家作弊）,本来我所有的安排都是按照10.17日晚出季报·倒推计算·的。但是庄家作弊了，导致我30%的仓位踏空，所以周四开盘集合竞价毫不犹豫的割肉了西部证券，开盘后均价15.45买入600230（这部分仓位损失了2.5%的利润）——迅速抛弃西部证券追买大化，哪怕西部证券能涨              一旦超出预期，应变要果断迅速，西部证券周四的集合竞价80%的量都是我的（低开1.x%痛啊，我使劲压价卖还是没有卖完），而且只割了80%的肉，还有20%的仓位割不出来果断撤单后压价卖出。西部证券每个账户买了30万，所以资金大了后有时候就不是很方便了——这就是为何10月11日开盘买600230分了好几笔。              为何周五卖出？原因如下：              1、不贪，不贪才能大赚，这波做大化总资产增值25%已经够了。有了资金就有了主动权。（止盈）              2、市场环境恶化，周一又要停牌1小时，卖出了风险，得到了利润。（风控）              3、个股技术面原因              ------------------------------------------------------------------------                                          这一段（110万——>106万）我大起大落，还好应该只是小幅回撤，其实是属于无效交易。要着重分析，大家记住：              卖出600230后，顺着自己的思路，我10月15日也就是周一买入000404，为何买它呢？因为当时的周五600230涨停后，在大盘很惨的情况下，000404是涨停了，它属于地热概念，但是当天地热概念全部熄火，唯独000404跟随600230涨停，为何？因为000404也有业绩大幅增长的预期，所以我判断市场可能将000404摆脱掉地热的束缚转换成炒业绩预期（因为周五当天涨幅好的股票都是业绩预期大幅增长的）。结果，第二天只能割肉，这一笔亏损了5.6%。可见，YY容易受伤，YY就是自己预期某个股能连续涨停，自己预期主力会来炒这个股，这就是YY。              第二天，10.17日我又出击沧州大化了，为何？因为10.18日就会公布季报，按照季报，此股是价值20元的，而且，前期并没有涨透，还差最后的疯狂。但是我犯了一个致命错误。因为我追高买入了！由于10.18日会出季报，所以如果10月18日要大幅拉升，则10月17日必须横盘整理，否则10月17日买入的资金会在10月18日趁利好出货。因此，基于这样的分析，我是准备低吸230的，结果早盘稍微洗了一下后就拉起来了。然后我就激动了，感觉自己踏空了，感觉庄家要趁机连续拉3个涨停而不是稳扎稳打的上涨。于是我追高了就悲剧了。当日被套6%。所以，第二天拼死不出，拿到了拉升的阶段，获利出了，可惜的是最后冲击涨停的时候我没有拿住，少赚了3%。值得说一下的是afan17日也和我一样买入了，结果第二天18日低位割肉了，这就是没有分析出里面持筹人心态的结果。如果你不分析清楚博弈对象，那么超短投机就很容易被洗。              最后说一下中航地产，19日我买入了中航地产，是。买点很重要，大家可以看我的买点，基本买在全天最低附近，做超短，买卖点很重要，如果你买了一个低点，那么对于全天其他所有买入股票的人来说，你就比他们拥有优势，因为要洗盘，也是比你买的高的人先扛不住。这笔小仓位优良买点的介入，为后面的大幅获利奠定了基础。              -------------------------------------------------------------------                                          这一段，大获全胜（106万——>150万），由于600230、000043、600684都是业绩增长的，所以这3个股票在买卖期间我都是非常有信心的，因此敢于大胆低吸，敢于持股，敢于重仓获利。              先说中航地产，我买入做接力板，但是第二板打开后回落，我没有恐慌，第二天，趁着大幅低开就大胆低吸。因为首先它有业绩增长这个题材，其次小非减持，也算是一个炒作理由。最重要的是我发现，市场开始对房地产股有所青睐，因为在我买中航地产的那段时间，招保万金等地产股已经趋势向好，经济数据回暖，周期股受到了市场的青睐，600230就是典型的周期股。所以在大方向明确后，有了这样的背景，那么对于000043也就更加坚定了低吸加仓的策略。              也不是没有操作失误，我卖出043后又买了一次，结果使得利润回吐。果断止盈，因为043的业绩增长并非有着坚实的基础（这里不多说了，你们看了财务报表后就可以分析出）。                            再说珠江实业，珠江实业相信大家都很了解了，我第一个涨停打板介入，最后一根阳线卖出，吃了主升浪，很幸运。这里重点说一下10月31日的操作。很关键，10月31日，珠江实业第一波拉升后跳水，我恐惧了，于是我卖了一个比较低的价格8.52，卖出后就拉升了，我没有追入（追涨容易受伤），而是下午冲高回落后我又分批买入，为何敢于下午冲高回落后比自己卖价还高1毛钱的情况下再次买回来呢？                                                                                                                                            Scud021兄当天和我一起抛出了600684，但是当天他没有买回来。而我买回来了，原因就是，对后市大盘看法不同。那么这里就有一点很重要了，·重个股、轻指数·，这个观念我认为是绝对错误的，因为如果你不能正确的预测大盘，那么你就不能提前于别人买入，最终你只能被大盘和市场牵着鼻子走，陷入被动。正是由于我预判大盘第二天会走好，所以我才满仓再次买入了600684，后面直接收获2个涨停，卖在相对的顶部！这说明，做个股结合大盘是多么的重要以及必要！                            炒股就是炒未来。在这里我更要驳斥一个观点，·不预测、只跟随·——这个观点也是极大错误的。请问，你为什么跟随呢？因为大盘或者个股明显走好了。那么明显走好了为什么你就要跟随呢？因为你预判你买入后还能涨。那么很简单了，这不是预测是什么？你如果不确信你买入后此股还能涨，你会买吗？所以，这个观点的前后2句话本身就是极大矛盾的。                            而且，·只跟随·这种我看来是也是预测手法的做法，是滞后的，愚钝的，被动的——道理很简答，最高明的预测或预判是买在转折处，买入后就开始涨·最聪明的人·；次高明的预测或预判是买在中部·跟随·，买完后还能涨一段时间·比较优秀的人·；最差的是涨到顶部后，你已经看出来是走牛后你再·跟随·，其实你已经站岗了。，做好了，你每天都是胜利的。
1475234447000[,,,,,,]为恐慌性购房再添一把火。  
1475133603000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 是乌龙指还是吸筹？如果是吸筹，，也太心急了吧！一万手买在12.02，下一单一万手买在12.55，如果要坚定拉上去，为什么又掉下来？
1475133110000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  2个1万手，就拉了4.5%
1475130674000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  这布织的～～
1475117855000[,,,,,,]如果说今年8月“恒大系”杀入万科股权争斗，以及对廊坊发展的“买买买”已经赚足眼球的话，那么阳光保险9月14日的举牌行为引发伊利股份停牌，更是将“举牌”二字推到了资本市场热词榜前列。不仅仅是万科、伊利等明星公司先后成为资金举牌标的，三季度以来“举牌”大有蔓延之势。根据Choice数据统计，今年三季度，已经有20多家上市公司遭遇举牌。回溯过往举牌情况可以发现，这可以说是2015年以来的第三波“举牌潮”，前两次分别发生在2015年7月-9月，以及2015年11-12月。值得注意的是，此轮“举牌潮”对市场的影响远远超过了前两次。尤其是恒大对万科、廊坊发展的举牌一度引发了地产股行情，甚至在二级市场上出现炒作举牌的逻辑，从股权分散、市值较小的个股到股权分散的白马股等等，都成为炒作举牌的标的，一时间市场资金趋之若鹜、跃跃欲试。上海一家上市公司的董秘感叹，突然间市场上出现了这么多举牌资金，让一些上市公司如坐针毡。“举牌资金来做财务投资者还好，获得收益后大多减持撤离，而有所企图的举牌者，要的不是二级市场投资收益，而是要入主董事会、改选公司高层，其目的在上市公司的控制权。”A股“举牌潮”兴起之初，关于“门口的野蛮人”的讨论一度甚嚣尘上。随着“举牌热”趋于常态化，市场人士也观察到，各类资金的目标各有千秋。虽然一些资金不乏为争夺上市公司控制权而来，但更多资金出于资产配置的需要，或者希望以更为积极的方式进行投资。“近期的举牌潮主要是由于恒大高调介入万科股权之争引发的，也是由于‘资产荒’和无风险利率下降导致资金无处可去，另辟蹊径寻找的一个新突破口。相较之下，险资明显更注重公司质地，因为需要长期稳定的回报，倾向于所谓的权重，比如股份制银行、龙头地产等这些低估值的蓝筹。国海证券研究员指出，险资举牌的深层次原因还是“资产荒”的逻辑。在利率下行叠加经济转型升级的大背景下，一方面实体经济的资本回报率已降至4%左右，缺乏好的投资项目；另一方面，十年期国债利率已经跌破3%，信用债刚兑逐步打破，风险上升，大部分险资负债端的成本还在4%以上。为了匹配现金流并保持足够的流动性，权益类资产成为一种相对合理的选择。通过财务投资，以及权益法的核算方式，可以避免受到股价波动的影响，从而提高资产端的财务收益率。而产业资本和民间资本就不那么统一了。由于资本逐利性，大部分PE和私募机构对‘壳资源’保持着持续的关注度，前期也有过炒壳热潮。这部分投资者大多偏好市值小、股权分散的公司。其目的有的是企图掌握公司控制权，有的是见好就收，搭乘并购重组东风，博取差价获得二级市场的收益。而对于不少私募基金来说，更多是谋求以一二级市场联动的方式深度介入投资、获取超额收益。虽然举牌目的各有千秋，但由于涉及到大比例股权变动，因举牌而起的控制权争夺也屡屡发生。如近期伊利举牌事件中，阳光保险连发两份声明表示，承诺“不主动谋求成为伊利股份第一大股东，且未来12个月内不再增持伊利股份”，并称“以上承诺都不会因为任何相关变化而变化，不会因为市场某些过度解读而变化”。但依旧引起了伊利管理层的“反弹”。9月19日，伊利股份紧急发布重大事项停牌公告，声称公司正在筹划重大事项，该事项可能涉及重大资产重组或非公开发行股票。9月22日，中国奶业协会和中国乳制品工业协会均发声：“龙头乳企不应成为资本运作的工具，险资也不应成为影响中国乳业稳定的不利因素。”但一些市场人士认为，如果看到举牌资金在市场上涌动就一棍子打死，甚至带着有色眼镜来看待举牌资金也不符合市场发展规律。“举牌上市公司，是因为上市公司在国内市场是稀缺资源，资金和产业需要资本平台。有些上市公司确实空留其壳，在合法合规、做好投资者保护的前提下，二级市场举牌甚至谋求控制权和协议转让、定增进入等有其合理性。”某产业资本方表示。中投在线研究员吕晴认为，举牌资金方要介入主营业务最好与公司有一定的相关协同性，要具备充分的专业知识、对业界了解和对该公司的把控程度，但这难免会对公司管理层造成一定影响。长期而言，还是要看举牌能否促进公司的转型升级、产业整合，与被举牌企业达到互利共赢。在逐鹿举牌疆场的各路资金中，以保险资金、产业资本、私募和牛散最具代表性。而从各类资金选择标的上市公司的偏好和诉求来看，也各有侧重。总体来讲，保险资金更看重举牌标的的盈利性、稳健性和利润分红；产业资本更看重上市公司拥有的资产、市场和渠道，以及与原有业务的协同效应；私募和牛散偏爱“黑马”，更看重举牌标的是否有资产重组、借壳的可能性，或者寻求深度介入上市公司的战略发展。以三季度的举牌个案来说，保险资金中，阳光保险看上的是伊利这种“白马股”。产业资本中，恒大瞄准的目标是同属地产业的万科、廊坊发展、广日股份举牌新筑股份，一方面是看好后者作为轨道交通领域技术领先企业的发展前景，另一方面，双方的产品和技术在轨道交通相关市场的开拓中能够形成业务协同和互补，在相关技术领域能够形成联动和集成，利于广日股份业务的加速拓展。私募基金中，和信融智作为和君集团旗下专注于上市公司股权投资的资产管理机构明确表示，未来将在战略管理提升、产业运营、人才培养等方面为冠昊生物提供资源和能力支持，提升公司的综合竞争力；阳光私募基金上元资本举牌的永安药业是一家市值不超过50亿的小市值公司。而ST慧球、*ST山水被资金看中，显然与其“壳资源”价值相关。以前的举牌案例也呈现出上述特点。平安证券分析，截至2016年8月底，2015年以来共116家上市公司被举牌，涉及资金2264亿元。从行业划分看，房地产、银行、商业贸易和休闲服务是四大举牌“高发地”。从被举牌上市公司的规模看，超大公司（市值1000亿以上）容易受到产业资本和保险资金青睐，4家被举牌的超大公司成交金额共计1521亿元。而超小公司（市值100亿以下）较容易受到PE等私募资金的关注，86家被举牌的超小公司成交金额共计285亿元。在各路举牌大军中，一些资金频有作为，已然成为这一领域的活跃分子。在保险资金中，“安邦系”、“阳光系”、“宝能系”、国华人寿等较为活跃。“安邦系”举牌标的包括民生银行、招商银行、万科A、金融街、金地集团、大商股份、金风科技、同仁堂等，偏好低估值、高股息率的个股，集中在房地产、银行、商业贸易板块。除了伊利股份外，“阳光系”持股5%以上的上市公司还包括凤竹纺织、中青旅、京投发展、胜利股份、承德露露等。私募基金中尤以罗伟广为代表，其成立了6只以“举牌”命名的私募。截至今年二季度末，罗伟广执掌的这些举牌私募基金持有天广中茂、天兴仪表、潮宏基、天舟文化、科斯伍德、金明精机、哈空调等股票。目前，前两只个股都处于筹划重组的停牌状态。而“中植系”的足迹也是遍布A股多家上市公司。除了举牌之外，“中植系”还通过定增、协议受让等多种方式进驻上市公司。近日“中植系”又通过协议转让获得了达华智能10.07%股权，成为其第二大股东，迄今由解直锟直接持有或控制5%以上股份的境内外上市公司约20家。业内人士表示，举牌资金对被举牌上市公司的定价权正在增强，“举牌概念股”也成为弱市中结构性投资主题之一，受到市场资金关注和跟进。从2015年底和2016年三季度的“举牌潮”看，举牌概念股都显现出了一定的超额收益。尤其是2016年三季度以来，恒大举牌万科和廊坊发展引领，此轮举牌从个股行情演变成了板块行情，地产、银行板块异军突起，并驱动市场风格发生切换。东吴证券首席证券分析师丁文韬表示，伴随近年来保险资产的快速提升，其股票投资规模亦大幅提升。2016年6月保险资金股票投资规模占股市总市值的2.3%，已逐步接近基金（约占总市值的3.7%）的规模。随着资金体量的快速扩容，险资在二级市场的投资策略亦发生根本性变化，开始独立于市场中其他资金进行长期价值投资，投资策略为大比例长期持有（举牌）银行地产标的，并寻求获得董事会席位。凭借在资金规模（可以集中资金投资单一标的）和资金稳定性方面的绝对优势，险资逐步获得了银行地产等蓝筹板块的市场定价权，作为估值标准引导市场其他资金跟随。对于一些私募基金和产业资本举牌的中小市值上市公司，虽然较为零散难以形成板块效应，但因市场预期随后会有相应的资本运作或产业整合空间，因此相关个股也受到一些资金追逐。从近期被举牌的永安药业、三峡水利等公司来看，均有不错的市场表现。上海一位私募基金经理表示，某种意义上，举牌者作为“积极股东”对于标的公司的了解和介入程度较市场其他资金更为深入，举牌资金的买入价格和动向可作为参考指标。在当前弱市背景下，急需增量资金和热点配合。由于市场期待举牌资金抢夺筹码带来股价上涨，举牌往往为投资者所欢迎。但市场人士表示，要警惕股权争夺战带来的负面效应，并剔除一些投机性的被举牌公司。一位基金经理以万科为例表示，举牌拉锯战可能给上市公司治理和经营带来意想不到的影响，最直接的后果是举牌方与其他股东或者管理层之间的分歧，以及由此带来的对公司经营和长期价值的挫伤。万科股价一波三折完全超出了预想。7月中旬万科复牌股价一路下挫时，谁又能预料到恒大介入所带来的巨大反转？双方乃至多方博弈过程中的不确定性，是跟进这些标的的最大困扰。事实上，在7月中旬对万科股价极为不利的市场情绪下，部分基金选择了卖出。公开交易信息显示，7月4日和7月5日万科A卖出金额排名前五位的交易席位中，多数为机构席位。也有基金经理分析伊利案例表示，伊利股权结构与万科相似，第一大股东呼市投资仅持有公司不足9%的股权，管理层对于举牌股东的态度也很相似。在“宝万之争”发生后，伊利曾尝试修改公司章程，以防止公司控制权被外部资本攫取，但由于修改条款被交易所问询，未获成功。在举牌实际发生之后，伊利随即紧急停牌。未来股价的走势也还需密切观察。对于部分私募或牛散举牌标的，市场人士认为，缺乏参考价值，部分举牌本身带有投机性。特别是在并购重组监管趋严的背景下，对于壳资源的举牌不宜盲目跟风。举牌资金风云激荡，如何监管，如何公开透明成为难题；如何平衡举牌资金、上市公司、投资者利益仍在摸索。不论愿意与否，举牌已经是市场的重要部分。市场只有“正常”看待举牌，才能找出问题的解决之道。部分资金屡屡挑战市场规章制度，超比例举牌、不及时公告、违反举牌窗口期等手段是它们的最爱。近期，监管部门处罚了一批违规举牌的行为。例如，任向敏、任向东、任巍峰作为一致行动人，利用控制的多个账户买入万安科技，共同持有上市公司已发行股票比例达到5%时，未按相关规定及时履行报告与公告义务。安徽证监局决定对任向敏、任向东责令改正，给予警告，并分别处以60万元罚款；对任巍峰责令改正，给予警告，并处以30万元罚款。还有的举牌资金操之过急，在举牌进入上市公司后，并没有按照合法合规的流程参与公司治理。这也会让市场对举牌资金心存疑惑。违规举牌，让举牌名不正言不顺；操之过急，不能合法合规参与公司治理，让市场心生怀疑。这样的举牌自然会引起诸多纷争。这类举牌正是监管部门应该紧盯的。一些举牌资金对上市公司控制权的觊觎，引发很多公司的强烈反应。除了控股股东增持、推动自发自买式定增外，近期部分公司对公司章程进行了修改，试图增大制度成本。上市公司“高筑围墙”的动作或许对举牌资金、对自己并非是最完美妥当的举措。市场上，也有一些资金是冲着做好上市公司、与上市公司主业协同的目标而来，制度“壁垒”升高无疑也会让协同成本增加。有人说“宁可错杀不可放过”，但举牌潮，或者资金配置的滚滚浪潮，恐怕没那么容易刹住；有人说自己要牢牢抓住上市公司，但在产业升级、经济转型的浪潮下，怎么守好家业值得思考。市场需要正视举牌资金所带来的正能量：主业协同、盈利提升、治理完善、投资者保护。一些举牌资金高呼“取而代之”入场，正是基于对做好上市平台的信心而言。但举牌资金要获得市场认可，道远且长。“好形象来之不易，坏形象却会很快形成。我们也在朝合规，朝平衡各方利益的方向发展。”一位私募投资机构人士感叹，在他的心目中，举牌资金也要向“阳光举牌”的方向发展。对于险资的下一步动作，一位资深保险精算师认为，2016年下半年有再次形成险资举牌小高峰的可能。“毕竟A股市场估值合理高分红的标的现在也不是很多，保险公司趁低估值时候布局是很正常的。”对外经贸大学保险学院王国军教授认为，在发达国家险企举牌上市公司很常见，财务投资或战略投资均有，也有险企甚至参与到被举牌上市公司的经营管理中去。“对保险公司来说，有比较稳定的投资者其实是件好事。”“举牌先从银行开始，然后是房地产，现在有一些传统食品行业，下一步肯定是跟保险行业本身发展比较有关系的上市公司。因为随着保险企业发展越来越成熟，举牌不仅会是财务投资，还会有些战略投资，这样才会把保险的优势和上市公司的优势有效地结合在一起。”王国军表示，接下来一些跟保险相关的科技型企业可能会受到关注。
1475110828000[,,,,,,]0928早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.08%，深圳成指涨0.12%，创业板指涨0.14%。两市共1213只上涨，1013只个股下跌，15只个股涨停（包括12只新股）,无涨幅在7%-9%之间个股，20只个股涨幅超5%，28只个股涨幅超3%；5只个股跌幅超5%，11只个股跌幅超幅超3%，2只个股跌停。行业板块中，矿物制品、商贸代理医疗保健、酿酒等板块涨幅居前，酒店餐饮、环境保护、文教休闲、通信设备等板块跌幅居前；概念板块中，园区开发、汽车整车、冷链物流等板块涨幅居前，黄金概念、油改、钛白粉等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场延续昨日尾盘的弱势反弹格局，市场人气仍然低迷。 早上开盘，昨日表现强势的房地产个股出现分化，华远地产高开5.8%，栖霞建设低开1.8%；股权变动昌九生化低开0.8%，次新股安德利高开0.2%、优博讯高开2%；金融改革浙江东日高开5.2%。房地产板块开盘后震荡走低，昨日表现较好的新湖中宝等纷纷回调；快递板块开盘大幅上涨，鼎泰新材一度大涨8%，艾迪西，新海股份涨2%，大杨创世拉升翻红，随后，相关仓储个股音飞存储以及电商概念小商品城、南极电商、跨境通等纷纷走强；十点左右、多元金融概念突然直线拉升，陕国投A涨停，爱建集团、安信信托等纷纷上涨，消息面上，中钢债务重组获批；铜箔概念股震荡上行，金安国纪涨近3%，生益科技涨1%，消息面上，铜箔10月涨价预期强烈，新能源车抢装行情加剧供需缺口；万科A大幅拉升超4%，嘉凯城、廊坊发展、金地集团等纷纷上涨，随后缓慢回落；此外，盘中维生素、民航等板块表现活跃，妖股梅雁吉祥、特力A等盘中出现异动。截止上午收盘，上证综指跌0.28%，资金净流出32.56亿；深圳成指跌0.12%，资金净流出58.83亿；创业板指跌0.31%，资金净流出36.96亿。两市共18只个股涨停，35只个股涨幅超5%，79只个股涨幅超3%，801只个股上涨；安德利、*ST济柴跌停，8只个股跌幅超5%，52只个股跌幅超5%。多元金融（+2.00%）、苹果概念、钛白粉等板块涨幅居前，环保、PPP概念、黄金等板块跌幅居前。午后，次新股进一步分化，山东赫达、苏州恒久纷纷震荡上行、安德利跌停，昨日跌停的宏盛股份跌幅超5%；随后深港通概念股拉升，浙江世宝涨4%，山东墨龙涨3%，消息面上，深港通在未来一至两日内将会公布细节，未来几个星期将选定正式的开通日期；高速公路板块异动，楚天高速、龙江交通拉升涨逾2%，粤高速A涨1.7%。截止收盘，沪指跌0.34%，深成指跌0.09%，创业板跌0.05%，两市总成交额3052.8亿，创四个月以来新低；两市共949只个股收涨，23只个股涨停（其中沪市7只，深市16只，包括新股12只，举牌/股权转让4只），41只个股涨幅超5%，124只个股涨幅超3%；1731只个股收跌，12只个股跌幅超5%，72只个股跌幅超3%，2只ST个股跌停，次新股及近期涨幅较大的个股跌幅居前。行业板块中，多元金融（+1.57%）、家居用品、电信运营、汽车等板块涨幅居前，建筑、水务、旅游、造纸等板块跌幅居前；概念板块中，苹果概念、ST板块、钛白粉等板块涨幅居前，草甘膦（-1.23%）、黄金概念（-1.01%）、维生素、PPP概念等板块跌幅居前。沪股通全天净流出1.06亿。沪指早盘小幅高开后在证券、银行等权重板块的带领下快速翻绿，随后在平盘下方震荡，尾盘小幅跳水后收回，深成指表现略强于沪指，全天在平盘附近震荡，盘中数次翻红，尾盘小幅收跌。两市成交量再次出现缩量，沪指创下自5月30日以来新低，深成指则创下自3月11日以来新低。在经历昨日的弱势反弹之后，今天大盘呈现窄幅震荡格局，两市的成交量再次创出近期新低，显示了市场人气的极度低迷。权重板块方面，整体表现羸弱，银行、石油全天在平盘下方震荡；证券、保险、有色3个板块早盘十点左右一度小幅上攻接近翻红，但随后回落，继续低位震荡；煤炭、房地产早盘小幅冲高后震荡回落，尾盘小幅收跌。盘面上，热点较为分散，持续性较差，大多是冲高回落，多元金融板块受消息刺激表现较为强势，形成了较为明显的板块效应，陕国投A早盘一度封板，但随后被打开，其他个股冲高后纷纷回落；此外，深港通浙江世宝、山东墨龙，举牌/股权转让康跃科技、法尔胜、山西三维、泸天化、大连电瓷等个股近期反复炒作；另外值得注意的是，近期快递（鼎泰新材、大杨创世）、仓储（音飞存储）、电商（跨境通、小商品城、南极电商）等相关个股表现较好，主要是双十一临近，将是上述行业经营的旺季；再就是部分涨价概念，今天盘中硅锰概念鄂尔多斯、湘潭电化，铜箔金安国纪、生益科技，镍概念天成控股、恒顺众昇，纯碱双环科技等均有不同程度表现。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出66.00亿，深成指净流出82.47亿，创业板指净流出48.40亿，资金净流出量较前一交易日大幅增加。行业板块中，商业连锁净流入5.03亿居首，建筑净流出14.64亿，软件服务净流出14.09亿；概念板块中，深港通净流入7.41亿居首，苹果概念净流入4.40亿，PPP概念净流出21.06亿。总体来看，两市资金自十点半之后开始缓慢流出，临近下午收盘，资金再次加速出逃。
1475080147000[,,,,,,]今天晚上看了老半天的个股，短线个股没有什么感觉。或者说有感觉的个股太少。特别是中高位震荡到区间下沿的那种形态的个股很少。如果多数个股都是这样，那明天可能就是强者恒强的走势，或者如果大盘能有点起色很可能是弱势股的普涨。昨天聊了一些短线，今天聊一些中线，毕竟我们多数人都期待的十月行情快到了，不管十月份是否有行情，个股我们先挑选一些来关注。我个人的判断是，如果十月份真的出了行情，那领头羊大概率是地产，其次是券商。别看昨天的地产是一日游，但是今天的走势来看，后续还有动作的可能性很大。聊几只中线股吧。我说的中线股，持股周期也就是一两三个月吧，不是动不动持有大半年，甚至更长时间的。其实我手里也有一只真正的中线。今年三月份6.6左右买的阳光城，那是我爸的小账户一万多块钱我给买的，后来掉下来后，反复几次发现它在6元下方的支撑非常强，好像是在五月份，我在5.92给他补过一次仓位，目前成本也是6.22。基本上没有什么利润。这个股票属于是做错了，然后把短线做成了中线的，基本上一两个月才看一次。话不多说，言归正传。一。首先选一只券商的股票，以前我总爱去选择西部证券，不过看它目前走势，还在下跌趋势中，趋势的力量是强大的，至少在它没有明显成功筑底之前，暂不关注它。找了一只国元证券。从月线来看，有月周线金叉发展的可能性，且近几个月量能配合良好，15元附近周线缩量筑底后，拉升到二十元左右平台，横盘调整，横盘调整本身就是相对强势，日线形态不难看，目前正在日线类二买买点附近，如果有心选择券商，它 应该是个挺好的标的。目前券商板块分化也很严重了，不再是板块内个股都跟随板块走势了，而是有些还在继续探底，有些已经拉升完毕一波开始下跌了，它还在蓄势阶段，值得关注。二。融捷股份，锂电池概念。经过漫长的调整后，近日开始放量，且同时出现了日线的底背离，小级别也有六十分钟底背离作为配合。周线也是调整到前期启动前整理的平台点位附近。该股的缺点是，已经跌破60周均线不过尚未有效跌破。也有可能在这里周线做一笔下跌中继的反抽。周线下跌中继的反抽同样是值得做的。重点关注30元附近的重要压力位。如果买入后到了该压力位迟迟不能突破，则需要谨慎一些。三。昨天说的贵研铂业。充分调整后，开始放量反弹，如果金银类个股出行情，很可能替代金贵银业成为新的龙头。具体情况昨天的个股分享有过介绍。另外还有雷柏科技，和它的情况，基本上类似。四。房地产方面。鲁商置业，金地集团，绿地控股，都可以作为中线操作个股。毕竟是中线，我就尽量不找高位的了。对于短线个股，符合我近期选股形态的不多。也聊两只大家看看，有没有自己也看好的。一。三峡水利。举牌概念，今天明显开始缩量，可在9.5左右介入。有效跌破9.3以后，也就是跌破9.3并且不能快速收回的话，止损。至于如果拉升的止盈点位，肯定是近日新高后。二。中联重科，话说这个其实也是可以当着中线来做的。暂时作为短线个股来重点关注三。台基股份。这个风险也有点大，如果明天的头一根或者两根三十分钟K线是一个点以上的阴线的话，不可做。阳线反而可以追。四。昨天分享的音飞储存，有较大概率能出主升浪。五。郑州煤电。只做技术分享，盈亏自负。
1474992767000[,,,,,,]周二早盘，两市低开，黄金和券商带动沪指小幅上扬，随后房地产板块走强，热点轮动加速，午后开盘，PPP拖累指数下跌，临近尾盘，次新股等迅速反弹。盘面上，房地产板块、次新股表现较好，水利、环保、PPP概念等跌幅居前。成交量方面，两市今日共成交3504亿元，较上一交易日有所减少。        涨停占比分析：今日两市震荡向上，盘面上看，新股、次新股和房地产板块中涨停股较为集中，可关注其后续表现。      昨天的观点很明确，今天做折返！      今天的观点很明确，明天继续干！      这种行情，最怕的就是看到一根中阳线就说大涨，看到一根中阴线就谈暴跌了。八月后的行情更是如此，主线逻辑的连续爆发力不强，而杀跌势能又不够充分，所以，你会发现中阳之后就给你几根调整K线，把你强烈的做多欲望给磨破，中阴之后就给你几根修复阳K让你体会“重生世界美好”的感觉。这段行情追涨杀跌的操作手法基本上都吃不到什么肉，甚至偷鸡不成蚀把米的情况每每皆是（当然，你要说你追板干到了四川双马这中极品票，那当然属于例外了），反而追跌杀涨的操作手法在这段时间得心应手，锚定主线、跟踪热点、做强势股的折返点，在当下行情就显得尤为重要，而这种操作手法能够成功的根源就在于A咖君一直强调的：      当下，大的日线结构看震荡，分时结构看趋势及其拐点。      1、目前来看，60F级别的底部结构即将有效生成！      2、5F+15F+30F底背共振产生，短期抄底信号出现！      3、我们自动量化择时系统出现折返买入信号，且多信号共振产生！      4、有新生热点出现，并表现出一定的板块联动性及其规模协同性！        但又由于恰逢十一国庆黄金周前夕，资金或无心做大战场，同时，10月1日的档口，人民币将正式加入国际货币基金组织（IMF）的特别提款权（SDR）货币篮子，成为继英镑、欧元、日元和美元之后的第五种纳入SDR篮子的货币。在加入SDR后，人民币汇率的波动预期是否会有变化，可能对A股也会带来影响，中间留给市场的缓冲时间较短，风险偏好短时间内迅速提升操作难度较大。        1、预高送转股。其实这段时间A咖君一直在推，看看龙头金轮大法王的表现，两周不到涨了40%，世名科技在次新股基本都大退潮的情况下，逆板块涨了20%，麦趣尔、新易盛、凯龙科技、华宏科技这些跟风股还是不错，好好翻翻，之前说过，预高送转今年年报炒作比较提前了，9月份就开始预热了，10月、11月还了得？      2、次新股。次新股发的多了，稀缺性就逐步丧失了，所以，近段时间新发的次新股连板数以及开板后的表现都弱于8月之前的新股表现。所以，在当下做次新股需要进行次新股+XX的模式推进，比如次新股+送转、次新股+PPP、次新股+XXX，次新股量大了，战线就长了，所以，必须要进行有效的逻辑精分，靠以前单打同时间维度联动的日子或许不再了。      3、房地产，特别是二线房地产股（重点锚定）。这个算是一个新生逻辑主线，且表现了一定的板块联动性及其规模协同性。虽然A咖君骨子里不太喜欢这个板块，但是既然在当下市场选择由其扛旗做主线脉络，必然有其道理，追随就好。房地产的表现主要有以下几个逻辑：（1）、房地产最近正成为市场最为关注的焦点，随着众多二线城市的房价开始显著上涨，购房的需求被显著激发。（2）、举牌故事进一步演绎。（3）、CDS事件驱动，CDS落地利好发债规模大的行业以及有能力使用信用举债的企业，最利好的行业是房地产，这个算是房地产股今日成规模性爆发的新导火索。      所以，基于此，A咖君把房地产板块定义为主线逻辑锚定板块。既然定义为主线逻辑锚定板块，那么主线打法就可以登场了。对于核心主线品种的把握和炒作手法，A咖君在认定的主线逻辑炒作中就反复做过梳理，大家在轮动把握的热点主线的过程中，记住这幅图就好了，只是炒作模式大同小异罢了。第一维度锚定：万通地产、华远地产、栖霞建设、大龙地产、浙江东日、宁波富达、九鼎投资，由于万通地产停牌，明天可以看看华远地产有没有好的介入机会！第二维度锚定：金融街、市北高新、金隅股份、廊坊发展、金地集团等。 好了，写了这么多，就是想告诉大家：不要悲观，继续开干；主线锚定，分仓锁筹；注意吃相，切莫“秀汉”；拿定筹码，等待花开！ 哈哈哈，好吧，打油诗人A咖君献诗一首，祝君好运！不要只是默默的关注，点赞并转发是对我们最大的鼓励！免责声明：本报告仅供本机构复盘专用，据此操作，风险自担，该报告不做为投资者分析市场的唯一依据，股市有风险，入市需谨慎。版权声明：本文版权归股市日日谈所有，如有转载，请标明图文出处。
1474973732000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 天天挺在12，你累不累 
1474946621000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 再见
1474904642000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 股价真坚挺
1474899712000[,,,,,,]总体来说。只说一句。孙宏斌绝对融创值6.18.并且真金白银的自己拿出了几十亿去购买了。就可以了！而且这个价格应该是一年内的最高价格。    当然大家都希望有组合拳，在二级市场增持。这样也算是给投资者一个交代。   
1474785758000[,,,,,,]$只做核心龙头股(ZH916402)$@最爱连板股 不断的挣扎，终于回本，对于低吸也有了一个初步的认识。说说一个亏损的交易.最有印象的是吴通控股，因为最符合要求，亏损原因，选股错误，涨停没有回封，第二天低开下杀破位.大盘转好，收十字星，整体上是奔溃走势，不具备低吸的基础。以后低吸.谨记，弱而不衰。亏损最大的个股，廊坊发展，廊坊发展是隔代低吸，隔代低吸最大的难点在于爆发点的无法把握，所以下次在无法确定远期强势股反抽的爆发点，不要浪费时间。金地集团是抢板，但不是低吸自以为是的一笔交易，亏得十分的窝囊，永远谨记，嘉凯城，主流确认比强度，失败的自以为是，以后不要再犯。科大国创,弱的不死，强的尴尬。时机选择明显有严重问题，市场弱，要选择更弱的，而不要选择假强的，可能会补跌。在补跌以后做 反抽是跟漂亮的。韩建河山是一笔没有错误的交易，这个认了，如果再来一次还是这么玩。777这个错误是典型的，选择时间是错误的和三川智慧一样，其二是时间错误，出手时机过早，像这样有板块效应的，起码要三天后，等攻击波走完，利用资金的溢出回补。
1474731552000[,,,,,,]       9月21日晚，融创中国发布公告称集团收到由深圳上市的金科地产及其承销商发来的确认书，确定集团就金科地产非公开发行股票事项申请认购9.07亿股金科股份已获接纳，认购价为每股金科股份4.41元，集团就认购事项应付总代价约为40亿元。融创此次认购完成后，将成为金科地产的第二大股东，以收购股权而非收购项目的方式，也是融创的一次新的并购尝试。                     除了融创外，目前恒大人寿持有金科1.77%的股份，并通过前海 开源资管计划买入2.31%，合计持有4.08%，逼近举牌 线。股权之争大幕已经拉开，金科股份实际控制人近期频频在二级市场上大举增持 ，刚刚就增持了687万股，恒大会和融创中国在二级市场上争抢金科股份的股权吗？我们拭目以待。              换个角度说：金科股份的实际控制人去年8月和9月共增持了3000多万股，增持价分别是5.6元和5.3元，按照公司增持计划，黄红云拟增持金额下限为2.285亿元，陶虹遐增持金额下限为3.319亿元。增持均价大致是5.45元左右，目前的股价比控股股东增持价低了10%以上，现在的价格，无论主力如何打压，都可以陪它玩。反正我看出来了，大佬是愿意玩的。              为什么这两个大佬同时看中了金科股份。？              金科地产8月发布的半年报 显示，该公司上半年实现销售金额约134亿元，同比增长约22%，其中地产板块实现签约销售金额约125亿元，同比增长约29%，签约销售面积约206万平方米，同比增长约41%.上半年，金科新增获取10个项目（含城中村合作项目2个），其中通过项目收购、合资合作模式获取位于“核心十城”的优质项目8个，完成土地项目投资49亿元，新增计容可建面积约249万平方米。              为什么是重庆？              重庆是2016年全国第一个出台去库存政策的城市。自2015年以来，重庆政府在促进房地产企业发展方面出台了包括税收、金融、重组 合并等多方面支持措施。2016年1月重庆出台了《重庆市推进供给侧结构性改革方案》，再次明确了去库存是目前重庆房地产市场的首要任务。              外因的解释，就那么多了。至于K线形态，我们也来分析一下。              今天收盘后的K线，最直观的，突破延长线形回归带，并突破前高。                                   再来看看分时图：                     从今天股价的走势就可以看出来，基本上没什么时间让散户考虑追还是不追：刚开始时貌似高开低走，吓走了一部分人，也洗掉了一部分喜欢做短线的机构和游资，估计龙虎榜上的卖出前五名都是被洗出去的。              龙虎榜显示买入席位中的前两位很强，而卖出前五席位每个都很弱，最多都不超过2000万元，空方的筹码不多了，他们今天的卖出数量表明下跌空间已经几乎是没有了。              股价大幅高开，最低价也高于近期的最高价，在底部卖出的人一般都不愿意在高位买回来，都在等调整下来再买。但是有没有低位买的可能还是个问题。              有人说主力在底部买了很多筹码，今天拉高出货。恰恰相反，主力在底部卖了很多筹码，主要被金科股份的实际控制人买去了，公司实际控制人于9月12日买了854万股，9月14日买了687万股。              再从另外一些方面去比较。前段时间，举牌最火的是恒大举牌的万科A，嘉凯城等。看今天的情况就知道了，万科A，龙头就是龙头。恒大买万科A的成本是18元左右，而现在游资都在27元左右抢筹万科A，相当于4个涨停板之后还在抢筹。所以金科股份的新主力以比4.41元高10%的价格买入还不算追高，何况金科股份比万科A可低估多了，看看市净率就知道了。                     再比较另外一个地产公司。金地集团。月底在浦东南汇祝桥拿地花了88亿,实际楼板价4.1万,保本价6万以上。对比金科的内在价值，融创花40亿就就获得金科这么多股份，是捡便宜了，定增 价初步在4.41，封杀下跌空间，融创总不能让自己亏钱吧。              这波如何走，我们不得不知，这取决主力的手法，但是最终阶段目标空间是一致的，不管怎么样，这只股票值得你去关注！              总结：金科股份，低估+举牌题材+强庄介入，金科的实际控制人说了，股价只要在10元以内，就会继续增持。他们都不是来亏钱的！
1474691072000[,,,,,,]$华瀚健康(00587)$ 港证监会调查香橼恶意做空恒大股票2014-12-23 04:07:49　来源: 南方日报(广州)http://money.163.com/14/1223/04/AE4E696A00253B0H.html南方日报讯 （记者/陈若然）香港证监会宣布，已展开针对美国做空机构香橼(Citron Research)负责人Andrew Left的调查。港证监会指控Left在2012年6月21日发表针对恒大地产的做空报告含有错误和误导信息，特别是有关恒大无力偿债和涉嫌欺诈的说辞。据了解，在2012年发布的做空报告中，香橼报告称，恒大已资不抵债，一直向投资人汇报虚假的信息。报告指，恒大地产不是一个关于中国地产泡沫的故事；它滥用资本市场的支持以及政府贷款，以换取个人的中饱私囊、无限扩大，并将股东的钱挥霍在个人的各种爱好上。香橼还表示，“贿赂、过度支出以及表外交易支撑起了恒大的财务报表。恒大地产的处境十分糟糕，以至于在过去的一年中，连中国财政部都因其虚报财务数据而对其进行了处罚。”当时，香橼表示，恒大是中国资本市场中一个极佳的做空机会，明确对投资者给出做空恒大的建议。受香橼做空报告的影响，恒大的股价当日暴跌19.6%，地产股连带受损。据媒体消息，2012年6月25日，地产股收盘大跌，招商地产跌5.79%、金地集团跌6.44%、保利地产跌4.87%、万科A跌3.1%。据港证监会此次指控，香橼在报告发布前卖空恒大股票，从中赚取170万港元。
1474634024000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 记得金地有一波涨到16真好
1474624261000[,,,,,,]        又是周五，又是一根阴线，产生的位置同样是先回调后反弹无力的位置。这是与9月9日周五的阴线进行对比。本周市场在上周一出现大跌之后，出现反弹，但是反弹的位置恰好在前期震荡箱体（9月2日K线）下沿附近遇阻回落。9月9日的阴线也是在四根反弹阳线之后收出阴线。        相同的位置关系，会不会出现同样的情况呢？从资金的关系来看，恐怕要看地产与券商股的脸色。理由有三个，首先，在9月12日大跌时，能够在当日出现护盘行为的就是一批地产股，比如保利地产（600048）、万科（000002）、金地集团（600383）等，其次，本周唯一表现相对偏强的是9月22日跳空高开反弹走势，当日盘口领涨的也是地产股。这批资金属于护盘动作的力量。他们的强弱会影响短线多头的信心。         券商股为什么也同样重要呢？因为该板块是近期打压市场的力量。在沪指9月12日跌破8月12日的力度阳线之前，券商板块中山西证券（002500）、西部证券（002673）、国金证券（600109）、东吴证券（601555）、光大证券（601788）等都是提前失，并且从短线来看，今日尾盘阶段这批股票也是领跌市场。        二者的关系一个是抵抗力量，一个是打压力量，若合力下跌市场必然还会杀出力度。但是如果继续下跌，不跌破9月14日的低点位置，市场就有机会反弹。如果失守，则要观察在8月1日的低点位置附近会不会出现强势的反弹力量。
1474623074000[,,,,,,]文/吴国平2016年9月23日股指期货弱势震荡，收成一根小阴线。今日庄股明显杀跌给我们什么启示？昨天谈到，多头没有抓住机会强势主升、形成经典的岛形反转，而且量能也不太够，意味着短期还是有一定变数的。今日股指小幅回落，量能缩小，意味着直接展开主升的可能性更小了。因此，股指接下来要转强的话，很可能采取反复震荡、重心上移的方式进行。这里纠结得越久，并不是坏事，后市一旦突破，气势会更强劲。昨天最为强势的地产股，今日如期调整，保利地产、金地集团等不少个股都吞掉昨天的涨幅。正如我们不断强调的，权重股不时会有脉冲机会，但中小创才是我们的主战场。小盘股今日明显分化，部分个股持续走强，但明显走弱的个股也不少。今日最大的特征是类似东方新星、安利股份这样的个股集体大跌。它们有什么特征呢？其实它们是比较明显的庄股，从它们拉升的分时特征可以看出，大都是一两笔大单瞬间冲击上去的，很可能是主力利用手中的筹码对敲从而影响股价，做盘的迹象过于明显。这样的个股是拉升还是打压，完全看主力的心情，如果我们跟进去的话内心是完全不踏实的。这些个股近期持续上涨，股价已经拉出了一定的空间，今日的杀跌很可能是主力出货的动作，这些个股短期再走强的可能性已经很小了。（yuqing5218）此外，这些庄股的杀跌，意味着短期股指或有一定的震荡，不排除股指会回补周四的向上跳空缺口。一旦回补，多头内心才会更踏实。（版权所有 转载署名 注明出处）
1474621184000[,,,,,,]整固60线今天依然是一个窄幅震荡整理的行情，量能明显萎缩，昨天的人气板块地产领跌两市，热点稀少，市场整体上操作性较差。上证今天资金净流出118.3亿，深证资金净流出198.6亿，两市合计资金净流出316.9亿，市场资金流出明显。昨天两市融资余额8921.87亿，减少15.09亿，今天沪股通资金流入6.03亿，这两块资金整体有所偏弱。看来，市场在美联储议息之后，又重新回到了前期的横向整理行情之中，前天我在微信中也说过，大家可以借美联储议息形成的脉冲机会做一个T。其实，稍微大一点的波动，对行情的后续演绎是有利的，超窄幅的整理只能空耗时间，打压人气，延缓筹码整固的速度。盘面上看，地产对昨天追高的投资者狠狠扇了一巴掌，早盘直接3-5个点的低开，且低开低走，高位进场的投资者，短线基本被锁进去了，一会半会估计出不来。大家可以去翻一翻万科A、廊坊发展、嘉凯城、金地集团看一看，这可是前期的明星股，如今变成了收割机，又有一堆资金被冻结。不只是地产，今天我自选股里的三峡水利、安徽水利也是走出了冲高回落的行情，上午盘这类个股还走的比较稳健，下午盘就开始转向向下。这说明了什么，说明市场信心还是不足，只能维持半天的热度，而且这还是热点板块的相关个股，非主流板块与个股基本是长期萎靡不振。针对市场的这种特点，我们在操作上就应该注意，不应该再去固守以往的套路，需改变常规的操作思路，那就是我前期一直提倡的调买冲卖。也就是买跌不买涨，任何时候不要去追高，持续性不强的市场里，追高往往意味着被套，所以大家要充分的总结经验教训，改变操作策略。截止到目前来看，今年股市比较艰难，一般投资者姑且不说，就是国家队，前期有个统计数据，上半年也是亏损大约160亿左右。所以说，目前还能在市场动的这些资金都是很伟大的资金，都是有一定的股市信仰、有足够经验的资金，否则早就逃离了，或者已经站在某个高点上站岗了。近期有个数据，目前全国的活跃账户大概在1300万户左右，占比13%左右，也就是说绝大多数投资者已经不看账户了。巴菲特曾说，别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。市场不景气的时候，我们要去找机会，市场景气的时候，我们要注意风险，目前市场应该是找机会的时候。站在中性的角度讲，做空与做多都需要动能，做空的动能消耗之后，做多的动能就会慢慢增长，这是有哲学上的保证的。回归到具体，当下市场作为波段行情来讲，已经酝酿了一定的做多的动能，需要的只是一个发动的契机，或者说一个时间节点。节前大盘围绕60线整固一下，上方缺口回补一下，如前期微信中提到的，10月份的行情是可期待的。
1474614986000[,,,,,,]12.02接回金地集团，大盘有不小概率补回3080，尾盘入了点鹏博士，调整到位，应该会拉一波，如果大盘补位或者走坏，仍未启动，必须走人！
1474613353000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$天作孽犹可活，人作孽不可活。
1474610777000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 何必呢，强拉仅仅增加成本，利于短线套利盘杀出。下到11.5以下
1474608536000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 这年头无论大盘还是个股，一出阳线就回调，一有破位就修复。
1474607926000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$ 这是15年的，16年呢？恐怖的平安平安不动产凶猛！2015-03-15 04:29 经济观察报谢敏敏去年底至今年初，平安不动产在土地市场的表现，除了“凶猛”似乎也找不到别的形容词。其在房地产的布局遍布住宅、商业、物流、养老等领域，从投资规模和布局时间来看，平安是当之无愧的中国保险业涉房“一哥”。其年报显示，2013年年末，平安投资性房地产的投资规模是182.64亿元。2010年以前，保险资金投资不动产受到政策的限制，很多都是打着购买自用型项目的名号进行投资，平安的不动产投资大都以集团或平安信托的名义进行。2010年9月，中国保监会公布《保险资金投资不动产暂行办法》，规定保险资金投资不动产的账面余额，不高于公司上季度末总资产的10%，2012年又将这一比例提高至20%。2011年，平安寿险还获得了PE与不动产双牌照。此后，平安投资不动产的动作明显增多。平安信托、寿险等早些年投资购买的大多是一二线城市核心商业区的办公楼、综合体项目，这个投资逻辑一直被沿用至今。保险资金追求的是长期的稳定回报，核心城市的核心物业符合这一要求。目前这些物业基本都交由平安不动产统一管理。在住宅市场，平安不动产在2014年砸了近百亿元，其自有一套逻辑：通过增资的方式入股或者联合房企直接拿地，这同时也迎合了当今房企小股操盘的开发潮流。这些地块同样集中于一二线城市。平安不动产在深圳和上海两地设立总部，平安人寿、平安财险各自持有20%的股权，深圳市平安创新资本投资有限公司和深圳市平安置业投资有限公司分别持有30%的股权。这个注册于1995年的平安集团子公司，近年来开始发挥更大的作用。公开资料显示，截至2014年8月，平安不动产的资产管理规模达到了500亿元。平安不动产董事长邹益民，曾经长期担任新鸿基上海公司董事长。一位和平安不动产合作过的房企高层对经济观察报说，平安不动产经常从龙头房企的各个部门挖人，在各地的团队基本由知名房企的人才组建而成。该高层人士表示，平安不动产的投资路径以财务投资为主，并不会介入到后期开发，“基本上所有的项目都会和其他房企合作，不会单干。他们的目的也不是做传统的开发商”。平安集团董事长马明哲在2015年的新年致辞中，提到平安不动产时仅寥寥数语：不动产公司投资规模实现突破性增长，战略投资项目为集团未来的发展奠定良好基础。但从中可以预判，平安不动产迅猛扩张的势头不会削弱，其发展也必定要配合平安集团的转型战略。我们希望通过对其资产状况的梳理，揭开这位隐形地产大佬的神秘面纱。商业经过近10年发展，平安不动产通过自建和收购，在北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、武汉等一二线重点城市累计持有商业地产面积超过160万平方米深圳平安金融中心中国平安人寿以16.568亿元竞得深圳福田中心区商务地块总建筑面积逾60万平方米杭州平安金融中心大厦中国平安人寿联合体，项目位于浙江杭州钱江新城中央商务区总价：约23.10亿元总建筑面积28.5万平方米成都平安金融中心从美国铁狮门手上收购“晶融汇”部分武汉天地企业中心-5号项目收购武汉天地A5号地块办公楼总价：9.63亿元办公楼面积：5.9万平方米郑州平安金融大厦竞得郑州市郑东新区副CBD区域C4-02地块总价：4110万元建筑面积：4.39万平方米沈阳平安财富中心总建筑面积4.3万平方米北京平安国际金融中心中国平安收购北京的烂尾楼项目“美邦国际中心”，总价：不低于24亿元建筑面积：9.2万平方米北京世纪财富中心平安保险收购世纪财富中心西座总价：14亿元成交面积：5万平方米中国电子大厦平安信托以约16亿元收购了中国电子大厦西座深圳新城市广场平安信托直接收购中信城市广场总价：20亿建筑面积：15万平方米成都平安财富中心平安保险从瑞安建业手中收购成都中汇广场总价：7.18亿元建筑面积：5.6万平方米重庆平安财富中心建筑面积：3.8平方米苏州平安财富中心平安集团购买了苏州圆融时代广场总价：3.6亿元建筑面积：3万平方米上海利园国际大酒店建筑面积：5.2平方米2014年12月3日合作方：金地、朗诗、平安联合体土地：宝山区宝山新城顾村A单元08-07地块价格：26.8亿元2014年12月23日拿地方：金地集团、平安集团土地：杭州临平新城商住地块总价：7.77亿元，折合楼面价3246元/平方米面积：24万平方米的商住地2014年12月24日拿地方：平安不动产土地：杭州老汽车东站地块总价：26.993亿元价格：楼面价14233.59元/平方米从2014年末至2015年初，平安不动产频频在土地市场出手，成为朗诗、金地、招商等开发商最亲密的合作伙伴，所拿土地均位于北京、广州、杭州、南京等重点城市， 拿地金额超过300亿元2014年8月1日合作方：招商局置地、平安不动产土地：南京及广州土地价格：平安不动产旗下的深圳陆虹将投1.136亿元，合共收购南京G14号土地总代价之19%。平安不动产旗下深圳联新向广州依云增资及提供股东贷款7.56亿，持有广州依云49%股权。广州依云从事开发一块位于番禺区南村镇的土地2014年8月25日合作方：招商局置地、平安不动产土地：南京项目南京G09号土地价格：平安不动产旗下的深圳陆虹将向招商局置地注资2940万元，并提供9016万元股东贷款，以持有其49%股权2014年10月合作方：招商局置地、平安不动产土地：南京G16号土地价格：平安不动产间接全资持有的富锦投资收购南京G16号土地所有者光鸿的49%股份。出售事项完成后，富锦投资须向光鸿提供1.16亿元股东贷款2014年11月拿地方：平安不动产附属公司深圳联新土地：天河区黄云路华美牛奶厂AT1004010地块及AT1004015地块价格：24.1亿元面积：7.1万平方米2014年12月份合作方：朗诗50.1%、平安不动产附属公司深圳联新49.9%土地：南京市江宁滨江开发区经二路以西、锦文路以北的城镇混合住宅用地价格：根据合作协议，南京朗铭及深圳联新将对项目公司进行增资股权投资平安方圆-地产股权投资基金：投资于由方圆集团主导开发的东方家居系列居住社区之一广州番禺云山诗意项目。基金投资期限1.5年，金额约1.5亿元平安世茂-地产股权投资基金和世茂房地产发起建立为世茂位于南京白下区的住宅项目募资超过4亿元养老凭借险资优势，平安发力养老产业，目前在浙江和云南规划有养老服务社区，总投资超过320亿元桐乡平安养生养老综合服务社区位于浙江桐乡桥镇及乌镇镇总规划用地约4000亩总投资约170亿元总建筑面积约160万平方米合悦·版纳项目位于云南西双版纳规划面积约20000亩项目总投资约150亿元物流项目紧随平安集团的战略方向，平安不动产工业物流团队专注于开发、收购国际化标准的仓储物业，并在中国各节点城市提供物流仓储服务，自2013年5月成立以来，该团队已锁定了总租赁面积约80万平方米，总投资额约为人民币30亿元的物流项目成都空港物流园：2014年4月从领盛投资管理手中购得位于四川成都的物流仓储物业。由6个仓库及1幢办公楼组成，总建筑面积：约9万平方米郑州平安空港物流园项目将于2015年底之前完成签约中国平安（温州空港）物流园：2014年5月拟投资5.6亿元占地：189亩嘉兴秀洲物流园项目平安不动产自主开发建筑面积：5万平方米上海松江项目2015年2月底东方铁塔控股子公司上海建扬将与平安不动产在"上海市松江区佘山镇昆冈公路4501号"标的地块合作建设运营现代化物流仓储综合服务园项目和五洲国际开展合作2014年9月平安不动产将于未来5年就五洲国际的专业批发市场和物流项目进行15亿元的战略投资成都龙泉物流项目：总租赁面积：约45万平方米2015年1月合作方：东原地产与平安不动产形式：双方将共同参与目标城市的土地招拍挂，或在双方约定价格内，由东原地产竞得土地后，设立项目公司，并由平安不动产增资或受让股权成为合资公司，共同投资开发。东原主要操盘项目的后期运作，平安不动产则不参与项目的实际开发，只做入股投资2015年1月合作方：朗诗绿色地产51%、上海建工集团12.97%、平安不动产30%及招商局地产6.03%土地：南京市河西 CBD区域2014G52地块项目面积：总建筑面积22.43万平方米价格：31亿元2015年1月5日拿地方：华润、招商、九龙仓、平安联合体土地：丰台亚林西区两地块价格：86.9亿元2015年1月7日拿地方：华润置地、首开与平安不动产组成联合体土地：丰台白盆窑地块价格：86.25亿元2015年1月28日合作方：招商局置地、平安不动产价格：招商局置地全资附属公司冠华港与平安不动产旗下深圳联新共同成立合营公司开发及管理其共同选定物业项目。分别由冠华港及深圳联新拥有51%及49%权益。合营公司注册资本初步定为1亿元2015年2月12日拿地方：平安土地：杭州三堡单元宅地地块价格：26亿元，折合楼面价16447元/平方米
1474607610000[,,,,,,]本文转自淘股吧 小霞669月21日晚，融创中国发布公告称集团收到由深圳上市的金科地产及其承销商发来的确认书，确定集团就金科地产非公开发行股票事项申请认购9.07亿股金科股份已获接纳，认购价为每股金科股份4.41元，集团就认购事项应付总代价约为40亿元。融创此次认购完成后，将成为金科地产的第二大股东，以收购股权而非收购项目的方式，也是融创的一次新的并购尝试。         除了融创外，目前恒大人寿持有金科1.77%的股份，并通过前海 开源资管计划买入2.31%，合计持有4.08%，逼近举牌 线。股权之争大幕已经拉开，金科股份实际控制人近期频频在二级市场上大举增持 ，刚刚就增持了687万股，恒大会和融创中国在二级市场上争抢金科股份的股权吗？我们拭目以待。        换个角度说：金科股份的实际控制人去年8月和9月共增持了3000多万股，增持价分别是5.6元和5.3元，按照公司增持计划，黄红云拟增持金额下限为2.285亿元，陶虹遐增持金额下限为3.319亿元。增持均价大致是5.45元左右，目前的股价比控股股东增持价低了10%以上，现在的价格，无论主力如何打压，都可以陪它玩。反正我看出来了，大佬是愿意玩的。        为什么这两个大佬同时看中了金科股份。？        金科地产8月发布的半年报 显示，该公司上半年实现销售金额约134亿元，同比增长约22%，其中地产板块实现签约销售金额约125亿元，同比增长约29%，签约销售面积约206万平方米，同比增长约41%.上半年，金科新增获取10个项目（含城中村合作项目2个），其中通过项目收购、合资合作模式获取位于“核心十城”的优质项目8个，完成土地项目投资49亿元，新增计容可建面积约249万平方米。        为什么是重庆？        重庆是2016年全国第一个出台去库存政策的城市。自2015年以来，重庆政府在促进房地产企业发展方面出台了包括税收、金融、重组 合并等多方面支持措施。2016年1月重庆出台了《重庆市推进供给侧结构性改革方案》，再次明确了去库存是目前重庆房地产市场的首要任务。        外因的解释，就那么多了。至于K线形态，我们也来分析一下。        今天收盘后的K线，最直观的，突破延长线形回归带，并突破前高。           再来看看分时图：         从今天股价的走势就可以看出来，基本上没什么时间让散户考虑追还是不追：刚开始时貌似高开低走，吓走了一部分人，也洗掉了一部分喜欢做短线的机构和游资，估计龙虎榜上的卖出前五名都是被洗出去的。        龙虎榜显示买入席位中的前两位很强，而卖出前五席位每个都很弱，最多都不超过2000万元，空方的筹码不多了，他们今天的卖出数量表明下跌空间已经几乎是没有了。        股价大幅高开，最低价也高于近期的最高价，在底部卖出的人一般都不愿意在高位买回来，都在等调整下来再买。但是有没有低位买的可能还是个问题。        有人说主力在底部买了很多筹码，今天拉高出货。恰恰相反，主力在底部卖了很多筹码，主要被金科股份的实际控制人买去了，公司实际控制人于9月12日买了854万股，9月14日买了687万股。        再从另外一些方面去比较。前段时间，举牌最火的是恒大举牌的万科A，嘉凯城等。看今天的情况就知道了，万科A，龙头就是龙头。恒大买万科A的成本是18元左右，而现在游资都在27元左右抢筹万科A，相当于4个涨停板之后还在抢筹。所以金科股份的新主力以比4.41元高10%的价格买入还不算追高，何况金科股份比万科A可低估多了，看看市净率就知道了。         再比较另外一个地产公司。金地集团。月底在浦东南汇祝桥拿地花了88亿,实际楼板价4.1万,保本价6万以上。对比金科的内在价值，融创花40亿就就获得金科这么多股份，是捡便宜了，定增 价初步在4.41，封杀下跌空间，融创总不能让自己亏钱吧。        这波如何走，我们不得不知，这取决主力的手法，但是最终阶段目标空间是一致的，不管怎么样，这只股票值得你去关注！        总结：金科股份，低估+举牌题材+强庄介入，金科的实际控制人说了，股价只要在10元以内，就会继续增持。他们都不是来亏钱的！
1474599540000[,,,,,,]快雨点股票机：实际控制人精准增持，一周后股价涨停9月12日晚间，金科股份对外公告称，公司实际控制人黄红云当日通过证券交易系统以集中竞价交易方式增持公司股票854.10万股，均价为4.20元/股。与此同时，大宗交易市场金科股份也成交了一笔超过1.6亿的股份转让。9月13日，一份名叫《金科地产集团股份有限公司非公开发行股票认购邀请书》通过邮件或传真的方式送到了拟定的123名潜在投资者手上。9月17日晚间，金科股份再发公告，公司于9月20日收到9名参与者的报价，根据价格优先原则，最终有3家以每股4.41的价格参与到本次定增中。与此同时，融创中国发布公告披露，公司间接全资附属公司聚金物业认购金科地产（000656）非公开发行股票9.07亿股，占金科已发行股份总额约16.96%。认购价为每股4.41元人民币，收购的总代价约为40亿元，这一价格比金科9月21日4.39元的收盘价有小幅溢价。9月22日，金科股份开盘大涨8.2%，仅仅用了120秒，股价就被超过1亿股的买盘牢牢地封在了4.83元的涨停价上。这一切都看起来那么碰巧，实际控制人似乎提前知道了大佬会来认购公司股份，市场肯定会买账炒作股价，于是自己提前一步行动，在二级市场进行增持，而且还有增持计划作为借口。短短5天之后，黄红云和公主岭证券营业部如愿收获了10%的利润。万科带领A股再掀房地产风暴再来看今天的市场，房地产板块成为今天最大亮点。开盘10分钟后就开始拉升表演，地产板块个股在万科A的带领下集体陷入疯狂，嘉凯城、廊坊发展、金融街、金地集团等纷纷出现拉升行情，整整4个小时，地产板块涨幅牢牢地占据了第一的位置。更诡异的一幕出现在下午1点44分，万科A股价正冲击涨停，5200万股封板资金突然出现在五档盘口，但是在挂出不到一分钟就撤掉了，尽管如此，万科A的股价收盘仍然大涨9.67%，成交额高达93.5亿。其实，我们昨天就猜想到了今天房地产板块会有所动作，在今天早上的微信中已经提醒了大家关注房地产板块和万科走势！主要原因是昨天下午万科A成交量出现异常放大，且股价出现拉升走势，似乎预示着今天会有不错的行情，结果一切尽在预料之中。地产板块自从今年7月份启动后遭到了市场热钱的疯狂追捧，廊坊发展在一个月不到的时间内上涨近200%。而在最近一个月以万科为首的龙头股都处于调整中，经过一个月的横盘，最近2日巨额买盘再次出现，地方板块能否迎来第二春，后市投资者应该重点关注。房子抢不到，地产股值得考虑今年以来，股市和楼市再次成为了大家同时关注的焦点。一边是火爆的楼市，一边是暗自伤神的股市。看到楼市的疯涨，很多股民心里咬牙切齿。现在买房要排队，抢到房跟中大奖了一样，对于股民来说，买不了房子难道还不能买点地产股吗？有多家机构表示投资者完全可以买地产股，当前是配置地产股的最佳时期。国金证券认为，目前地产板块已经从前期的恒大概念扰动中走出来了，而且担忧区域市场调控加码的情绪也在趋缓，不少个股现在面临确定的投资窗口，而后面更好的买点对部分个股而言或许成立，但板块而言我们判断强于大市。招商证券研报指出，不论房产上下游是否真正复苏，周期轮动都将回到“火车头”——地产上，其强调行业积极变化带来的反弹机会，反弹逻辑仍然有效，未来市场流动性企稳将重现“你方唱罢我登场”的局面。兴业证券则表示，地产大周期没见顶，小周期内在货币政策宽松阶段，基本面将持续上行，今年持续看好房地产行情，并推荐布局核心城市的地产股，但风险在于销售回升幅度不及预期。万科股价到底值多少钱？根据万科2016年半年报，万科规划权益面积3582万平方米，在建权益面积3,900万平方米，旧城改造项目中的权益建筑面积294.4 万平方米，总共7,776.4万平方米。市值风云指出，万科财报未披露竣工后未销售和竣工后销售未结算的面积，如果再考虑上述两项数据，万科应该改名叫“万万科”。而万科2015年房地产项目结算面积为1,704.6万平方米，也就是说万科未来几年什么都不做，都能让自己赚得盆满钵满。大城市的房价已经一骑绝尘，市场聪明的资金可能正是看到了这一点，所以在二级市场上疯狂买入万科A的股票。还有一些投资者给出了相反的观点，他们认为万科合理价格在12块人民币！除了万科，还有哪些地产股有盼头？目前，全国房价一路疯狂上涨，具有大量土地储备的上市公司升值空间巨大，它们可能会在以后的行情中接力万科A股价的走势。下面是最近内地房企的综合实力、储备土地总价和储备土地总面积排行榜：地产股的表现很可能只是一个序幕，波澜壮阔的行情或许才刚刚开始。中国近几年最大的背景就是资产荒，资产荒将改变中国包括房地产在内的很多行业的命运。
1474563355000[,,,,,,]反思目前选股模式：1.要有观察当天资金流入的2.观察昨天资金流入，今天稳住的第二种怎么加入到复盘体系里.缠论：1f趋势上要成，第二个中枢在之前5f中枢内部形成，好事.主力资金：早盘双马封板，大盘暂时无忧，地产接力，确定今天盘面，可惜整体板块没有消息刺激，上冲无力，昨天尾盘异动的万科，开始拉升，带动恒大举牌概念，撑住了下午本该回落的地产板块，盘中热点寥寥，下午资金试探了双马带动的复牌概念.昨日涨停：远兴能源：比较典型的出货图，从日K上看，是没看出什么破绽.我下午有个疑惑，就是为什么双马的跟风票下午才起来，早上双马板的第一瞬间，应该是跟风最好机会，这里我分析，首先可能因为行情不明，柚子不敢全力做多，稍等之后，高开的地产开始拉起，龙头肯定是金科，然后是万方，金融街，从个股联动来看:1.最先启动的还是万方和金融街，作为地产名正言顺的跟风，万科启动较慢，但是发力到一半，联动戴起来JKC和LFFZ，算是半路地产概念的一种延伸吧.2.地产都是大家伙，在存量资金博弈情况下，很难支撑两处热点，所以上午地产起来后，复牌很难同时起来.3.方大化工是在13:15左右起来的，此时没有热点，板块轮动起来，得到了认可.这里有几点要注意：1.地产其实到中午就不行了，但是万科A股性好，有资金持续推动，可以从分时上看出来，下午一波冲板，带动了其他地产股，这也侧民说明了行情资金的弱势.2.万科这种大家伙启动，必有原因，资金惯性也极大，不像小盘股，看势不好，可以反手做空.3.板块轮动的逻辑，在市场没有热点，或者前热熄火的时候，新的热点出来，带动大盘，此时的联动性，大单点火，更有价值.四川双马早盘一字板，带动的复牌概念股，宝莫股份，方大化工，杭萧钢构，今天的节奏比较奇怪，早盘双马板了后，柚子没有马上接力，可能是无法确定盘面？下午看这几只联动性还是比较好的.从三只里面看，宝莫反应慢一拍，但是方大和杭萧钢构一旦突破，宝莫都会在10,20分钟后跟上.这么看宝莫内部是有资金运作的，从分时看，方大化工和杭萧钢构都是合力主导，但是宝莫是大单拉，资金手法不一样.首旅酒店，今天走势有点独立，在看到西安旅游一字板后，下意识看了眼，发现没什么反应，但是后面慢慢走强，这种小单推上去是什么走法？暂时定义成散户票吧.三房巷：第一个板，冲涨停，主动撤单，早盘量能萎缩，昨天资金还在里面，两笔万手大单破前高，自由回落，观察.从这个视角看，宁静观察了之前烂板的走向，或者说昨天有涨停的，所有开盘量能，这可能是个方向.操作：金地集团：安地产买的，逻辑是地产跟风，没选万方，因为金地里面有资金在玩，目前看选择没错，万科的崛起和把握，是我目前水平达不到的，看盘面跑，这票里有大佬，互捅刀子，地产不动，他们是不会动的。杭萧钢构：这种票的起来，代表另一种模式，大盘在无热点的空窗期，缓慢起来的，比方说今天的大杨创世，方大化工，这种票资金已经不是最重要的了，时机，板块，联动性更重要，明天带着这个视角去观察下盘面，看着双马跑，结合量能.福成：资金流异常，打到-5止损点补仓.
1474548461000[,,,,,,]9月21日晚，融创中国发布公告称集团收到由深圳上市的金科地产及其承销商发来的确认书，确定集团就金科地产非公开发行股票事项申请认购9.07亿股金科股份已获接纳，认购价为每股金科股份4.41元，集团就认购事项应付总代价约为40亿元。融创此次认购完成后，将成为金科地产的第二大股东，以收购股权而非收购项目的方式，也是融创的一次新的并购尝试。除了融创外，目前恒大人寿持有金科1.77%的股份，并通过前海开源资管计划买入2.31%，合计持有4.08%，逼近举牌线。股权之争大幕已经拉开，金科股份实际控制人近期频频在二级市场上大举增持，刚刚就增持了687万股，恒大会和融创中国在二级市场上争抢金科股份的股权吗？未来可以见分晓。换个角度说： 的实际控制人去年8月和9月共增持了3000多万股，增持价分别是5.6元和5.3元，按照公司增持计划，黄红云拟增持金额下限为2.285亿元，陶虹遐增持金额下限为3.319亿元。增持均价大致是5.45元左右，目前的股价比控股股东增持价低了10%以上，现在的价格，无论主力如何打压，都可以陪它玩。反正我看出来了，大佬是愿意玩的。为什么这两个大佬同时看中了金科股份。？金科地产8月发布的半年报显示，该公司上半年实现销售金额约134亿元，同比增长约22%，其中地产板块实现签约销售金额约125亿元，同比增长约29%，签约销售面积约206万平方米，同比增长约41%。上半年，金科新增获取10个项目（含城中村合作项目2个），其中通过项目收购、合资合作模式获取位于“核心十城”的优质项目8个，完成土地项目投资49亿元，新增计容可建面积约249万平方米。为什么是重庆？重庆是2016年全国第一个出台去库存政策的城市。自2015年以来，重庆政府在促进房地产企业发展方面出台了包括税收、金融、重组合并等多方面支持措施。2016年1月重庆出台了《重庆市推进供给侧结构性改革方案》，再次明确了去库存是目前重庆房地产市场的首要任务。外因的解释，就那么多了。至于K线形态，我们也来分析一下。今天收盘后的K线，最直观的，突破延长线形回归带，并突破前高。再来看看分时图：从今天股价的走势就可以看出来，基本上没什么时间让散户考虑追还是不追：刚开始时貌似高开低走，吓走了一部分人，也洗掉了一部分喜欢做短线的机构和游资，估计龙虎榜上的卖出前五名都是被洗出去的。龙虎榜显示买入席位中的前两位很强，而卖出前五席位每个都很弱，最多都不超过2000万元，空方的筹码不多了，他们今天的卖出数量表明已经竭尽全力、弹尽粮绝了。股价大幅高开，最低价也高于近期的最高价，在底部卖出的人一般都不愿意在高位买回来，都在等调整下来再买。但是有没有低位买的可能还是个问题。有人说主力在底部买了很多筹码，今天拉高出货。恰恰相反，主力在底部卖了很多筹码，主要被金科股份的实际控制人买去了，公司实际控制人于9月12日买了854万股，9月14日买了687万股。再从另外一些方面去比较。前段时间，举牌最火的是恒大举牌的 ，嘉凯城等。开今天的情况就知道了，万科A，龙头就是龙头。恒大买万科A的成本是18元左右，而现在游资都在27元左右抢筹万科A，相当于4个涨停板之后还在抢筹。所以金科股份的新主力以比4.41元高10%的价格买入还不算追高，何况金科股份比万科A可低估多了，看看市净率就知道了。再比较另外一个地产公司。 月底在浦东南汇祝桥拿地花了88亿,实际楼板价4.1万,保本价6万以上。对比金科的内在价值，融创花40亿就就获得金科这么多股份，是捡便宜了，定增价初步在4.41，封杀下跌空间，融创总不能让自己亏钱吧。这波如何走，我们不得不知，这取决主力的手法，但是最终阶段目标空间是一致的，不管怎么样，这只股票值得你去关注！总结：金科股份，低估+举牌题材+强庄介入，金科的实际控制人说了，股价只要在10元以内，就会继续增持。他们都不是来亏钱的！本人微信公众号：dczj66。每周公布股票自选池，周收益平均在10个点以上，早评+盘中直播+收盘半小时免费解析个股+收评。
1474546082000[,,,,,,]0922简要复盘一，跌幅榜分析1.反弹到压力位无力突破：安控科技 ，澳柯玛，凯瑞德，新洋丰（昨日对倒反抽到压力位），宝鼎科技2.新开板之久的次新股，上海亚虹，苏州恒久，江阴银行，安图生物，深冷股份，三角轮胎3.与大盘运行节奏不一致远兴能源，建兴股份（也是到压力位）4.其他太阳电缆，庄股宏磊股份：高位个股盘整二，昨日涨停1.基本都收红，整体收于三个点。2.万方发展：放量冲高3.东方新星：冲高收红4.申华控股：复牌开板后低走5.广东鸿图：平开低走收高6.南极电商：高位放量十字7.大通燃气：放量，下探收红8.三泰控股：放量平十字9.万安科技：放量小阳三，盘中拉升（来自天美女季菲菲的公共号）四，几条逻辑1.地产＋举牌金科股份（融创中国40亿参与定增＋恒大），早盘板。万科（恒大），冲板未封，冲击历史新高。嘉凯城收7点，廊房发展冲高回落，，金螳螂连续走强。其他恒大概念股跟风一般。新城控股   金融街，首开股份，光明地产，华发股份，金地集团，绿地控股，华远地产，滨江集团，保利地产，早盘有冲高后回落。其他形态较好：沙河股份，鲁商置业。2.复牌重组四川双马：早盘板，8天6板。大杨创业：三天2板，新高，其他三只快递冲高回落，特别是艾迪西又是天线宝宝。昨天低位挖掘的三泰控股放量平盘十字。金字火腿：进入大健康东方精工：进入锂电龙洲股份方大化工：20亿进入军工电子首旅股份：如家其他可关注：号百控股，新力金融  青松股份   广东鸿图 3.刚复牌台基股份  8亿收购影视肥司申科股份  21亿收购紫博蓝富春通信  以10.5亿收购游戏公司4次新股广信材料：开板后封板天鹅股份：尾盘板（送转预期）强股势个股：新易盛（连续走强，不排除下一个名家汇）＋世名科技＋安德利（庄股）5.其他西安旅游  举牌天翔环境  增持延长化建：庄股六，标志股分类强势股：东百集团 光讯科技  金轮股份 大杨创世 杭萧钢构  万科 鼎泰新材  新海股份低位反弹：智度股份  上海钢联 皇氏集团强势股反弹：元力股份 三聚环保  亨通光电  东方园林  巨龙管业趋势股：中国重汽  顾地科技 电科院  重庆燃气次新：广信材料，天鹅股份，新易盛，世名科技，德尔未来 麦趣尔  三祥新材庄股：安德利，延长化建，安德利  安利股份  东方新星铜覆板：超生电子  生益科技，金纪国安举牌系列：略
1474540763000[,,,,,,] 【最受关注组合调仓】    a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000      1、  卖出金地集团，买入建新股份2、  买入今天国际，卖出国恩股份3、  卖出双汇发展，买入康力电梯4、  卖出ST神火，买入天奇股份5、  卖出苏州恒久【优质组合调仓】   a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益    1、  卖出浔兴股份，买入苏州高新2、    卖出美盛文化，买入巴士在线、宏达新材3、  买入三聚环保4、  卖出天音控股5、  卖出万科A，买入先河环保       注：以上数据最终解释权归雪球所有，数据仅供参考，投资决策需建立在独立思考之上。
1474534603000[,,,,,,]  昨天我认为市场仍处于C2反弹浪中，投资者需要关注美联储加息消息的影响，如果市场判断为利好，大盘受刺激向上走，有望去挑战前期的跳空缺口。在今天早上传来美联储不加息的消息后，两市双双高开，早盘震荡走高，开始突破前期跳空缺口并切入进去，在成功站上60日均线后又成功收复10日均线，并一度逼近20日均线。但相对于人们对利好事件的预期来看，主力资金显然并非群情激昂，受利好消息影响最大的黄金、有色、煤炭等大蓝筹都是高开低走，后续做多力量乏力，反而是个股相对活跃，今天我对大盘的印象就是  盘面上，早盘由于四川双马复牌后继续封住涨停，加上西安旅游获赛石集团及其一致人举牌开盘直接涨停，金科股份被融创中国以总股本16.96%举牌以及巨化股份被自然人举牌，前期举牌概念股再次爆发，金融街、金地集团、廊坊发展、万科A盘中大涨。其他举牌重组题材股近日都有超强的表现，比如我在8月29日钱坤圈发的一篇文章再如重组且即将更名为圆通速递的大杨创世600233在更名消息后已经连续三个涨停板，我在9月20日的早盘消息中也提示了。  后市方面，大盘有回档的话，我依然看好，今天盘中策略点到的中线看好。另外在最近已经冒头，比如，未来可能会成为市场新的热点。图1：上证30分钟K线（2016.9.22）
1474516884000[,,,,,,] 增持公告板，开开合合，倒是跟风的 在机构单的大力托举下牢牢封死，虽然一度也要开，但叠加高送转，刚除权的煌上煌早上一副要拉板的样子，并且人家机构有钱任性啊，谁让你遇到一个土豪老板呢？？？ 期货上涨？超跌反弹？引领创小板人气？四千多万扫板的大佬太NB，服。地产股廊坊发展、万科、嘉凯城、金地集团的蠢蠢欲动，搞的市场资金很凌乱，到底是搞2还是搞8啊，没办法，市场就这么点活跃资金，两败俱伤的结局，世道太难。
1474515209000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$人呢！这里的人呢！都跑了！
1474513258000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$ 举牌概念早盘走强,截至目前，西安旅游（000610）涨停，廊坊发展（600149）大涨逾7%、万科A暴涨逾5%、金融街（000402）、嘉凯城（000918）、永安药业（002365）、金地集团（600383）等亦上涨。保险公司的正常举牌行为，却引发部分市场人士过度解读，也让保险业界变得更加谨慎。同时，这也引起了保险监管层的高度关注。上海证券报记者获悉，保监会保险资金运用监管部副主任贾飙近日在一次内部讲话中强调，保监会将进一步促进保险资金与资本市场良性互动发展。他表示，保监会将引导保险资金投资与资本市场的互利互补关系，在保证保险资金安全性、收益性和流动性的基础上，为资本市场的健康发展贡献力量。保监会保险资金运用监管部主任任春生日前也曾表示，阳光保险的经营管理和投资行为整体是相对规范和稳健的。此次5%的举牌行为，在规则许可的范围，履行了相关程序，且做出相应承诺，从目前看是在公开市场上正常的财务投资行为。毋庸置疑，股票投资是保险资金运用的重要途径。举牌是市场投资者参与股票投资的一种常用的方式和手段。由于此前“宝万”股权之争引发的保险资金运用的质疑，使得险资举牌行为备受关注。或许，此次内部讲话，能够客观全面地反映险资投资行为特征、发展态势，以及监管者的心声。8月以来16家上市公司被各路资本举牌8月以来已经有16家上市公司被各路资本举牌。较前两个月被举牌的上市公司巨数量明显增多。在举牌的各路资本中，既有保险资金、私募机构，也有产业资本和“牛散”等。在被举牌的16家上市公司中，有3家上市公司近期被举牌两次以上，分别是万科A、ST慧球（600556）和恒顺众昇（300208）。其中万科A被恒大地产两次举牌；ST慧球是被深圳市瑞来嘉誉投资企业3次举牌；恒顺众昇则是被青岛城投金融控股有限公司两次举牌。在各路资本大举举牌的同时，相关举牌概念股也一再成为市场的焦点。此前恒大举牌万科，“恒大举牌概念股”廊坊发展、金地集团和金融街等尽皆大涨。统计数据显示，今年以来被举牌的公司中，廊坊发展、天目药业（600671）、生益科技（600183）、博通股份（600455）、莫高股份（600543）和南宁百货（600712）等个股逆市上涨。其中，廊坊发展涨近七成，天目药业涨逾两成。在“资产荒”环境下开启的大类资产配置时代，无论是从逆周期配置还是权益法投资的角度来看，纷纷扰扰的保险资金举牌热潮背后都有其内在的必然性与硬道理，看似不同的A股投资标的之间亦存在着内在逻辑的趋同性。多家大中型保险公司投资经理直言，“恋上优质股是深思熟虑的结果，绝非‘拍脑袋’决定。”
1474509006000[,,,,,,]【快讯】财联社22日讯，房地产板块快速拉升。截至发稿，金科股份强势涨停，金融街、万方发展、新城控股均大涨5%以上，华发股份、首开股份、金地集团等个股亦有不错表现。
1474506819000[,,,,,,]【女王送快递】保监会保险资金运用监管部副主任贾飙近日在一次内部讲话中强调，保监会将进一步促进保险资金与资本市场良性互动发展。保监会将引导保险资金投资与资本市场的互利互补关系，在保证保险资金安全性、收益性和流动性的基础上，为资本市场的健康发展贡献力量。近期最明显的案例就是，阳光举牌伊利股份，保监会也说了，合规！因此近期的举牌概念股异动明显：万科、中炬高新、廊坊发展、金融街、金地集团、南玻A等。
1474499048000[,,,,,,]0921复盘今日割肉江阴银行亏0.5个点，买入新元科技也就赚二个点，明天不知道如何再说。今日两则新闻：1、刷屏！上市公司靠卖两套北京学区房保壳    *ST宁通B发布公告称将出售学区房，评估后增值逾两千万元，大赚近17倍，若成功出售无疑大幅增加扭亏可能性。这则“卖房保壳”的消息迅速刷屏，但这在当下房价暴涨而实体经济低迷的环境下并不稀奇，上半年115家上市公司的净利润甚至不足北京五环以内一居室的最低价格——500万元。（进一步说明了我大清A股无奇不有，还炒啥股，买两个房就行了，好多的原始一桶金都始于卖房。天朝就是这么神奇，买买买，买遍世界）2、吉林一的哥捡女乘客苹果手机好心送回，索要100元报酬遭曝光。视频中，一位吉林市的出租车司机将一位女乘客落在车上的iPhone 6 Plus送还，并索要100元酬金。但女乘客仅给66元，双方争执不下，后来女乘客拍摄视频传到了网上。（人家好心还回手机，还让在车上的客人就地下车，担误了拉客赚钱的机会，给一定程度上补偿也是正常的，钱还是次要的，主要是拍视频这做法还挺傻也挺可恨的，下回直接砸掉吧！别还了。微博上有一个热评说的是：拾金不昧是约束自己而不是约束别人。一方面，司机给送过来就是挺仁义的，他可以要油费误工费，他可以打表走过来啊，捡到了手机，就说要100块酬金，这么说就是要为你捡到手机而得到报酬。在这里，油费≠报酬捡到手机就一定得有报酬么？如果这个女的有感谢的心，自然会给，其实100块对于一个苹果手机来说并不算多，但是如果她没有，硬要这合理么。。。？另一方面，这个女的说了只有66块钱，虽然不知道说的是真是假，但是把这个录下来是什么意思呢？还传到网上，是想说，这个司机从小学得不好，拾金不昧这个道理都不懂，我都给了感谢费他居然还想多要？这不是道德绑架么？） 大A股又来两个举牌，我补上昨天就想上传的图（这个图在阳光保险举牌），得找一找。引用的图片有引用的来处，没错，来自选股宝APP。【*ST山水获吴太交等4名自然人“举牌”】财联社21日讯，截至9月21日收市，吴太交、周晓艳、赵明贤、林宁耀4人通过大宗交易及二级市场交易，合计买入公司股份1012.22万股，占公司总股本的4.999954%。【西安旅游：获赛石集团举牌 持股达5%】财联社21日讯，赛石集团有限公司和一致行动人杭州三石股权投资管理合伙企业（有限合伙）于2016年7月28日至2016年9月20日通过深圳证券交易所集中竞价交易系统买入西安旅游股份总计11,868,292股，占西安旅游总股本的5%。小财注：郭柏峰是上市公司美晨科技第二大股东，赛石集团是美晨科技第三大股东，而郭柏峰是赛石集团第一大股东，二者合计持有美晨科技17.4%股份。 阳光保险举牌4.9%，这个分额太富有想像力了。网上已经有整理好的了。 上图1、阳光系（阳光人寿、阳光产险）标的：伊利股份、凤竹纺织 、中青旅、京投发展、胜利股份、承德露露（特点：财务投资为主，没有一家是第一大股东，也未有超过10%的持股占比， 偏好：偏爱与消费 领域密切相关的稳健型企业 ）2、安邦系（安邦财险、安邦人寿、和谐健康险）标的：民生银行、招商银行、万科A、金融街、保利地产（重仓）、金地集团、欧亚集团、大商股份、金风科技、同仁堂 （ 特点：长期财务投资+进入董事会，偏好：1.高分红 低估值 的银行地产；2.大市值蓝筹；3.谋求进入董事会但并不抢夺控制权；4.长期大比例持有  ）3、宝能系（前海 人寿）标的：万科A、合肥百货 、南玻A、中炬高新、明星电力、南宁百货、韶能股份特点：保险公司作为杠杆融资平台配合股东进行战略收购偏好：1.目标多为地产产业链上市公司；2.谋求进入董事会并获得控制权； 3.通常会在短时间内集中买入，带来股价的急速拉升 4、恒大系（恒大人寿）标的：万科A、嘉凯城、廊坊发展、粤宏远A、金科股份（重仓）特点：保险公司作为杠杆融资平台配合股东进行战略收购（偏好：1.目标多为地产产业链上市公司；2.偏好在短时间内集中买入，带来股价的急速拉升）5、明天系（华夏人寿、天安人寿、天安财险）标的：中国平安（重仓）、同洲电子、兴业银行（重仓）、民生银行（重仓）、金地集团（重仓）、新黄浦（重仓）（特点：举牌+定增 方式获得控制权偏好：1.偏好金融牌照（银行、保险、券商）；2.谋求进入董事会获得控制权；3.温和逐步增持 为主，不会在短时间内集中买入；4.三家保险公司协同投资以避免单家公司达到5%公告举牌线，隐蔽性强）6、富德系（富德生命人寿 ）标的：浦发银行、金地集团、农产品（ 特点：长期财务投资+进入董事会偏好：1.偏好高分红低估值的银行地产；2.谋求进入董事会但并不抢夺控制权，确认为长期股权投资（权益法记账）；3.长期大比例持有） 7、国华人寿标的：长江证券、华鑫股份、东湖高新、新世界、鸿达兴业、天宸股份、国农科技、有研新材、天海投资（特点：举牌+定增方式参与国企改革 偏好：1.小市值 标的；2.有国企改革机会的标的）       以上为市场主流险资举牌 或继续举牌上市公司，大的逻辑依然是资产配置荒！同时险资参与分红和控股也是最终目的。题外话有点多了。盘面一潭死水，真心无聊之极。 今日涨停家数27家，跌停3家；涨幅大于5%的个股58家，跌幅大于5%的个股12家。成交量方面，沪市成交1341亿，深市成交2176亿，两市共成交3517亿，继续维持地量。 盘面上，今日钢铁板块走势极为强势，快递及物流板块走势紧随其后，午后证券板块带动大盘上攻但随后回落。其他题材概念皆是不温不火，市场呈现弱势萎靡的状态。板块方面，黄金、快递物流、钢铁、车联网等涨幅居前，PPP、深圳国改等概念股跌幅居前。开始复盘，涨停家数28，一字板18只，15只新股加三只复牌一字板*ST济柴、 台基股份：拟8亿收购影视公司、 申华控股：拟15.5亿全资控股东昌汽投。自然涨停8只：广东鸿图（拟16亿元收购汽车饰件企业今日复牌涨停）三泰控股（受益于快递板块爆发）东方新星（温州帮“梦中造妖” 东方新星6日4涨停）万安科技（ 受益美国将制定无人驾驶统一法规行业商业化或超预期 ）这就是晚上读三大报重要性，一只独秀。盘面论述：1、钢铁版块，受宝钢合并消息不断出炉驱动，叠加今日鞍钢本钢复牌，开盘一度引领潮流，后续上攻无力回落.收盘龙头鞍钢股份收+6.90%，本钢坂材+6.41%，这两只盘中曾经都触及涨停，抚顺特钢3.27%马钢股份2.53%.2、快递版块：继续发酵， 三泰控股涨停（从龙虎榜回报看是成都帮拉升，另起灶台）：大杨创世9.83%，冲高回落：鼎泰新材  (+5.08%) 新海股份 (+4.86%)  艾迪西 (+1.51%)。  麦趣尔 2.81%（唯一独立大盘趋势中规中矩挺好的主要就是稳，为什么那么多人羡慕公务员，就是一个字—稳）从我提起已经五连阳，有希望加速，今天最高达5个点。重组复牌股：万方发展(+10%)南极电商(+10%)今日涨停两只在这弱市中也算蛮强势的。小弟鲍斯股份 (+7.37%)被砸板，龙头：大通燃气淅江帮在做、重庆燃气(+5.57%) 。券商版块：国元证券(+4.30%)午后率先启动，太平洋变龙二（+2.57）、第一创业（+2.28%）。房地产： (+5.99%) 盘子小流通市值小72亿，比万科A今日涨幅就是差不止一个档次， 万科A (+4.23%)，今日万科A大资金抢筹码的味道， 流入+16亿元，净流入10.07亿 。 明天大盘要涨，还得看权重券商和房地产发威。异动股：新纶科技  (+3.86%) 以什么概念炒不清楚，看了下叠加石墨稀、锂电、OLED概念但是二天小阳线上来，今天量能放大。外面的数据目前只看到同花顺手机炒股软件上大事提醒，9月18日股东人数比上期（6月30日）减少4017户数，幅度为-8.24%。9月19日-9月21日涨幅分别为（+1.10%）（+1.58%）（+3.86%），留意后续是否有空间。信维通信(+6.51%)与光迅科技都是标准慢牛股，  叠加明天题材中移动计划2018年开展5G试点 推动通信技术提升，走势估计跟亨通光电、三聚环保没两样，成长类慢牛股， 但是新高股也挺可怕的，动不动不知道何时就来砸跌停。这类股可以从涨幅榜打开来看选择，这种会屡次突破新高股。 2016-08-31更新，最新股东人数为 19100 较上期变化人数比减少-13.19%，9月18日更新，减少571户，幅度-2.81%。盘子有点大，拉升起来，需要较大资金。类似个股有顾地科技、电科院、看看裸日K线就知道，突破的有效性主要看三个方面：价位、成交量和走势。长航凤凰(+4.12%)前期妖股，今日爆发。慈文传媒(+3.28%)老九门业绩公布后，20号已经有吹风新闻出来，出于本身反弹需要，20号到今日已经反弹六个点左右，有可能来一波，预计涨幅不确定，但是应该起码有几个点吧。 刚刚深挖了下，看了下东方财富上2016-09-20，有解禁股4712万股占总股本比例（14.98%）两图合并又搞了半天，真是麻烦，各位吃瓜看官多包涵，写股评后我可是什么苦头都吃了不少，还得学合并图片。这样看来，像是昨天解禁拉升为减持做准备，如果之后有公告减持就符合我的判断预期了。注意干货：（在这里我分享下自己的思路）异动个股挺多，不是每个都有研究的必要，看股东人数减少的，还有就是看今日那些个股创下历史新高这两个要素。对自己的分析有一定的帮助，这很重要。希望对你们有帮助，你们可以自己留意盘中异动个股，越早发现越好。授人以鱼不如授人以渔。我还是上图。我找了一下PC网上没相关的数据，同花顺上有，调不了具体日期，我从微信上截图上传了几张图，看官们，勉强凑合用吧！顾地科技、电科院、信维通信以及之前大涨后出货的三聚环保。这些都属于机构抱团票，如果你们能拿的住，找这些股票，拿上一阵子，比你追涨杀跌的收益要好很多。黑天鹅个股：万华化学收（-5.01%）公告称：2016年9月20日17:22左右，万华化学集团股份有限公司烟台工业园在停车处理过程中，有一台12立方米粗M缓冲罐发生爆裂。德尔未来尾盘还是杀-4.03%看到这有一种蛋蛋的忧伤，那个倒霉的推荐大师。ST慧球（+0.38%），今日勉强收翻红。联储继续践行“用嘴加息” 维持利率不变四川双马：自查完毕 明天股票复牌 看明天情绪看戏为主。
1474487001000[,,,,,,]中国房地产市场起步于上世纪80年代末，并在本世纪初开启了单边牛市行情，2002年-2011年也被称为中国楼市的“黄金十年”，随后中国楼市开始步入调整期，在经过2013-2014年的蛰伏之后，2015年中国楼市再次迎来了“久违的繁荣”，不仅北上深一线城市的房价出现了20%以上的涨幅（深圳2015年初至今的涨幅已超过75%），南京、合肥、武汉、苏州和厦门等二线城市也呈现出“供销两旺”、“量价齐升”的态势。尤其是伴随着2015年底至2016年前三季度各地“地王”不断涌现，社会各界对楼市的关注度显著提升，各种质疑声音也不绝于耳。那么，我们应当如何从更加广阔的视角来看待中国的房地产市场？中国楼市的下一个春天在哪里？影响一个城市房价最重要的因素有哪些？一、中国楼市已经进入“下半场”我们把中国楼市划分为“上半场”和“下半场”主要是基于中国楼市在2011年前后表现出完全不同的发展逻辑。在2002-2011的上半场，中国楼市作为人民币的“吸收剂”而存在；在2011年后的下半场，中国楼市在很大程度上已经成为蜕变成为中国经济的“吸血鬼”。2001年加入WTO后，中国依靠出口赚了大量美元，然后企业通过向商行结汇再通过向央行售汇的方式向市场投放了大量的基础货币。为什么如此多货币未能带来通胀？如果我们把M2增速减去GDP增速再减去CPI增速后的差值与全国土地出让面积进行对比后就会发现，这两者之间的增速之间保持了非常一致的变化趋势（虽然有一定的时滞），也就是说，此时的土地市场或者说房地产市场扮演了人民币“吸收剂”的角色。在土地没有进入市场之前，它属于“非商品”，也就不占用货币，一旦地方政府把土地通过招拍挂或协议出让等方式推向市场后，作为“商品化”的土地就会占用一定量的货币。我们发现，该阶段的货币创造是先创造M2，后创造基础货币，而且在整个货币创造过程中没有负债。我们也习惯把“M2增速=GDP增速+CPI增速+2~3%”称为“总理定律”，公式中的残差项即是表示货币的深化或土地的资本化。然而，金融危机后，尤其是2012年后，盛行十年的“资源国-生产国-消费国”WTO框架遭到了破坏，中国的净出口不再像过去一样高速增长，央行也失去了可以依赖的稳定而可持续的基础货币投放渠道。但是，基于传统信贷调控的延续思路，我国的广义货币即M2增速目标却并未显著下降。M2增速与基础货币增速之间的缺口越来越大，这表现为2012年后货币乘数的不断走高。那么，两者增速之间的缺口反映了什么问题呢？其实就是“信用”的快速增长。由于信用主要是依靠商行资产负债表的扩张来产生，而商行资产负债表扩张首先会表现为实体企业的负债（居民资产负债表扩张，如按揭购房等，产生的信用量级相对较小）。在中国企业产能过剩和杠杆高企的背景下，若居民拿着从已不堪重负的企业中获取的收入去加杠杆购房，那么这个链条就会变得非常脆弱。因为这些企业本应按照市场化原则淘汰出清，但却受制于政府经济增长目标和居民就业约束而苟延残喘。从穿透原则来讲，在不能出现大面积失业的约束下，居民加杠杆购房是不是相当于已经奄奄一息的一般企业在补贴房地产行业呢？而且，如果任由“一般企业-居民-房地产”链条发展，那么决策层将很难放手推进改革，因为改革必然带来失业，若失业人群中有大量购房者，则这似乎有点次贷危机2.0的味道了。另外，当前的楼市供需已经失衡，价格信号长期被扭曲，房地产的过度发展还会大幅提高一般企业的生产成本。因此，处于“下半场”的中国楼市一定会被政府调控，过度刺激楼市反而会加大我国危机的可能性。二、中国楼市的下一个春天不论是宏观数据还是我们调研的微观数据都反映出这样一个现实，即楼市表现较好的城市越来越呈现出“集群化”态势。在长三角，不仅上海房价坚挺，而且杭州、苏州、南京和合肥等副中心城市房价也涨幅较大，甚至无锡和昆山等三四线城市也表现出了“量价齐升”趋势。珠三角的深圳、东莞和惠州，以及京津冀的北京、天津和廊坊等都有类似的特征。也就是说，中国楼市已经从遍地开花走向了集群带动，而这种集群带动本质上是一种超级城市群或超级城市圈红利。从中国的城市化发展路径看，80年代末到90年代初那种“画圈式”的城市发展模式已经不再适应当前的中国现实，我国的城市发展模式必将走向超级城市群或超级城市圈模式。从国际经验看，超级城市群可以产生更好的规模经济，有利于要素自由流动和信息加速传播，因而也必将成为我国未来城市发展的大势所趋。巴黎只占法国面积2%，却贡献了全国28%的GDP；东京只占日本面积3.5%，却集中了全国41%的人口，并贡献了全国18%的GDP；但作为中国第一大都市的上海只聚集了全国不足3%的人口，对全国GDP的贡献也不足5%。因此，我国的超级城市群发展模式还有很大的提升空间，相应地，中国楼市的发展也必将从先前的遍地开花模式逐渐走向超级城市群（圈）模式。不同城市之间的分化正在加速，同一城市圈内不同级别城市之间的“阶梯化”楼市格局正在形成。另外，由于中国楼市已经进入“下半场”，房地产的“黄金十年”已过，全国房地产市场的蛋糕很难再做大，开发商正在步入零和游戏时代，“分蛋糕”是当前和今后的主旋律。近年来，龙头房企的市占率越来越高，比如2016年中招保万金、碧桂园和龙湖这6家龙头房企按住宅销售金额口径计算的市占率高达12.8%，高出2015年底2.8个百分点，几乎是2009年的3倍。三、城市房价的决定因素我们经常会问，为什么有些城市的房价会持续上涨？虽然决定一个城市房价的因素五花八门，但产业结构、人口因素和开发模式是最为重要的三个变量。一个城市的产业结构可以在很大程度上决定了这个城市的居民收入情况，而且好的产业结构还可以对资源和人口形成可持续的吸纳效应，高端绿色的产业结构也会使得城市更加宜居，所有这些因素都是支撑一个城市房价非常重要的力量，典型的城市如上海、深圳和杭州。人口因素主要包括人口总量和人口年龄结构这两个方面。能够对人口形成持续吸纳力而且年龄相对较轻的城市的房价大都比较坚挺，因为不断涌入的年轻人口会对房屋形成持久的刚性需求，这也是深圳房价大幅上涨的重要原因之一，因为深圳的平均年龄不足30岁，随着深圳平均年龄逐渐上升，未来非常大概率还会有一波改善需求购房潮。最后一个影响城市房价的重要因素是城市开发模式，“摊大饼”模式最为常见。在这种模式下，政府会在距离老市区很远的地方规划一个面积是老市区很多倍的新城区，政府和当地媒体会极大地提高社会对新城区的期望，如引入多条公交路线，规划地铁和名校搬迁等，甚至很多政府还喊出了政府系统整体迁入的口号。然而，受制于地方财力等原因，政府的承诺最终难以落地，新城区不仅没能很好地将老城区人口“搬迁”过去，而且由于城市本身吸纳能力不足，新城区大量被投机和疯炒的楼市也没能吸引预想的大量外地人口前来接盘，这样的新城区最后只能沦落为“空城”和“鬼城”。与之相反的是，还有一种以有序旧城改造和适度由内向外逐层推进的“卷花卷”式开发模式。在这种开发模式下，不论是旧城改造用地还是新旧交界用地都可以在很大程度上“分享”老城区的成熟配套，而且随着基建不断向外进行延伸，原来的新城区也会逐渐变成老城区，“新的老城区”外边界上的新区也就能够较好地分享“新的老城区”的配套，从而实现良性循环。同时，这种开发模式还可以根据城市的发展状况和人口流入情况灵活地对开发面积进行调整，从而可以较好地实现一个城市的“阶梯型”房地产开发模式。综上所述，中国楼市已经进入了“下半场”，政府刺激楼市只会加大危机的可能性。在后“黄金时代”，中国楼市将逐渐走向集群化，超级城市群（圈）或是中国楼市的下一个春天。开发商正在步入零和游戏时代，“分蛋糕”是当前和今后的主旋律。对广大三四线城市来说，产业结构的弱势、人口吸纳能力的不足和“摊大饼”式开发模式的弊病决定了这些城市的楼市在短期之内难以调头回升，去库存仍是中国楼市长期而艰巨的任务。
1474477910000[,,,,,,]看了看周K，2016年1月29日打到2638点，现在回头一看就是个底（暂时），正好就是250周均线附近止跌。现在呢60周，120周均线又马上快死叉，然而呢20周30周均线又托着蜡烛，掐指一算呢60周下叉是很快的事，但是只要上证横盘牛皮走势，按照算卦术语:以时间换空间。那么下跌走平，上证上升再下跌，就会均线互换了，上证命里不会跌穿250周！因为它爹妈在6124的坟头上会用意念保佑的。所以呢甭怕！上证这个老小子横盘墨迹呗，无量折磨呗，甭搭理指数，又不是做股指期货。选好自己心仪的公司慢慢买，钱买光了也没什么，每月工资定投呗，俗话说:熊市不买股，牛市白辛苦！要向智取威虎山里座山雕学习，台词是:山爷:那边打 炮，共 军杀上来了，快跑！山爷答到:慌什么，给我顶住！所以呢，不管你买多买少，不要慌，长线只要不是买ST的，（尽量买些有名气的公司），就死不了，哪怕你现在只是一颗树的种子，被踩到泥土里，照样可以吸收养分，阳光雨露，在下一个牛市来临的时候就会长成参天大树（如果说你资金是属于李子或者苹果的树种，那就参不了天，往横了长吧）。我最佩服的一个长线炒股的人，他是大户室的，原先也是散户大厅选手，退休的工会主席，憨厚中携带着狡诈的智慧，大概2001年那会还在大厅，买了2000股刚上市的金地集团，被套好几年，人家就是不卖，还补仓，后来呢我操啦～～10送10来10送10，10送5来10送5，就是送，估计到现在还拿着呢，还有天地科技，也是刚上市就买的，就是送，要说他运气吧，不服气吧，人家还有几个也是送，还看过他8块多买了1万股长春高新，后来涨到了80多，卖没卖就不知道了。当然了人家不可能把每个账号的f10给我看。他啥K线都不会看，去了就是打小麻将，要么一起打6冲，中长线是能挣大钱的！在股市里:奸子能挣到钱，傻子也能挣到钱，只有不奸不傻净赔钱！
1474452277000[,,,,,,]0921早盘集合竞价结束后，三大指数均微微低开，上证综指跌0.05%，深圳成指跌0.01%，创业板指跌0.02%。两市共18只个股涨停（包括15只新股）,无涨幅在7%-9%之间个股，21只个股涨幅超5%，27只个股涨幅超3%；8只个股跌幅超幅超3%，中南文化跌停。行业板块中，矿物制品、多元金融、供气供热、家用电器、仓储物流等板块涨幅居前，酒店餐饮、家居用品、环境保护、传媒娱乐、煤炭等板块跌幅居前；概念板块中，园区开发、车联网等板块涨幅居前，石墨烯、无人驾驶等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场情绪仍然十分谨慎。 早盘开盘，创投概念早盘受昨日“国务院发文促进创投”这一利好消息刺激高开后小幅上涨，随后逐波回落，九鼎投资开盘涨近5%，鲁信创投涨4%，钱江水利、大众公用等集体拉升；无人驾驶板块拉升，万安科技涨停，数源科技、亚太股份等多股涨4%；快递股延续昨日的势头，开盘继续上涨，大杨创世涨停，鼎泰新材涨9%，艾迪西、新海股份等纷纷上涨，与昨日不同，今天快递股的走强进一步刺激了物流股的上涨，新宁物流涨5%，飞力达、长久物流涨4%，华鹏飞、怡亚通涨3%；尽管昨日发布了“关于鞍钢和本钢重组”的辟谣公告，但鞍钢股份、本钢板材开盘后不久便冲击涨停，与此同时，马钢股份、河钢股份等钢铁股也纷纷走强，但随后均出现回落。此外，盘中房地产（天房发展）、次新股（新易盛）等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，沪指跌0.04%，资金净流出34.92亿；深成指涨0.1%，资金净流出10.53亿；创业板涨0.07%，资金净流出2.23亿。两市共1480只个股上涨，22只个股涨停，44只个股涨幅超5%，121只个股涨幅超3%；1122只个股下跌，27只个股跌幅超3%， *ST云维跌停。钢铁（+1.97%）、交运设备（+1.77%）、物流（+1.66%）、西安自贸区、钛白粉等板块涨幅居前，杭州本地股（-1.30%）、环保工程、PPP概念、水利等板块跌幅居前。午后，证券板块放量上涨，国元证券涨超5%，太平洋涨超3%，第一创业等纷纷上涨；随后，航运板块长航凤凰直线拉升上涨超8%，中远航运、中海集运等纷纷上涨；两点后，黄金概念走强，金贵银业涨超3%，山东黄金、园城黄金等集体上涨；尾盘，万科A大幅拉升，宝鹰股份、廊坊发展、金地集团等纷纷出现异动。截止收盘，沪指涨0.09，深成指涨0.37，创业板涨0.17%，两市全天成交3517亿，成交量与昨天基本持平。两市共1565只个股收涨，28只个股涨停（其中沪市8只，深市20只，包括新股15只，并购重组4只，ST 3只），58只个股上涨超5%，142只个股涨幅超3%；1062只个股收跌，12只个股跌幅超5%，64只个股跌幅超3%，松发股份、中南文化、*ST云维3只个股跌停。行业板块中，仓储物流（+1.64%）、多元金融（+1.13%）、供气供热（+1.12%）、钢铁（+1.02%）等板块涨幅居前，环境保护、酒店餐饮、水务、食品饮料等板块跌幅居前；概念板块中，黄金概念（+1.48%）、车联网（+1.43%）、西安自贸区等板块涨幅居前，杭州本地（-1.12%）、水利建设（-1.07%）、高送转（-1.05%）、草甘膦等板块跌幅居前。沪股通全天净流出8526万。今天收盘三大指数均小幅上涨，创业板指及深成指表现略强于沪指。沪指早盘仍然是延续前一交易日窄幅区间震荡，证券、银行、保险等权重板块整体表现低迷，午后，指数在证券、保险等板块的带领下沪指震荡走高，一度逼近60日均线后缓慢回落接近收平，临近收盘，在房地产板块的带领下小幅上翘。而深成指及创业板指在早盘和午后分别小幅上攻，但随后都以回落告终。今天指数整体来看仍旧延续了近期的震荡走势，只不过今天盘中指数在部分权重板块的带领下出现小幅上攻，但两市量能依然未能有效放大，市场仍然处于弱势的震荡格局中。权重板块方面，昨日表现强势的煤炭今天出现回调，钢铁板块早盘受到重组传闻消息刺激大幅上涨超2%，但随后则是缓慢回落；银行板块早盘在平盘附近震荡，午后小幅上涨后缓慢回落；保险板块出现分化，中国人寿、中国太保全天沿着均价线缓慢上行，而中国平安沿着均价线震荡下行，板块指数在午后开盘不久小幅拉升翻红，随后震荡走低，尾盘勉强收红；证券板块早盘在平盘位置震荡，午后经过3波放量拉升后小幅回落；房地产板块早盘在万科A的带领下上涨后在高位震荡，盘中多次上攻回落，尾盘在万科A的带领下走高，资金也大幅流入。热点方面，整体来看热点仍然较为多元，盘中无人驾驶、恒大概念、西安自贸区等板块均有不错表现，但仍然是冲高回落居多。昨日表现较好的深圳国资改革概念早盘多是直接低开低走，一日游行情；快递板块算是近期唯一具有持续性的热点了，今天早盘延续了昨日的强势，与昨日不同，今天快递板块热点明显扩散到了物流以及运输板块。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出40.67亿，深成指净流出5.17亿，创业板指净流出7.46亿，资金净流出量较前一交易日大幅减少。行业板块方面，证券板块净流入12.85亿居首，房地产板块净流入11.47亿次之，环境保护净流出13.30亿、建筑净流出10.98亿，化工净流出10.89亿；概念方面，黄金概念净流入7.62亿居前，PPP概念净流出24.50亿、锂电池净流出15.88亿。总体来看，沪市资金早上开盘不久一直是持续缓慢流出的，午后有一个明显的回流过程，但尾盘仍旧是大幅加速流出，而深市早盘资金并无特别大的流动，主要是午后一波资金快速流入，但尾盘也是加速流出了，表明市场的反弹仍然十分脆弱。   
1474401660000[,,,,,,]中国房地产报（公众号ID：china-crb）记者通过统计A股125家上市房企半年报发现，净利润同比下滑的房企有53家。其中，亏损房企有23家，且均已连续多年净利润下滑。而在145家港股上市房企中，亏损房企则多达40家。 
1474379738000[,,,,,,]证券时报网报道，万科股权大战硝烟未定，伊利股份又被看上了。他们的共同点是：股权分散，没有实际控制人。由于各种原因，A股市场存在一批无实际控制人的上市公司。而今，以险资为代表的众多“资金大鳄”，正虎视眈眈这些“无主”公司，并屡屡举牌。这其中，既有追求稳定收益的长期财务投资，也有谋求控制权的恶意收购。前者会带来中长期超额收益，而后者会引发股价短期的急速拉升。不可否认的是，这些举牌已经成为了当前行情最重要的机会方向。有别于单纯的投机炒作，举牌可看作是资本对于优质资产的追逐，值得重点关注。今天，时报君梳理出一份两市无实际控制人或最终控制人的上市公司完整名单，希望从中找寻到一些投资机会。何为上市公司实际控制人？以下几种都是：（一）持股50%以上；（二）可实际支配的表决权超30%；（三）可决定董事会半数以上成员选任；（四）可支配的表决权足以对股东大会决议产生重大影响；（五）证监会认定的其他情形。那么，A股无实际控制人的公司有多少？答案是130家（完整名单附文末）。1、“无主”+大股东持股比例低最易成猎物某种程度上，无实际控制人的公司可以简单理解为“无主”的公司，不过，这种公司并不全是无人过问的三不管公司，而是因为股权分散，没有一个单一股东能实际完全控制公司或支配多数投票权。今年以来的几家股权被争夺相当激烈的“明星”公司，如万科A、ST慧球、伊利股份，基本上都是这样的“无主”公司。表1是当前无实际控制人且第一大股东持股比例低于10%的A股公司名单，这些公司的控制权最容易被争抢。值得注意的是，表中出现多家知名公司，其中伊利股份已被阳光保险举牌；第一大股东持股比例最低的梅雁吉祥大股东多次易主，去年一度被“国家队”坐上头号股东之位；今年上市的两家地方性银行江阴银行和江苏银行股权高度分散，并均无实际控制人；传统家电巨头TCL集团也位列其中，虽贵为惠州绝对龙头，但当地国资委持股比例尚不到10%。除了上述公司，部分第一大股东持股比例高于10%的公司，实际上第一大股东对公司的控制力也较弱，下面表2是当前无实际控制人，且第一大股东持股比例介于10%～15%之间的A股公司。最近出现实际控制人闹剧的ST慧球上榜。2、高分红“无主”公司易受财务投资者青睐事实上，很多上市公司被资本觊觎甚至举牌，其背后的部分原因只是为了获取可观的分红，如举牌万科的宝能和恒大都曾声称买入万科是基于财务目的，换言之，就是图的巨额分红。而不论万科A还是伊利股份，历史上均有非常好的分红纪录。万科A在上演激烈股权争夺后，今年7月份仍对2015年度进行大比列分红。根据其每10股派现7.2元的分红方案，争抢其股权的宝能系在享受其股价上涨带来的增值收益的同时，从中获取现金分红超过20亿元。即便抢不到控制权，至少也可以坐收巨额分红，这恐怕是很多资本方的想法。数据显示，近年来分红比例较高的“无主”公司主要集中在银行、非银金融、食品饮料等行业。表3是2013年来累计每股股利超过1元的“无主”公司。值得注意的是，上海家化、伊利股份、万科A等公司同样上榜，可见资本并不傻，多是有备而来。3、碰上举牌怎么办？7大险资操作偏好大揭秘面对这些“孤苦无依”的无主公司，至少有三股力量正在跃跃欲试：产业基金、私募和险资。其中，险资是最重要的一股力量。在资产配置荒的大背景下，“有钱任性”的险资肯定还会在A股“买买买”。因此，分析他们的操作手法，对投资者今后的操作有一定指导意义。东吴证券认为，险资举牌的目的主要分为长期财务投资和配合实际控制人战略（恶意）收购两类。其中战略收购类举牌通常会带来股价短期的急速拉升，而长期财务投资类举牌会在中长期带来超额收益。目前市场上主要活跃着以下7大保险公司：阳光系（阳光人寿、阳光产险）标的：伊利股份、凤竹纺织、中青旅、京投发展、胜利股份、承德露露特点：财务投资为主，没有一家是第一大股东，也未有超过10%的持股占比偏好：偏爱与消费领域密切相关的稳健型企业安邦系（安邦财险、安邦人寿、和谐健康险）标的：民生银行、招商银行、万科A、金融街、保利地产（重仓）、金地集团、欧亚集团、大商股份、金风科技、同仁堂特点：长期财务投资+进入董事会偏好：1.高分红低估值的银行地产；2.大市值蓝筹；3.谋求进入董事会但并不抢夺控制权；4.长期大比例持有宝能系（前海人寿）标的：万科A、合肥百货、南玻A、中炬高新、明星电力、南宁百货、韶能股份特点：保险公司作为杠杆融资平台配合股东进行战略收购偏好：1.目标多为地产产业链上市公司；2.谋求进入董事会并获得控制权；3.通常会在短时间内集中买入，带来股价的急速拉升恒大系（恒大人寿）标的：万科A、嘉凯城、廊坊发展、粤宏远A、金科股份（重仓）特点：保险公司作为杠杆融资平台配合股东进行战略收购偏好：1.目标多为地产产业链上市公司；2.偏好在短时间内集中买入，带来股价的急速拉升明天系（华夏人寿、天安人寿、天安财险）标的：中国平安（重仓）、同洲电子、兴业银行（重仓）、民生银行（重仓）、金地集团（重仓）、新黄浦（重仓）特点：举牌+定增方式获得控制权偏好：1.偏好金融牌照（银行、保险、券商）；2.谋求进入董事会获得控制权；3.温和逐步增持为主，不会在短时间内集中买入；4.三家保险公司协同投资以避免单家公司达到5%公告举牌线，隐蔽性强富德系（富德生命人寿）标的：浦发银行、金地集团、农产品特点：长期财务投资+进入董事会偏好：1.偏好高分红低估值的银行地产；2.谋求进入董事会但并不抢夺控制权，确认为长期股权投资（权益法记账）；3.长期大比例持有国华人寿标的：长江证券、华鑫股份、东湖高新、新世界、鸿达兴业、天宸股份、国农科技、有研新材、天海投资特点：举牌+定增方式参与国企改革偏好：1.小市值标的；2.有国企改革机会的标的附：130家“无主”公司全名单根据Wind数据统计发现，截至9月20日，共有130家“无主”公司。统计的依据是公司2015年年报中对于实际控制人的表述，个别可能会有变化，以实际情况为准。比如海通证券在年报中表述为：本公司股权分散，无实际控制人，无直接持股超过5%以上的股东，香港中央结算（代理人）有限公司持股为H股非登记股东所有。
1474376604000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 又不上，那就下吧
1474351562000[,,,,,,]最近一个月运气比较好，抓板一抓一个准，基本都是头天入，第二天板，浙江世宝今天是第二次，以前的腾达建设，金地集团，华控赛格，还有原来的慧球科技。不过我平时比较忙，闲的时候才上雪球论论股，操作也都实时发到雪球了，粉丝过千再考虑建个粉丝群交流，所以就不要找我要微信啦！
1474349891000[,,,,,,]此轮房价上涨是一次残酷的财富大转移最近几个月来发生在上海、深圳、北京这些一线大城市房价上涨背后的原因到底是什么呢？　　我以前说过，任何城市的房价上涨都只有一个理由：就是人们都认为房价会继续上涨。显然，过去的几个月，一线城市和部分二线城市在这一点上达成了更加广泛的共识。　　在过去的十年，中国大部分城市住房市场价格呈现单边上扬的趋势，尤其是一线大城市和部分发达地区二线城市上涨的速度非常快。这种上涨的格局是比较好理解的，就是由于中国经济的快速发展，大量财富的积累，快速的城市化。大量的人口从农村和内地向城市、沿海地区聚集，导致住房的价格轮番上涨。　　在2013年之后，人们认为这种模式的上涨接近尾声。因为从总体上来讲，已经建成和在建的住宅大大超过了人们当下的需求，尤其是在一些三四线城市，住房严重供大于求。　　但是从2015年年底开始，北京、上海、深圳等一线大城市房价又开始新一轮的上涨，进而扩展到东部地区大部分二线城市。这种变化令很多人始料未及，这种变化和以往人们所坚信的楼市上涨的逻辑是完全不同的。　　在以前的逻辑当中，房价上涨最主要的支撑就是城市化。由于中国经济的持续发展，中国城市化还远远没有完成，所以大家坚信，中国大城市的房价上涨将是一个持续的过程，这个过程可能还会持续十几到二十年。但是现在我们看到的情况是，中国经济总体上来说，尤其是从2014年开始出现较大的下行压力，在这样的一个背景下，中国部分城市的房价却出现了快速上涨，那么它背后的逻辑到底是什么呢！　　在我看来，实际上这是一轮规模空前且残酷的财富大转移。　　2015年可以被当做中国经济的一个节点。此时，中国工业化的中期已经完成。它的主要特征是大量的原来从事制造业、从事工矿业的企业，进入全面的过剩阶段。大量企业退出市场，这些退出市场的企业在没有新的投资方向之前会积极寻求资产的保值手段。　　而一线城市和部分二线城市的房地产市场被普遍认为是最佳的保值方式，于是大量从实业退出的资金就涌入到这样的一个市场里面。关闭企业之后的资金流向了一线城市的房地产，在其他二、三线城市里拥有多套住房的人也觉察到了这样的变化，所以快速跟进，抛掉原来在这些城市里面的房产，开始购买一线城市的房子。所以我们也就很容易理解，为什么在同样的经济背景下，一些城市的房价逐渐下降，而另外一些城市，却出现了暴涨，原因就在这里。所以这是一次规模空前的财富大转移，没有新的财富被创造，仅仅是资金的横向流动。　　在这种模式的财富转移中，一线大城市和部分二线城市的有房居民自动成为财富转移的受益者，而全国其他地方居民的财富却在浑然不觉中悄然缩水。地区间、城乡间的差距被进一步拉大，中西部地区和中小城市的增长发动机不断灭火，少数城市的繁荣掩盖了大部分城市的萧条。　　在这个大转移过程当中，房子的资本属性进一步加强。　　在过去的几十年时间里，我们一直都在探讨财富的增长问题，但是对于财富的流动问题（不是财富的分配问题）没有做太多的关注。但实际上，现在财富的流动，对于每一个人的资产所产生的影响，超过了财富的创造过程。另外，我们也一直十分关注财富的分配机制，所以我们会讨论税率、讨论增税减税，但是现在财富的这种流动方式对个人资产的影响也超过了财富的分配因素。　　财富的流动方向，第一个是穷人的财富更多地向富人流动。《21世纪资本论》里面论述的就是这个话题。在全球范围内都出现了这样的一种情况，也就是说资本的马太效应越来越明显，越有钱的人，越能获得更多的社会资源，变得更加有钱。　　我重点想说的是第二种流动，是地区间的流动。财富从落后地区向发达地区流动、从农村向城市流动、从小城市向大城市流动。从银行的数据可以看到，落后地区、中西部地区的金融机构的存款余额，通过各种方式流向大城市和发达地区，成为这些地方买房的资金。　　如果把中国经济改革开放以后分成两个阶段，2008年是个分界点。在此之前，应该说中国的经济整体上是劳动创造价值，特征非常的明显。在2008年之后呢，发生了一个重大变化，资本的发言权占的比重越来越大。社会的资源分配更多的依托于资本，这样的一个变化和房价的变化密切相关。　　前不久流行一个段子，列举败家的十大行为和兴家的十大行为，兴家十大投资是：在北京、上海买、深圳等一些房价上涨非常明显的城市买房。而败家的十大行为是什么呢？卖房创业被列为第一。这绝不是笑话和调侃，而是血淋淋的事实。　　过去几年在一线城市进行住房投资的人，其财富状况得到了飞速的增长。这种增长超过了任何一家企业通过生产所能够形成的财富增长速度，当这样的一个现象出现并且持续发展的时候，中国经济的转型就变得非常的艰难。　　部分城市的房地产价格过快上涨的势头能不能遏制呢？能，就是利用房产税。但现在的问题是由于经济正处于下行趋势，房产税如果推出有可能引发房地产价格的大幅度的跌落，有可能带来系统性的金融风险。这个风险是我们完全不能够承受的，房产税迟迟没有推出来的根本原因就在这。当这样的一个预期成为全民共识的时候，那么，毫不犹豫的卖掉工厂，卖掉在三四线城市和一些中西部地区的二线城市的房产，到北京、上海、深圳、杭州、南京等等这样的一些城市，去购买更多的房产，就会变成所有人的第一选择。　　很早的时候，人类就试图把我们的声音留存下来。有的人会对着水缸大喊一声，然后把缸盖盖住，看看是否能把声音留在水缸里面。这种实验很多人做了很多次都不成功，直到有人发明的录音机，我们的声音才可以留存下来。　　那么对于财富的保存过程正好相反，我们一直可以很好的保存财富，就是黄金。黄金可以把财富留下来，财富的分配和转移也都依靠黄金。但是随着金本位的崩溃，人类的财富保存方式彻底没有了。没有任何一样东西可以妥善的把财富保存下来，而现在所有的人都坚信，一线大城市的房产是唯一接近以前黄金的保值手段。　　房价高最直接导致的负面因素就是生活成本的提高。那些来到城市里创业的年轻人可能根本无法承担如此高昂的生活费用，最终选择离开。在这些城市里创业的企业，最终也会因为高成本承受不了而离开。当然，如果按照以往的发展方式，当深圳成本高到连华为都承受不了的时候，那么华为自然会转移到东莞、惠州、中山或者其他城市，带动其他地方发展起来。但是现在看来，这种期待很可能是一厢情愿。资本不再像大部分发达国家所经历的那样，在本国大城市成本提高之后，向全国范围内的其他城市转移，并最终使全国发展水平处于比较接近的状态下。　　但全球化之后，这种发展模式的基本背景已经不在。众多曾一度辉煌的发展中国家的经历告诉我们，当这些国家大城市的成本上升之后，财富和产能不会向自己国家的内地和中小城市转移，而是向下一个新兴市场和发达国家转移。   
1474339650000[,,,,,,]快雨点股票机：野蛮人又来了！伊利偷师万科“紧急停牌”搬救兵昨晚，伊利股份登上了个大财经媒体的头条。原因是一家名叫阳光保险集团的公司在中秋节前最后一个交易日通过旗下公司阳光财产保险在二级市场买入了566.79万股伊利股份，持股数量占伊利总股本比例达到5%，从而触发了举牌红线。下表是阳光保险集团旗下两家公司具体持股数量：阳光人寿持有伊利2.53亿股，而阳光产险持有伊利0.5亿股，两者分别占总股本的4.17%和0.83%，相加后正好到达5%以上。        消息一出，市场瞬间爆炸，相信很多资深市场人士的第一反应都是这样的：阳光保险要干什么？宝能第二要来了？伊利就是下个资本市场的风口？股权争夺大战又将激情上演？种种疑问的背后，市场活跃的资金似乎又开始跃跃欲试：万科都能炒起来，伊利更是不在话下！        然而，两家公司似乎并不太想刺激市场资金的神经，纷纷给市场降温。阳光保险在一夜成名后，对外明确表示，支持伊利股份现有股权结构，不主动谋求成为伊利股份第一大股东和在未来12个月内不再增持伊利股份。与此同时，伊利股份在今天上午以一份正在筹划重大事项停牌公告彻底封锁了市场热钱流入的大门。        据权威报道，伊利内部人士表示，伊利管理层通过停牌在寻求与阳光保险及其他股东的沟通时间，同时，伊利管理层也在寻找“金主”支持，以避免恶意收购的风险，但由于时间紧迫，“金主”尚未有明确指向。        阳光保险内部人士针对恶意收购论作出回应， 这次举牌首先是个很普通的情况，只是正常的5%触发举牌。个别媒体非要拉上宝万事件，一看就特别不专业。我们算是业内首家在举牌后主动表态，不谋求成为第一大股东的公司。        由此看来，上市公司和险资之间也是各有顾虑，今天伊利这番作风颇有去年12月万科A强行停牌的影子，都是先停了股票交易，再去找金主介入。       伊利股份今天是买不到了，市场投机者很快就找到了另一批代替者——阳光保险举牌股。它们分别是：凤竹纺织、中青旅、京投发展、承德露露，这些股今天都有资金介入的痕迹，胜利股份目前处于停牌状态。       再回到伊利股份，有分析人士认为，尽管阳光保险作出了承诺，但是也不能排除一年后其获取公司控制权可能。从阳光保险举牌的上市公司股权结构看，基本上都是股权分散的公司：中青旅京投发展凤竹纺织胜利股份       我们看到，像凤竹纺织和胜利股份等，阳光保险只要再拿出几个亿的资金，就能轻而易举地拿到上市公司大股东的低位，从而可以对公司进行资本运作。阳光保险内部人士表示，阳光资管管理资产近6000亿元，所以像这样的公司拿下股权分散上市公司的实际控制人地位可以说是轻而易举。        这些股权分布数据加上之前宝能举牌万科、金地集团和金融街也被生命人寿、安邦人寿、和谐健康入侵，可以得到了这样一个推断：除了蓝筹性质之外，险资异常喜欢举牌股权分散的公司！大家只要在公司的最新半年报中找到十大股东一栏，来判断该股是否股权分散。一般情况下，界定标准是第一大股东持股比例低于30%。        由于资产荒蔓延，险资开始直接从二级市场买入优质蓝筹。观察万科与伊利举牌事件后，不难发现，险资寻求的标的股一般都是市场的白马股——业绩稳定，分红能力强，公司市值较大，还有最重要一点，就是标的公司股权分散，第一大股东持股比例不高。       下面是除了伊利股份之外，根据股权分散条件筛选后，其他可能被野蛮人举牌的公司：        关于伊利股份从举牌到停牌风波，我们只能像当初看万科那样静静等待结果了，从阳光保险以往举牌动作看，很可能伊利这一次是真的误会人家了。
1474338569000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$富德老总出来了，今天是不是表示下
1474300469000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 盘久必跌。
1474262881000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$万科A(SZ000002)$$金地集团(SH600383)$原创：用技术分析工具从投资角度看楼市后市走势2016-09-17 canedy上三张图，第一张是百城房产价格指数，第二张上证指数图，第三张是笔者目前所在乌市房产价格指数图，基本的东西我不说，只讲自己的结论：第一，自2010年至今，房产走了一个标准的上升五浪，目前价位位于五浪顶点，对于一个金融属性的产品稍有投资常识的人可能都会明白接下来大概率会发生什么。个人判断接下来走势一:走一个第五浪的小回调继续走延伸浪，对一个带杠杆的投资品有3成以上这个概率，那么它的预期到12000-13000之间，此时价位的就相当于第二张图上证的4500点，还有最后的晚餐;最后一跃然后崩跌，目标在10000附近，总资金20-30%的回撤。走势二:上升五浪走完直接走回调浪，此时价位就相当于上证的5000点，同样回调目标在10000附近，总资金量18%左右的一个回撤。走势三：如乌市房价走势一样，走一个时间换空间的缓慢下行走势。从理智上来讲笔者更愿意走出这样的一个走势。上涨越猛，回调力度越凶。第二，房产我们一般是自加3-5倍杠杆(首付)的其实和去年流行的股票公司的配资无异，以30%首付为例，回撤30%相当于你本金的90%已经没有了，从投资的角度来说，剩下你一直在做的事情是在为银行其实是地产党打工补缺口除非实际价格回升到你的进场价也就是有人接盘否则这笔交易一直是亏损的。第三，以我现在所在乌鲁木齐市的均价指数为例，从13年见顶以后一直在走一个弧形顶的走势，这种走势有一个特点，即使以后获得支撑上涨也特别乏力，并且很难创新高。现价7000，价值中枢位于6300附近，也就是说在6300一线会有较强支撑，还有10%的下行空间。价格触及此一线入场不错。第四，房子和股票从时间周期上来看有很强的互补性。房市熊短牛长，股市牛短熊长。所以，如果房指走第五浪延伸的话，那么股指现价还未见底。反之，如果股指现价筑底的话，那么房指可能要有一个大大的回调。第五，其他。第一张图选择的百城房价指数本身样本具有广泛性，最后一张图具体到乌市谈了一下个体的特点并且有可能是百城房价一个可能走势。技术分析是站在以史为鉴的基础上，从概率上来推测未来的走势。那么哪种情况下会发生股灾式的崩跌呢，个人判断比如在房产税的征收这样重大议题上在舆论沟通不畅情况下强行征收引发恐慌性抛售。否则，大概率还是会走一个弧形顶的走势。
1474255751000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 开始织布
1474203219000[,,,,,,]A股的地产股除了万科因为股权争夺涨了一些外，其他的保利地产，招商蛇口，金地集团等涨幅都很有限。港股分红6%以上，PE个位数的地产股还有很多. 如中国恒大，首创置业，深圳控股。。。楼市都火成这样了，地产股为什么还不涨？股市里面也有很多地王（指那些极低价格取的核心城市的土地，并且土地的价值可能大大超过股票的市值的公司），等待大家去发现。如：A股我只发现了：，北京通州600亩的土地。是将近20年前取的，成本极低，正在开发中。港股比较多：有20多年前取的深圳土地，目前正在变现中。 也是很低的价格，取的深圳土地，目前正在开发中，但主要是商业地产吧。其他的等都是很低的价格拥有大量深圳的土地。美股，开通Firstrade入金既享100次免佣，20美元返现，50美元佣金券。领取链接，A股，开通平安证券入金即享50元佣金券，可以返现用。领取链接，
1474201884000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 按照目前的流动性，险资是一直在增持，只是好象在等什么大事件似的，准备拉升。
1474179691000[,,,,,,]超强人气板块的炒作往往会给你很多的机会去上车。但是得明白里面炒作的一些逻辑。这个周末，总结和思考了人气延伸炒作。市场资金的想象力很强，往往会顺着人性去挖掘。当一个板块产生赚钱效应后，资金就会不断地去挖掘同逻辑的个股。如举牌概念先是挖掘了同是恒大系的嘉凯城，后来又挖掘了同是地产股的金地集团。如四川双马这条线，先是挖掘了同是实控人转让概念的仁智油服等，周三又挖掘了同是IDG概念的宝钢包装。ppp概念也是如此。所以在股市里，超短的炒作，联想能力一定要强，提前做好功课，就等市场的确认。
1474175961000[,,,,,,]8月31日，香港。中国恒大集团（00033.HK）的中期业绩发布会，公司董事局主席许家印没有出现。　　如果许家印来了，面对与万科有关的问题，他可能会想起9年前的那段灰暗时光。据新浪微博实名认证网友爆料，2008年第一次赴港IPO失败后，恒大资金链几近断裂，许家印曾登门向万科集团董事长王石求助，但王石拒绝了他。　　时移世易，9年后的今天，王石正经历万科控制权危机，近一年的上下纾解后，王石的赢面似乎不大。而许家印已是七家上市公司的实际控制人（包括新三板在内的A股及H股）。　　一种猜想正在蔓延，万科会是许家印控制的第八家上市公司吗？就在8月，恒大两次从二级市场收购万科A(23.580, 0.00, 0.00%)（000002.SZ）股份，现在已是万科的第三大股东。这增加了万科控制权的变数，因为许家印不会是王石的“白武士”。此一役，恒大的同盟军还包括新世界(13.190, 0.08, 0.61%)集团和中渝置地，这两家公司的老板郑家纯和张松桥是许家印的牌友。　　街头落魄无人问，富在深山有远亲。随着中国恒大的资产规模逼近万亿，许家印一脱草莽之气，交往者冠盖云集。他的朋友圈里，既有港商巨贾，也有互联网新贵。在很多人眼里，这位朋友圈的主人简直就是中国版的盖茨比，虽已富可敌国，但终究是草莽出身。2016年，中国恒大进入世界500强，在这个时刻，关于许家印的报道，很多人关注的焦点仍然是：他曾当过几天掏粪工人。　　没有人知道，许家印是否介意这样的追溯，他正把自己“藏”起来。他如今有很多身份，如全国政协常委、最大的房地产公司老板、未来的金融控股集团董事长、慈善家、丈夫和父亲，中国恒大总裁夏海钧劝记者：“要习惯许老板不出席公司半年业绩发布会，毕竟他的公务活动越来越多。”　　　　9999.2亿元，在中国恒大的2016年半年业绩报告上，这个数字太引人注目，这家成立刚刚20年的民营企业，资产规模马上破万亿元。而就在几天前，100多年历史的招商局集团也宣布，加入万亿资产俱乐部。　　中国恒大是一个典型的滚雪球发展企业，前期很慢，后期越来越快。自1996年成立后的十年，恒大一直偏安广东一隅，在地产界籍籍无名。2006年，恒大才开始向二线城市扩张，2009年，恒大赴港IPO，并开始向三线城市拓展。当年，该公司的合约销售额不过303亿元，位居全国第六，而今年，恒大的合约销售目标为3000亿元。当然，对于资产规模数千亿的企业来说，取得绝对数字的增长很容易，但要实现高速增长很难，毕竟基数太大。然而，在今年的前6个月里，恒大的资产规模增长了32%。　　对于以地产为主的企业来说，资产无非三块：土地、物业和现金。三者之间的流转和配合，又形成了企业资产运行，土地被开发成物业，物业销售出现金，现金流上再加码借贷，买更多的地，卖更多的房子。　　截至6月30日，恒大的土地储备达到了1.86亿平方米，大概相当于4.5个北京东城区的面积，在建工程面积6855万平方米，在建项目379个，集团现金总额（包括现金及现金等值物以及受限制现金）为2120亿元。维持如此规模的企业并不轻松，同期恒大的借款总额为3813亿元，公司就像大象在跳舞，平衡很难掌握。　　许家印需要一直强调短开发周期、高去化速度、强融资手段，以及有效的拿地策略。好在他不是一个浪漫的人，也从未强调匠人情怀，一切都讲究快快快。对于这个曾经的锻钢技术员，房子就像流水线产品，只要设定好品类，规模化生产，便和304钢、螺纹钢没什么区别。　　夏海钧介绍，目前恒大的产品系列分为三块，恒大华府等高端项目，占比10%；恒大名都、恒大雅苑、恒大绿洲等中端项目，占比70%，另外还有20%为针对富裕阶层的旅游地产项目。在全国各地，同一品类的恒大项目看起来都差不多，因为它们的确是由一套图纸派生下来的。　　30多年前，蛰伏舞阳钢铁厂期间，许家印已经表现出管理的天赋。当时，他为车间制定了“生产管理三百条”，提出以身体打开幅度为标准的考核办法，并且在热处理和厚板生产线之间组建调度中心，由他来进行监控和组织生产。这种军事化的管理风格和高度集中的管控模式，被延续到了恒大。许家印曾亲自起草了几万条公司规章制度，并自始至终将设计、采购和工程发包等集中在集团层面。夏海钧称，标准化和集中化运营，保证了恒大项目的快速复制，同时让项目成本较同类企业下降20%。　　快速的扩张，简单的复制，让恒大成为中国规模最大的地产企业，今年1-8月，恒大的权益销售额达到2237.5亿元，超过了万科。8月27-28日，恒大在全国7个项目同时开盘，两天内销售了70个亿。　　然而，对于半年内资产规模增加超过2000亿元的中国恒大来说，快速销盘并不能完全解决它对资金的需求，它需要不断融资。融资有两种渠道，股权或债权，但恒大的净负债率已经达到92%，空间不大。与王石看淡控股权不同，许家印非常看重对公司的控制权，他与其夫人持有中国恒大的股份超过六成。　　对于融资，许家印有另一种“玩法”，恒大可能是最喜欢永久资本工具的香港上市公司之一。仅2016年上半年，其永久资本工具权益便增加了402.65亿元，达到1160.02亿元，超过本公司股东应占权益2倍，永久资本工具持有人应占溢利也接近于本公司股东2倍。换句话说，许家印实际上在不断稀释自己的权益，但他不愿稀释表决权，让自己立于危墙之下。　　　　8月31日的业绩发布会上，没有一个记者提到恒大冰泉，大家似乎把它忘了。两年前，作为中国恒大多元化战略的第一步，恒大冰泉在恒大亚冠夺冠庆典上轰动亮相，许家印曾期许，2014年恒大冰泉的销售额达到100亿元人民币。实际上，当年恒大冰泉不过销售10.9亿元。时至2016年上半年，恒大地产以外的业务总收入不过82.69亿元，去除集团间业务收入，该公司其他业务收入仅为28.09亿元。　　过去几年间，恒大在矿泉水、粮油和乳业方面投资不少，但阶段性的成果不如人意。2015年9月，恒大矿泉撤下了新三板上市申请，公司表示要将矿泉水业务和粮油、乳业整合成为农牧集团。业绩报告会上，谈及上述业务，中国恒大首席财务官潘大荣也只是匆匆带过：“目前已完成‘树品牌、布网点、占市场’的战略布局。”　　“恒大有没有反思过农牧产业战略？”业绩发布会后，《中国企业家》记者通过邮件向公司管理层提出这个问题，没有获得答复。但接近恒大的人说，反思肯定是有的，尤其是矿泉水，定位高端，但产品包装和营销策略错位，钱花出去了，效果却不好。8月，随着产能从40万吨扩充到220万吨，恒大冰泉迎来了第二次降价，500ML装售价仅为2元，基本与其他饮用水持平。　　自2015年开始，恒大转移了战线，农牧产业虽然毛利率高，但前期投资比重大，市场竞争充分，回报周期太长。当年，恒大开始大面积多维度发展，例如进入整形、院线、社区O2O等产业。与其说恒大是在拓展业务的多元化，不如说其开始侧重于资本运作，比如谋求一些快速上市的机会，试图在港股买壳，或在新三板挂牌。　　2014年9月，中国恒大开始与韩国最大整形医院原辰医院合作，将资产装入恒大健康，次年2月，恒大健康通过买壳新传媒（00708.HK）在香港上市；2015年10月，中国恒大联合腾讯完成收购马斯葛（00136.HK），随后马斯葛更名恒腾网络，宣布进入互联网社区服务产业。2015年11月，广州恒大淘宝足球俱乐部挂牌新三板（834338），2015年12月，以经营社区院线为主业的恒大文化产业集团股份有限公司（834899）挂牌新三板。　　尽管起步晚，但恒大已经越来越接近于民营资本系，除了自己包装公司上市外，它还是当下A股市场最炙手可热的“金主”，已经有一类股票被定义为恒大概念股，无论控股还是参股，只要恒大一进入，股价立刻飙升。现在，已经有了25只恒大概念股，包括嘉凯城(9.690,-0.35, -3.49%)（000918.SZ）、万科A、廊坊发展(25.890, -1.11, -4.11%)（600149.SH）、金螳螂(11.710, -0.33, -2.74%)（002081.SZ）等。　　其中，恒大已斥资36.1亿元收购嘉凯城52.78%股份，获得控股权。嘉凯城为内地中等规模开发商，在全国拥有约50个项目，剩余可售面积600万平方米。尽管夏海钧强调恒大收购嘉凯城的目的为项目资源，但由于嘉凯城与中国恒大的主营业务完全重合，违背了证监会有关同业竞争的禁止性规定，市场判断恒大借壳嘉凯城回归A股的可能性极大。　　当然，是否借壳嘉凯城仍存在变数，毕竟恒大体量巨大，在它“射程”范围内的A股地产类公司还有几家。如廊坊发展，恒大一度通过二级市场获得了廊坊发展的控股权，但遭到了该公司原大股东廊坊市投资控股有限公司的强势反击，现在两家持股比例近似，廊坊控股暂时重获控股权，但中国恒大在回复证监会询证函时，已明确表示要进一步增持廊坊发展。　　8月，中国恒大斥资145.7亿元两次收购万科A股份，现已成为万科的第三大股东。市场传言，中国恒大受保监会之托，来解万科控股权之困，该说法遭到了中国恒大和万科的驳斥。但依照许家印一贯给人的豪客印象，加之其手中掌握了超过2000亿元的资金，中国最大和中国第二大房地产公司的重组不是没有想象空间。　　当然，资本运作首先需要资本，没有什么比自己掌握融资渠道更保险的了。金融和实业混业经营的方式，万科的新股东们都了然于胸，宝能集团是先有了地产业务，再拓展的保险业务，安邦集团则以保险起家，随后进入地产行业，目前安邦是远洋地产股份有限公司（03377.HK）、金地集团(12.000, -0.09, -0.74%)（600383.SH）、金融街(11.130, -0.08,-0.71%)控股股份有限公司（000402.SZ）的第二大股东，以及保利房地产（集团）股份有限公司（600048.SH）、华业资本（600240.SH）的第三大股东。　　早在2015年，恒大已经布局金融行业，夏海钧表示恒大的目标是获得全金融牌照，实现金融控股公司与地产公司并驾齐驱的构架。当年11月，恒大以40亿元收购中新大东方(8.950,-0.09, -1.00%)人寿保险公司50%股权，更名恒大人寿，从而获得保险牌照，根据半年报，自收购以来，恒大人寿累计实现保费收入348.9亿元。当然，据记者了解，和安邦保险、前海人寿一样，恒大人寿的重点保险产品为万能险。正是由于万能险具有保险和理财的两面性，保监会近期出台新规，强调了万能险只能“姓保”，此项规定或对这些保险新秀带来中长期的资金压力。　　2016年3月，恒大成立互联网金融服务公司恒大金服，该公司现已拥有保险经纪和保理牌照，次月，恒大再斥资百亿收购盛京银行内资股，现已成为盛京银行第一大股东，盛京银行下设消费金融公司，拥有消费金融牌照；2016年8月，恒大完成收购老牌支付公司集付通，从而拥有了支付牌照。市场消息称，中国恒大已计划申请小贷牌照。从中国恒大目前的布局来看，它接下来的目标应该是证券、基金、期货等主要金融牌照。　　待许家印集齐所有金融牌照，“召唤金融控股公司神龙”指日可待。但正是由于他全面开花式的发展，恒大短期内不可能从高杠杆中解脱。　　　　“许总去参加全国政协常委会了。”业绩发布会上，夏海钧解释许家印缺席的原因，随后他又补充了一句，“新世界的董事局主席郑家纯也去了。”　　恒大管理层毫不讳言与新世界发展的亲厚，这是在2008年恒大第一次在香港IPO失败后，于患难中结下的友谊。“恒大暂停IPO后的三个月，我主要的精力都在香港，差不多可以说在那里上班了，瘦了四五斤。”许家印说。2015年两会，许家印和华润集团董事长傅育宁坐在一起　　在香港的三个月，许家印每个星期都要和新世界发展原主席郑裕彤吃一两次饭。不管多忙，每个星期他还要到郑家打牌，和郑裕彤锄大地，和郑家纯斗地主。虽然许家印不太会广东话，郑裕彤又不会普通话，但牌桌一支常常是一个通宵。可以想见，当时的许家印没有心情拿打牌作消遣，他手中正握着“痛苦之牌”。但牌桌上的事，怎么好说呢？常常牌运一变，牌局就变了，“痛苦之牌”就有了赢面。　　通过打牌，许家印和时年80岁的郑裕彤成了忘年交。2008年6月，郑裕彤通过其控制的周大福以1.5亿美元入股恒大，占公司股份3.9%，郑裕彤还投资了7.8亿元人民币与恒大合作了两个项目。2009年10月19日，中国恒大（恒大地产）首日路演午餐会上，郑裕彤出现在现场，据当时在场的记者描述，被人团团围住，口口声声说恒大“买得抵”的郑裕彤，看上去更像当天的主人。　　“现在的港商，已经不太能适应内地的玩法了。”地产界人士表示，于是李嘉诚和郑裕彤先后开始抛售内地物业，此举被市场解读为港商不看好内地市场，出逃避险。真实情况呢？2015年，新世界发展分两次向恒大出售1200万平米建筑面积的内地项目，几近清盘，套现339亿元。但几乎同时，郑家认购中国恒大15亿美元的永续债，他们仍然可以继续分享内地地产开发的收益。　　祸兮福所伏，还是通过打牌，许家印加入了香港顶级富豪中的小圈子——大D会。大D会里，有他和郑家的牵线人—英皇集团主席杨受成，有中渝置地的老板张松桥、华人置业董事长刘銮雄等。现在，他们依然常聚，除了打牌，还一起做生意。　　仅2015年，杨受成就卖了个壳——新传媒给许家印，刘銮雄将美国万通大厦以65亿元卖给许家印，张松桥以55亿元将中渝集团的92%股份卖给了许家印。2016年，恒大收购盛京银行内资股后，由于触碰港股公众股股东比例下限，许家印将手中盛京银行H股股份悉数出让给刘銮雄。　　8月，紧跟着许家印的脚步，郑氏家族和张松桥一起入局万科股权之战，新世界御用券商鼎佩证券已持有万科H股8.84%，张松桥旗下私募基金Nexus Capital已持有万科H股11.54%。加之中国恒大已购入的6.82%股份，大D会可能已拥有万科集团8.35%股份。　　当然，许家印在内地地产圈里，朋友不多，这可能是因为他把内地社交的精力放在了地产圈之外。通过足球，许家印和马云一起经营恒大淘宝。他还和阿里的竞争对手腾讯合作，合资成立恒腾网络。　　就在许家印参加全国政协常委会的前几天，王石出现在亚布力企业家论坛上。作为中国最具影响力的企业家之一，王石曾经说过，企业家要远离政治。　　回到2010年，许家印受聘母校武汉科技大学博士生导师，据说他从不到武汉开班授课，学生们要去广州得其亲授。次年，王石远赴哈佛求学。　　这是两个人的两条路。
1474107796000[,,,,,,]$中国恒大(03333)$$融创中国(01918)$$金地集团(SH600383)$ 别在商场摆摊了，赶紧来雪球投广告吧，唯一的房产投资社区
1474038084000[,,,,,,]中国房地产报（公众号ID：china-crb）记者通过统计A股125家上市房企半年报发现，净利润同比下滑的房企有53家。其中，亏损房企有23家，且均已连续多年净利润下滑。而在145家港股上市房企中，亏损房企则多达40家。　　中房报研究员 许倩　　今年以来，一二线楼市火爆的销售热情，为房企带来了销售业绩的高速增长，但企业净利润的增长速度却没有跟上。相反，接近半数的房地产商虽然营业收入增长了，但净利润同比却出现下滑局面。　　中国房地产报（公众号ID：china-crb）记者通过统计A股125家上市房企半年报发现，净利润同比下滑的房企有53家。其中，亏损房企有23家，且均已连续多年净利润下滑。而在145家港股上市房企中，亏损房企则多达40家。　　据中国房地产报（公众号ID：china-crb）记者统计，上半年亏损最为严重的上市房企是人和商业控股有限公司，上半年亏损了144.9亿元；排在其后的恒盛地产上半年亏损了20亿元；排在亏损榜第三位的嘉凯城(9.690, -0.35, -3.49%)上半年亏损9.52亿元，资产负债率更是高达93.55%，利息支付倍数为-59.41%，显示嘉凯城目前营业收益甚至远远不足以偿付借款利息。　　不断攀升的土地成本、仍在上涨的资产负债率，正在压缩众多房企的盈利空间。中原地产研究中心统计数据显示，在过去连续4年利润率下调后，即使今年上半年市场成交爆发，房企平均利润率依然下调到8.15%。而即使在成交惨淡的2015年同期，利润率也有10.1%。　　中国房地产报记者统计发现，即便如中国恒大、融创中国、阳光城(6.030, 0.00, 0.00%)、保利置业、远洋集团、雅居乐、世茂房地产、九龙仓这样的全国销售前30强房企，也出现销售额增长但净利润却同比下滑的尴尬局面。　　更多房企所面临的问题则是净利润规模尽管也取得一定增长，但涨幅却远小于当期营业收入的涨幅。以万科和保利地产为例，这两家销售金额超过千亿元的企业上半年的营业收入增幅分别为49%、30%，但归属母公司股东的净利润增速分别只有10.42%和0.21%。　　一线城市、部分二线城市地王频出，将土地成本抬升到新高度，甚至对冲了内地低利率环境所带来的融资成本下降。这使得房企利润率持续下滑成为趋势。频出的高价地块如果不能顺利“解套”，债务杠杆最终可能成为房企脖子上的致命套索。　　融信盈利增速最快融创净利润同比大跌　　中国房地产报记者统计今年上半年销售30强房企盈利榜单发现，相比上半年30强房企销售额的大幅上涨，其净利润表现却普遍稍逊，房企增收不增利的现象愈发明显。其中，9家大型房企净利润同比下滑。　　千亿级房企中国恒大，上半年销售额同比大增62.8%，但由于急速扩张追求规模，净利润却被严重侵蚀。中国恒大上半年归属上市公司股东的净利润仅20.17亿元人民币，同比下滑78.6%；核心业务利润78.1亿元，同比跌23%；核心业务利润率更是降至只有单位数的8.9%，同比锐降4.2个百分点；毛利率为28.3%，维持与去年同期相对稳定的水平；资产负债率高达81.79%。恒大的财报指出，盈利下跌主要由于投资物业公平值收益减少、汇兑损失、金融资产亏损等。　　其实，中国恒大自2015年就开始出现盈利下滑。财报显示，中国恒大2015年净利润为104.6亿元，同比下滑17%。　　净利润下滑幅度最大的龙头房企是融创中国。半年报显示，融创中国上半年净利润约为1.03亿元，较去年同期减少91.8%，股东应占净利润为0.73亿元，较去年同期减少92.3%。　　“我们今年初的销售目标是800亿元，预计9月份就可以完成，按照这个节奏，今年销售1100亿元没有问题。”融创中国执行董事兼行政总裁汪孟德在公司半年度业绩发布会上表示。对于公司净利润的大幅下滑，汪孟德的解释则是“由于汇率和项目结转对利润造成的阶段性影响”。　　值得注意的是，融创中国今年拿地举动颇为积极。“去年以来的积极并购和拿地，会使得融创投资成本增加，导致盈利出现下滑。”易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，若成本投入过多，而下半年部分热点二线城市频繁出现政策调控，会存在价格下调的可能性，或造成企业项目定价提高的空间会收窄，引起整体盈利空间减少，这是融创需要警惕的风险。　　利润同比下滑的大型房企还有阳光城、保利置业、雅居乐、远洋集团、世茂房地产、九龙仓及龙湖地产。其中，阳光城上半年仅盈利1.71亿元，净利润同比下滑46.39%，资产负债率达82.61%，较2015年底增长2个百分点。多元化是阳光城近年来的一个标志性动作，或许短期内占用了部分资金。　　保利置业上半年实现净利润0.5亿元，同比下滑42.97%，而同期公司销售额则同比增长45.48%。据悉，上半年保利置业共获取36个项目，总土地成本450亿元。雅居乐地产上半年实现净利润6.04亿元，同比下滑37.41；远洋地产上半年净利润同比下滑35.41%。　　30强房企盈利排行榜中，净利润同比增幅达3位数的房企有3家，分别是：融信中国（净利润上涨261.92%）、富力地产（净利润上涨116.86%）、招商蛇口(15.440, 0.10, 0.65%)（净利润上涨113.37%）。　　30强房企过半毛利率下跌7成负债率攀升　　在中国房地产报发布的销售30强房企毛利率榜单中，15家房企毛利率较2015年底下降。其中，毛利率下降最明显的房企是融信中国。上半年融信中国销售毛利率为18.4%，而2015年底融信中国的销售毛利率则为36.61%。此外，万科地产、中国海外发展、万达商业、保利地产(9.740,0.18, 1.88%)、招商蛇口、富力地产、金地集团(12.000, -0.09, -0.74%)等房企均出现毛利率下滑趋势。　　长江证券(10.330, -0.12, -1.15%)分析师蒲东君表示，房地产行业整体毛利率不断下滑的主要原因在于地价占房价比例越来越高，部分地区甚至出现“面粉价格贵过面包”现象。另一方面，由于房企越来越多采用合作拿地开发的模式，少数股东损益占比逐渐提升，导致净利润率增速低于毛利率增速。　　不过，仍有15家上市房企出现毛利率上升情况。毛利率最高的房企是九龙仓，上半年毛利率达50.67%，较2015年底47.93%的毛利率抬升了近3个百分点。　　华夏幸福(26.500, -0.05, -0.19%)的毛利率仅低于九龙仓，排在销售30强房企毛利率排行榜的第二位，上半年毛利率达50.32%，较其2015年底34.52%的毛利率，提升了15.8个百分点，成为毛利率增长最快的房企。此外，华润置地的毛利率提升2.7个百分点到33.91%。　　另一个值得警惕的问题是，在房企净利润率及毛利率整体下降的同时，资产负债率却仍在攀升。根据中国房地产报记者统计的销售30强房企资产负债率排行榜，30家房企中，上半年资产负债率较去年年底进一步增加的房企多达21家，即仅9家房企负债率下降，而负债率超过70%的房企有20家。　　负债率最高的房企仍是融信中国。上半年资产负债率为89.83%，较去年年底85.42%的负债率增加4.4个百分点。绿地控股的资产负债率则由2015年底的84.62%增加到了上半年的88.36%。万科地产、中国铁建(9.130, -0.04, -0.44%)、荣盛发展(7.410, 0.01, 0.14%)、绿城服务、新城控股(11.560, -0.21, -1.78%)的资产负债率均超过了80%，而在2015年底他们的负债率还在80%以下。　　或许，正是国内宽松的融资环境，为房企提供了低廉且源源不断的资金，同时也助长了房企资产负债率的攀升。　　人和商业、恒盛地产、嘉凯城严重亏损　　就在房价上涨、房地产市场销售火爆的环境下，仍然有不少房企处在生死边缘。　　中国房地产报记者统计发现，今年上半年业绩亏损的上市房企多达63家。根据中国房地产报记者统计的亏损最严重的前30家房企排行榜，排在前十名的房企分别是人和商业、恒盛地产、嘉凯城、天津松江(6.140, -0.02, -0.32%)、上海证大、云南城投(5.600, -0.12, -2.10%)、裕田中国、景瑞控股、中国城市基础设施、珠光控股。　　人和商业的公告显示，上半年人和商业获得亏损约人民币144.93亿元（去年同期约亏损5.2亿元人民币），其中，来自终止经营业务的亏损约144.96亿元人民币，而公司目前的市值仅有80.85亿元人民币。据业绩报告，终止经营业务指的是其上半年出售的44项地下商城业务，包括23幢已落成商城、11幢在建商城、10幢已取得相关建筑批文的规划中商城。　　而人和商业之所以出售这些业务，正是为了偿还即将到期的海外巨额债务。事实上，人和商业近年来一直处于亏损状态。截至2015年底，人和商业全年亏损44.36亿元，而这已是人和商业连续第三年亏损。在此之前的2013年、2014年，其亏损额分别达到17亿元、17.15亿元。　　人和商业的生存困境反映的是当前整个商业地产行业面临的严峻形势。中国社会科学院近日发布的《中国商业发展报告（2016年~2017年）》称，2013年以来，我国百货业陷入倒闭潮，目前，这种倒闭趋势仍然在加剧。各级地方政府应审慎开发商业地产，防止再次形成购物中心、奥特莱斯、城市综合体，甚至电子商务产业园区等商业地产开发热。　　恒盛地产上半年亏损了20亿元，较2015年同期的应占亏损9.966亿元扩大100.7%；资产负债率为79.51%。而恒盛地产自去年就曾被业界预测很可能成为第二个佳兆业而陷入破产危机，去年亏损了38.78亿元。　　嘉凯城上半年亏损了9.52亿元，成为A股上市房企中亏损最严重的房企，资产负债率更是高达93.55%。嘉凯城方面表示，报告期内公司销售结转的房地产项目毛利较低、财务费用上升等原因，造成公司上半年亏损幅度较大。而事实上，嘉凯城近几年一直处于亏损状态，频繁出售旗下项目股权也并未能缓解嘉凯城紧张的资金链，直至最终被中国恒大收购，嘉凯城仍未走出亏损局面。
1474025499000[,,,,,,]楼市盛世背后真相：270 家上市房企录得历史上大面积亏损时间：2016年09月16日 12:05:11 中财网　　记者通过统计A股125家上市房企半年报发现，净利润同比下滑的房企有53家。其中，亏损房企有23家，且均已连续多年净利润下滑。而在145家港股上市房企中，亏损房企则多达40家。 　　今年以来，一二线楼市火爆的销售热情，为房企带来了销售业绩的高速增长，但企业净利润的增长速度却没有跟上。相反，接近半数的房地产商虽然营业收入增长了，但净利润同比却出现下滑局面。 　　中国房地产报记者通过统计A股125家上市房企半年报发现，净利润同比下滑的房企有53家。其中，亏损房企有23家，且均已连续多年净利润下滑。而在145家港股上市房企中，亏损房企则多达40家。 　　据中国房地产报记者统计，上半年亏损最为严重的上市房企是人和商业控股有限公司，上半年亏损了144.9亿元；排在其后的恒盛地产上半年亏损了20亿元；排在亏损榜第三位的嘉凯城上半年亏损9.52亿元，资产负债率更是高达93.55%，利息支付倍数为-59.41%，显示嘉凯城目前营业收益甚至远远不足以偿付借款利息。 　　不断攀升的土地成本、仍在上涨的资产负债率，正在压缩众多房企的盈利空间。中原地产研究中心统计数据显示，在过去连续4年利润率下调后，即使今年上半年市场成交爆发，房企平均利润率依然下调到8.15%。而即使在成交惨淡的2015年同期，利润率也有10.1%。 　　中国房地产报记者统计发现，即便如中国恒大、融创中国、阳光城、保利置业、远洋集团、雅居乐、世茂房地产、九龙仓这样的全国销售前30强房企，也出现销售额增长但净利润却同比下滑的尴尬局面。 　　更多房企所面临的问题则是净利润规模尽管也取得一定增长，但涨幅却远小于当期营业收入的涨幅。以万科和保利地产为例，这两家销售金额超过千亿元的企业上半年的营业收入增幅分别为49%、30%，但归属母公司股东的净利润增速分别只有10.42%和0.21%。 　　一线城市、部分二线城市地王频出，将土地成本抬升到新高度，甚至对冲了内地低利率环境所带来的融资成本下降。这使得房企利润率持续下滑成为趋势。频出的高价地块如果不能顺利“解套”，债务杠杆最终可能成为房企脖子上的致命套索。 　　融信盈利增速最快融创净利润同比大跌 　　中国房地产报记者统计今年上半年销售30强房企盈利榜单发现，相比上半年30强房企销售额的大幅上涨，其净利润表现却普遍稍逊，房企增收不增利的现象愈发明显。其中，9家大型房企净利润同比下滑。 　　千亿级房企中国恒大，上半年销售额同比大增62.8%，但由于急速扩张追求规模，净利润却被严重侵蚀。中国恒大上半年归属上市公司股东的净利润仅20.17亿元人民币，同比下滑78.6%；核心业务利润78.1亿元，同比跌23%；核心业务利润率更是降至只有单位数的8.9%，同比锐降4.2个百分点；毛利率为28.3%，维持与去年同期相对稳定的水平；资产负债率高达81.79%。恒大的财报指出，盈利下跌主要由于投资物业公平值收益减少、汇兑损失、金融资产亏损等。 　　其实，中国恒大自2015年就开始出现盈利下滑。财报显示，中国恒大2015年净利润为104.6亿元，同比下滑17%。 　　净利润下滑幅度最大的龙头房企是融创中国。半年报显示，融创中国上半年净利润约为1.03亿元，较去年同期减少91.8%，股东应占净利润为0.73亿元，较去年同期减少92.3%。 　　“我们今年初的销售目标是800亿元，预计9月份就可以完成，按照这个节奏，今年销售1100亿元没有问题。”融创中国执行董事兼行政总裁汪孟德在公司半年度业绩发布会上表示。对于公司净利润的大幅下滑，汪孟德的解释则是“由于汇率和项目结转对利润造成的阶段性影响”。 　　值得注意的是，融创中国今年拿地举动颇为积极。“去年以来的积极并购和拿地，会使得融创投资成本增加，导致盈利出现下滑。”易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，若成本投入过多，而下半年部分热点二线城市频繁出现政策调控，会存在价格下调的可能性，或造成企业项目定价提高的空间会收窄，引起整体盈利空间减少，这是融创需要警惕的风险。 　　利润同比下滑的大型房企还有阳光城、保利置业、雅居乐、远洋集团、世茂房地产、九龙仓及龙湖地产。其中，阳光城上半年仅盈利1.71亿元，净利润同比下滑46.39%，资产负债率达82.61%，较2015年底增长2个百分点。多元化是阳光城近年来的一个标志性动作，或许短期内占用了部分资金。 　　保利置业上半年实现净利润0.5亿元，同比下滑42.97%，而同期公司销售额则同比增长45.48%。据悉，上半年保利置业共获取36个项目，总土地成本450亿元。雅居乐地产上半年实现净利润6.04亿元，同比下滑37.41；远洋地产上半年净利润同比下滑35.41%。 　　30强房企盈利排行榜中，净利润同比增幅达3位数的房企有3家，分别是：融信中国（净利润上涨261.92%）、富力地产（净利润上涨116.86%）、招商蛇口（净利润上涨113.37%）。 　　30强房企过半毛利率下跌7成负债率攀升 　　在中国房地产报发布的销售30强房企毛利率榜单中，15家房企毛利率较2015年底下降。其中，毛利率下降最明显的房企是融信中国。上半年融信中国销售毛利率为18.4%，而2015年底融信中国的销售毛利率则为36.61%。此外，万科地产、中国海外发展、万达商业、保利地产、招商蛇口、富力地产、金地集团等房企均出现毛利率下滑趋势。 　　长江证券分析师蒲东君表示，房地产行业整体毛利率不断下滑的主要原因在于地价占房价比例越来越高，部分地区甚至出现“面粉价格贵过面包”现象。另一方面，由于房企越来越多采用合作拿地开发的模式，少数股东损益占比逐渐提升，导致净利润率增速低于毛利率增速。 　　不过，仍有15家上市房企出现毛利率上升情况。毛利率最高的房企是九龙仓，上半年毛利率达50.67%，较2015年底47.93%的毛利率抬升了近3个百分点。 　　华夏幸福的毛利率仅低于九龙仓，排在销售30强房企毛利率排行榜的第二位，上半年毛利率达50.32%，较其2015年底34.52%的毛利率，提升了15.8个百分点，成为毛利率增长最快的房企。此外，华润置地的毛利率提升2.7个百分点到33.91%。 　　另一个值得警惕的问题是，在房企净利润率及毛利率整体下降的同时，资产负债率却仍在攀升。根据中国房地产报记者统计的销售30强房企资产负债率排行榜，30家房企中，上半年资产负债率较去年年底进一步增加的房企多达21家，即仅9家房企负债率下降，而负债率超过70%的房企有20家。 　　负债率最高的房企仍是融信中国。上半年资产负债率为89.83%，较去年年底85.42%的负债率增加4.4个百分点。绿地控股的资产负债率则由2015年底的84.62%增加到了上半年的88.36%。万科地产、中国铁建、荣盛发展、绿城服务、新城控股的资产负债率均超过了80%，而在2015年底他们的负债率还在80%以下。 　　或许，正是国内宽松的融资环境，为房企提供了低廉且源源不断的资金，同时也助长了房企资产负债率的攀升。 　　人和商业、恒盛地产、嘉凯城严重亏损 　　就在房价上涨、房地产市场销售火爆的环境下，仍然有不少房企处在生死边缘。 　　中国房地产报记者统计发现，今年上半年业绩亏损的上市房企多达63家。根据中国房地产报记者统计的亏损最严重的前30家房企排行榜，排在前十名的房企分别是人和商业、恒盛地产、嘉凯城、天津松江、上海证大、云南城投、裕田中国、景瑞控股、中国城市基础设施、珠光控股。 　　人和商业的公告显示，上半年人和商业获得亏损约人民币144.93亿元（去年同期约亏损5.2亿元人民币），其中，来自终止经营业务的亏损约144.96亿元人民币，而公司目前的市值仅有80.85亿元人民币。据业绩报告，终止经营业务指的是其上半年出售的44项地下商城业务，包括23幢已落成商城、11幢在建商城、10幢已取得相关建筑批文的规划中商城。 　　而人和商业之所以出售这些业务，正是为了偿还即将到期的海外巨额债务。事实上，人和商业近年来一直处于亏损状态。截至2015年底，人和商业全年亏损44.36亿元，而这已是人和商业连续第三年亏损。在此之前的2013年、2014年，其亏损额分别达到17亿元、17.15亿元。 　　人和商业的生存困境反映的是当前整个商业地产行业面临的严峻形势。中国社会科学院近日发布的《中国商业发展报告（2016年~2017年）》称，2013年以来，我国百货业陷入倒闭潮，目前，这种倒闭趋势仍然在加剧。各级地方政府应审慎开发商业地产，防止再次形成购物中心、奥特莱斯、城市综合体，甚至电子商务产业园区等商业地产开发热。 　　恒盛地产上半年亏损了20亿元，较2015年同期的应占亏损9.966亿元扩大100.7%；资产负债率为79.51%。而恒盛地产自去年就曾被业界预测很可能成为第二个佳兆业而陷入破产危机，去年亏损了38.78亿元。 　　嘉凯城上半年亏损了9.52亿元，成为A股上市房企中亏损最严重的房企，资产负债率更是高达93.55%。嘉凯城方面表示，报告期内公司销售结转的房地产项目毛利较低、财务费用上升等原因，造成公司上半年亏损幅度较大。而事实上，嘉凯城近几年一直处于亏损状态，频繁出售旗下项目股权也并未能缓解嘉凯城紧张的资金链，直至最终被中国恒大收购，嘉凯城仍未走出亏损局面。【转自：中国房地产报】
1473843826000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 警惕反弹结束。
1473839080000[,,,,,,] 事件：公司公告8  月销售情况，公司实现签约面积55.3  万方，同比增长49.86%；实现签约金额85.7  亿，同比增52.76%。        ■淡季不淡，销售额增加五成，9-10  月推盘有望破百亿。8  月份，公司实现签约金额85.7  亿元，同比增长52.76%，销售均价15497  元/平方，同比增1.93%，在传统销售淡季下，公司销售业绩并不平淡。上半年公司推盘力度有所提高，充分利用市场畅旺的窗口期，1-8  月累计签约金额606.3  亿元，同比增加86.56%，累计销售均价15463  元/平方，同比增15.09%。预计在传统旺季9-10  月份公司将继续加大推盘，新增推盘项目达51  个，其中71%在一、二线，后续两月有望单月各超过100  亿规模，预测全年销售额将突破800  亿大关。        ■拿地力度继续加大，一二线新增布局。8  月拿地权益价款37  亿，为15  年来单月最高，1-8  月新增土地权益价款近68  亿，同比增39.2%，但仍不足累计销售额的11.22%。公司目前总体的土储权益面积1600  万方，已售未结转资源约700  亿，其中目前土储基本布局在一二线及三线中东莞（比例为一线16%，二线67%，三线17%）。我们估计目前已售未结资源毛利率30%左右，高于上半年22.7%（主要14-15  年的项目）的毛利率，可以预期下半年至明年的结算利润率会有所反弹。        ■合作、并购方式拿地增多，关注存量资源。14  年以来公司逐步增加合作开发比例，招挂拍拿地逐步降至30%左右。公司近年关注存量地产资源，包括处于核心区域的旧改、老旧厂房、仓库改造。旗下金地商臵7  月完成收购广电地产50%权益，新增500  万方土储，收购对价相较同期公开市场成交的项目有明显成本优势。        ■“现金牛”的特征显现。公司15  年度实际派发现金分红18.9  亿元，利润的股利支付率高达40%，远高于以往10%上下的比率。2015  年每股股利高达0.42，同比增2.2  倍，其中公司第一大股东富德生命人寿估计可获得其中5.7  亿现金红利。        ■投资建议：公司经营拥有区域布局优势、产品创新、低融资成本三大优势，目前安邦、富德生命人寿两大险资持有公司50.4%的股份，不排除以后有新增董事会席位的可能性，并通过其资金成本及规模优势参与公司经营或参与项目合作。        我们预计公司2016-2018  年EPS  为0.80、0.88  和0.94，对应当前股价PE  估值为14.9X、13.5X、12.7X，首次覆盖给予“买入-A”评级，6  个月目标价14.25  元。        ■风险提示：  9、10  月市场状况不可预测，销售远低于预期。：
1473837149000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)老金粉们目前可都安好，中秋快乐！
1473779628000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 沈阳又出房产新政：大中专毕业生购房可用父母公积金本次发布的补充政策发布之前，沈阳市政府曾多次召开座谈会，听取消费者和房地产开发企业对政策的意见建议，了解政策实施过程中出现的问题，由此制定了11条补充意见。http://finance.ndyear.com/2016/09/13/1473760486062/
1473749302000[,,,,,,]A股和新三板中报都已经出齐。各自单独看意义不大，但如果把两个市场进行横向比较，则可以得出一些颇有启发的结论。一、销售额、净利润不在同一级别销售额上，由于新三板多数是新生企业，一般不敢与A股论高低。但今年半年报中，新三板有两家企业的销售额已经进入百亿级别。第一名为钢银电商，半年销售额达到166.35亿元，同比增长85.13%。第二名是金田铜业，半年销售额140.39亿元，同比下降1.35%。钢银电商的销售额如果放到A股，可以排在128名，高于云南铜业，略低于上海钢联。金田铜业可以排到A股的141位，高于金地集团，略低于国药一致、西水股份、中国核电。当然，钢银电商营业收入仅仅是A股营收第一名中国石化(8792亿元)的1/53。对投资者来说，净利润比销售额更值得关注。A股一线蓝筹半年的净利润在100亿元以上，二线蓝筹也在40亿元以上，新三板无人能比。新三板半年净利润最高的是齐鲁银行8.11亿元，在A股里能排在157名，低于东阿阿胶、华东医药，高于万达院线、三聚环保、金地集团。二、新三板龙头每股收益不弱比总利润更重要的是每股净利润。在这个指标上，以排名前20名的平均值计算，新三板胜过A股。A股每股净利润最高的是贵州茅台，7.01元的半年收益傲视群雄。但第二名中国平安只有2.28元，第三名洋河股份2.27元。而新三板中第一名输了一点，其他全面胜过A股。中国平安只能排在新三板的第21名。三、净利润增长率新三板完胜净利润增长率对投资者的重要性，甚至超过每股收益这个指标。在这方面，新三板公司由于体量小、利润基数低、发展潜力大，比A股公司更有优越性。A股企业宜华健康净利润增速824倍，居A股第一。另外，天夏智慧同步增279倍、正邦科技同比增226倍，在A股中都是超级快车了。增速前20名最后一名是华联控股，增速为28.64倍。新三板半年净利润增速前两名都是千倍级别的，分别为易点天下、迁徙股份。第3名至第40名，全部是百倍级别的增速。如果说样本数量太少不能说明问题，那么以半年净利润增长率前100名平均计算，是171倍。A股的这一数字是16倍。以上统计和比较说明：当然，现在新三板流动性差，比A股更不抗跌。自2015年6月以来，新三板指数几乎跌去50%，很多资金逃离新三板。在沪深大盘指数今年1、2月见底反弹以后，新三板指数仍继续下滑。监管层推出创新层以后，也没有能遏止颓势。但锦程分析师认为，目前恰恰是投资新三板的好时机。如果选对股票，长期看一定能获得高于A股的平均收益。众投邦投研部
1473747224000[,,,,,,]数据一：深圳小学生一年级缺口4万多个数据二：深圳小学生一年级在校人数激增数据三：受调研的41.3%人认为学位房存在20%-30%的溢价          
1473729250000[,,,,,,]放眼全球十次危机九次地产，未来中国会何如何从？地方债务，去年以来的外汇持续外流，都需要政府想办法，最后就是房地产，超高地产，地方债务减轻甚至消除，国内资金找到蓄水池，就不着急出海。政府炒作某地方的思路：收紧土地拍卖，制造一两个地王，让民众恐慌，先知先觉的资金进场扫货，全民亢奋，高位限购，降低成交稳住高位。  
1473719183000[,,,,,,]叶檀：你在过去的25年投资增长百倍，不是你牛是央妈牛1990年广义货币是1.39万亿，2015年广义货币是150万亿左右，25年时间央行供应广义货币涨了100倍，，，，，，，，，，，，，，，，alex人口拐点中国人最喜欢生孩子，但是2015年、2016年人口基本进入拐点期，上海不婚的挺多的，老年人这么多，但是上海的房价疯掉了，去年年底我去看楼盘，上海的副中心，写字楼，因为我们是限购，又不能离婚，那个写字楼当时的报价是4.5万/平米，三个月之后开二期，6万/平米。人满为患的房产交易中心再过两个月开三期，每平米就要7、8万。而且最关键的是还不是上涨，要是光上涨，我不买也就算了，关键问题是你买不到，不瞒大家说，我后来找了那个开发商，根本就买不到，买房子还要托关系，在中国你想象得到第二个商品买东西还要托关系的吗？没有，中国的一切都产能过剩，房地产也产能过剩，但在有的地方就是要托关系，这是一个很奇怪的事情。所以用人口来看现在的房地产市场，你也不太说得通，我们只能从一个地方来看，就是经济差，货币多。，， ，，，，，，，，，，，，alexm21998年M2余额（广义货币）是10.45万亿，到2014年上半年是120.96万亿，上涨12倍。如果我们把时间段再拉长，1990年中国的广义货币是多少呢？1.39万亿，1990-1998年广义货币增长了10倍，1990-2014年，差不多八、九年我们的货币就增长10倍。1990-2015年，2015年广义货币是150万亿左右，我后来算了一下，25年时间，中国的广义货币涨了100倍，我说得更确切一点，我除了一下，99.39倍。我刚才听到深圳现在的均价是6万左右，我们假设它是6万，倒推回去，25年前它应该是多少？1990年深圳的房价是多少？我的算法很简单，就是除以100，因为我把所有货币的量都打掉，我就除以100，那么1990年深圳的房价应该是600元/平米。，，，，，，，，，，，，，，，，alex财产税alex房产税我有一个基本的判断，央妈还会发钱，因为我的基本判断是中国经济继续不好，不敢出房产税，这是我一以贯之的逻辑，要么跟上海、跟重庆一样，出了房产税等于没用，上收的十几亿的税还不如征税成本，他不如不收，批一块地，一块地就能卖一百多亿。，，，，，，，，，，，alex营改增而且我告诉大家，营改增之后，中央政府的税收，营业税这一块增长了30多倍。我想说的是，营改增地方政府吃亏了，极亏，亏了怎么办？心理不平衡，不平衡容易变态，一变态，地价拍得更高，这是很简单的道理，他总要找个地方填补。，，，，，，，，，，，，，，，alex货币增发再接下去还有一件事情，我为什么说货币还会增发呢？很简单的一个道理，大家看社会融资的总量在增加，尤其是最近这段时间，最主要的是它没办法不放货币，如果我是央行，我也放货币，这是全球主要经济体资本形成总额占GDP百分比。现在中国的GDP6.7%，CPI1.8%，大家笑不动了，因为你走遍全球都找不到更好的数字，这个数字是相当相当漂亮了。但是它怎么维持这么高的数字？，，，，，，，，，，，，alex负利率靠投资，在所有主要的经济体里面，中国是这根绿线，投资的比重已经是全球最高的了，也就是说地铁还会造下去，高铁还会造下去，到2020年所有50万人口以上的城市全部通高铁，所有大城市全部通地铁，上海地铁总量现在超过香港了，再接下去我想上海、北京这样的城市地铁里程数肯定是全球第一。网传的2020上海地铁我们经常说2009年四万亿投资，四万亿算什么？把它当风筝放了，什么也不算，我们现在四十万亿的投资都有了，就是他拼命的在借钱投资。我前两天去贵州一个地级市，我不知道大家有没有听说过，以前比较穷的一个地方，叫毕节，这么一个城市，高速公路有四条通过，明年有高铁通过，大家想想看中国这几年的投资量有多大，完全超过我们的想象。那么投资谁来出钱？表面上是地方政府出钱，但事实上是谁存钱谁出钱，谁买地谁出钱，谁买房子谁出钱，也就是说现在资金的周转一定是通过印钱的方式，一定是通过把利率打到最低的方式，然后地方政府跟企业摆脱债务负担。说得直白一点，说点人话，也就是说我的预判是未来5-10年我们的实际利率维持在零利率甚至负利率的位置，货币基数上升。。。。。。。。。。。。。。。。。。。预见│深圳房价会超过30万吗？叶檀：跪下祈祷吧！2016-09-12 叶檀 七日谈【按】 今天向大家选送一篇优质演讲，作者是著名财经评论家、素有“财经女侠”之称的叶檀。这是日前她在深圳一场商业论坛上的讲话。与其他许多财经评论人不同，叶檀具有高度的独立性，所以她的观点相比较为深刻，并值得参考。文中论及许多中国经济发展的深层次问题，相信读完后会给你带来一定的思考。叶檀以下为叶檀演讲实录（有删节）：今年深圳继续这么涨，涨到突破香港的房子，我也看不懂。为什么现在的房地产这么涨？我从一个角度跟大家解读一下。90年代初，我刚到上海读书，那个时候上海刚开始有商品房，93年前后，我记得最早的时候1500元/平米，那个时候我们感觉读书是到乡下去读书的，最早的复旦不属于市区，属于上海宝山县。我们觉得是在乡下，边上有鸭子，还有田，现在那个地方的均价已经到了7万左右，当时我们觉得1500元/平米好贵哦，根本买不起，那个时候不买，现在更买不起。今日上海五角场为什么房价这么涨？我认为只有两个原因，以前房价上涨，二战以后一直到70年代，日本、美国的房价都在涨，它是平稳上涨，一打仗，产能没了，解决掉了，一般战争之后人口都有报复性反弹，所以会迎来长期的上涨周期，这就意味着你什么时候买都是对的，只要你在高峰的时候抛掉都是对的。但是现在，说实话，大家觉得中国经济好吗？我到珠三角、到长三角，现在东部沿海地区做实体经济基本上都属于活雷锋性质。08年之前传统行业是两位数增长，现在是负两位数增长，你用经济的角度说不通，用人口的角度也说不通。我们知道，中国人最喜欢生孩子，但是2015年、2016年人口基本进入拐点期，上海不婚的挺多的，老年人这么多，但是上海的房价疯掉了，去年年底我去看楼盘，上海的副中心，写字楼，因为我们是限购，又不能离婚，那个写字楼当时的报价是4.5万/平米，三个月之后开二期，6万/平米。人满为患的房产交易中心再过两个月开三期，每平米就要7、8万。而且最关键的是还不是上涨，要是光上涨，我不买也就算了，关键问题是你买不到，不瞒大家说，我后来找了那个开发商，根本就买不到，买房子还要托关系，在中国你想象得到第二个商品买东西还要托关系的吗？没有，中国的一切都产能过剩，房地产也产能过剩，但在有的地方就是要托关系，这是一个很奇怪的事情。所以用人口来看现在的房地产市场，你也不太说得通，我们只能从一个地方来看，就是经济差，货币多。1998年M2余额（广义货币）是10.45万亿，到2014年上半年是120.96万亿，上涨12倍。如果我们把时间段再拉长，1990年中国的广义货币是多少呢？叶檀在演讲现场1.39万亿，1990-1998年广义货币增长了10倍，1990-2014年，差不多八、九年我们的货币就增长10倍。1990-2015年，2015年广义货币是150万亿左右，我后来算了一下，25年时间，中国的广义货币涨了100倍，我说得更确切一点，我除了一下，99.39倍。我刚才听到深圳现在的均价是6万左右，我们假设它是6万，倒推回去，25年前它应该是多少？1990年深圳的房价是多少？我的算法很简单，就是除以100，因为我把所有货币的量都打掉，我就除以100，那么1990年深圳的房价应该是600元/平米。每个投资的人都觉得自己很牛，因为你投资什么都赚钱，房地产是赚得最多的，投资者房地产，房地产赚钱；投资红木，红木赚钱；投资翡翠，翡翠赚钱，你现在到云南那边去看，稍微看得我上面眼的，没有低于一百万的，有的人说一百万只能买一个厕所，那有什么稀奇，一百万你还买不来一块石头呢。价值数百万的翡翠如果在这25年时间里，你的财富增速没有高于100倍的话，其实你跟货币是刚好打平。我经常说：不要觉得自己牛，自己牛的时候，照照镜子，默念一句话“台风来了，猪都会飞”。也就是说我们投资赚钱并不是我们自己有多牛，而是央妈太牛了。那么我们对于未来的投资，主要看的是什么呢？看的是货币政策，如果经济不好，经济在转型的过程当中，很多人说未来中国经济转型肯定成功，对，经济转型肯定成功，只要我们活得够久，一定能看到这一天。但是凯恩斯说过“从长期来看，人都会死的”，“人都会死”是个常识，其实从投资的角度来说就是从长期来看，所有的投资都有时间限制，没有时间限制的投资是在耍流氓。接下来会怎么样呢？国外经济学杂志有一个很简便的经济指数，叫做“巨无霸指数”，我就是根据巨无霸在各个国家卖的价格算出各个国家真实汇率价格，比如说美国巨无霸汉堡卖1元，在中国卖8元，那么从实体角度来说，人民币比美元，不管你怎么算，从巨无霸的角度就是1比8。现在在深圳吃一碗兰州牛肉拉面多少钱？有人说30元，深圳好贵哦，怪不得深圳房价高，好有钱。一碗牛肉面我在全国各个城市调查过，一碗兰州牛肉拉面的中位数大概是12-15元，如果蹲在路边吃，凳子也没有，大概是7、8元，你吃的不知道是什么肉，猫肉、老鼠肉都有可能，反正珠三角这边吃东西很有想象力，他告诉你是牛肉拉面。如果进房间吃，一个小破店，坐在塑料凳子上吃，基本上是10元、12元、15元。如果你挺高大上的，还点两个小蔬菜，我估计跟上海一样，上海的价格是在20-25元之间。中国物价最高的地方不是CBD，CBD卖的都是LV，全球统一价格，在深圳买是这个价格，在上海买也是这个价格，除非是免税店，这个东西没得比。同样一碗牛肉面，最贵的是哪里呢？中国最黑的地方是机场，机场的物价是最高的，机场这么一碗面条基本上48元，一般后面会取一个“8”字，发嘛，通常是48元、58元、68元，我吃到最贵的好像是在西北西宁边上，很破烂的机场，但是它可黑了，我当时拍了照，我看到的最贵的价格是98元。1988年兰州的大学生吃一碗面条多少钱呢？当时是3毛钱，最贵5毛钱，我后来算了一下，我们就按照路边摊来算，最便宜的，大概这一碗面条在26、27年的时间里涨了30倍-100倍。所以不要说消费品的价格没有上涨，疯狂上涨，只是我们不知道。我们中午吃一餐饭，最便宜的人均200元要吧，人均200元相当于什么呢？我一直有一个说法，我说人民币会变成日元，很多爱国人士疯狂的用砖头拍我，他说“你不爱国，人民币怎么可能变成日元呢？”日本的万元大钞有什么稀奇，现在北京房价涨了之后，上海房价涨了之后，一砖头拍下来，拍死的全是千万富翁，所以我说你现在爱上一个女孩子，送个钻戒算什么，珠宝现在在下跌，你有本事中南海西边拿两亩地？那才算牛，现在最值钱的就是核心地带的土地。最近的“宝万之争”，一年多的连续剧，从来没有一出戏可以演一年多，让我们看不厌，我们总算看到了。“宝万之争”争的是什么？争的无非两样东西，一是万科的现金和品牌，万科这家公司账面上现金太多了，二是万科的土地资产，所以恒大才会举牌廊坊发展，为什么要举牌廊坊发展？你想想廊坊的投资公司，以后的投资公司如果上市的话，恐怕都会被举牌，每个地方的投资公司都是占有地方土地最多的公司，所以争来争去争的是一二线城市的土地，现在土地溢价最高。我上次坐高铁从北京回上海，边上坐了一个做投资的，很老的朋友，中间很多年没见了，他现在在国内文化这一块的投资做得相当好。他说“他很相信一个人，这个说以前在上海房价一千五的时候，他说上海的房价会到一万五，现在上海的均价已经七万左右了，他说会很快突破十万”。我就在想突破十万是一个什么概念，最离谱的是我前两天去北京，北京人说北京房价最高预测是均价突破80万，我当时就躺倒在地，我已经不能想象了，当时是北师大的董藩提出来的，如果80万的话，我想中国经济就要毁灭了，无论怎么说，在现有基础上，均价十年以后翻番，大家觉得是很难想象的事情吗？一点不难想象。上海鸟瞰我们如果是7%的经济增速，基本上7年左右就翻番了，很容易的事情，GDP每年7%的增长，大家回想一下，深圳的房价每年7%的增长有吗？如果是，大家半夜睡觉都会笑醒，因为太便宜了，但是十年之后，深圳的房价就是翻番以上，1.5倍，很起码的算数，你一算就知道未来的价格会到哪儿去。我有一个基本的判断，央妈还会发钱，因为我的基本判断是中国经济继续不好，不敢出房产税，这是我一以贯之的逻辑，要么跟上海、跟重庆一样，出了房产税等于没用，上收的十几亿的税还不如征税成本，他不如不收，批一块地，一块地就能卖一百多亿。而且我告诉大家，营改增之后，中央政府的税收，营业税这一块增长了30多倍。我想说的是，营改增地方政府吃亏了，极亏，亏了怎么办？心理不平衡，不平衡容易变态，一变态，地价拍得更高，这是很简单的道理，他总要找个地方填补。再接下去还有一件事情，我为什么说货币还会增发呢？很简单的一个道理，大家看社会融资的总量在增加，尤其是最近这段时间，最主要的是它没办法不放货币，如果我是央行，我也放货币，这是全球主要经济体资本形成总额占GDP百分比。现在中国的GDP6.7%，CPI1.8%，大家笑不动了，因为你走遍全球都找不到更好的数字，这个数字是相当相当漂亮了。但是它怎么维持这么高的数字？靠投资，在所有主要的经济体里面，中国是这根绿线，投资的比重已经是全球最高的了，也就是说地铁还会造下去，高铁还会造下去，到2020年所有50万人口以上的城市全部通高铁，所有大城市全部通地铁，上海地铁总量现在超过香港了，再接下去我想上海、北京这样的城市地铁里程数肯定是全球第一。网传的2020上海地铁我们经常说2009年四万亿投资，四万亿算什么？把它当风筝放了，什么也不算，我们现在四十万亿的投资都有了，就是他拼命的在借钱投资。我前两天去贵州一个地级市，我不知道大家有没有听说过，以前比较穷的一个地方，叫毕节，这么一个城市，高速公路有四条通过，明年有高铁通过，大家想想看中国这几年的投资量有多大，完全超过我们的想象。那么投资谁来出钱？表面上是地方政府出钱，但事实上是谁存钱谁出钱，谁买地谁出钱，谁买房子谁出钱，也就是说现在资金的周转一定是通过印钱的方式，一定是通过把利率打到最低的方式，然后地方政府跟企业摆脱债务负担。换句话说，说得直白一点，说点人话，也就是说我的预判是未来5-10年我们的实际利率维持在零利率甚至负利率的位置，货币基数上升。国企如果负债率到177%的话，怎么办？很简单，让在座所有人买资产，把国债的负债打下去，肯定是这么干的。这个情况越来越严重，从去年开始，地方政府的负债基本上急剧上升，今年上半年还是在通过各种各样的平台继续负债。地方政府负债所以，他敢出房产税吗？他敢把地价打下去吗？如果有一天中国的房地产总体均价大幅下行，而地方政府根本没事，举重若轻的话，只有一个理由，中国的宏观经济已经好了，也就是说经济转型已经成功了，他才敢那么干，否则借他十个胆子也不敢把房地产打下去，这就是我的基本判断。有的时候不是我们要不要的问题，而是形势一定会这样子，为什么滴滴约车合法化？打车软件弄了半天说合法、非法，交通部门整治了半天，现在中国率先合法化，为什么合法化？大家看武钢的工人，武钢要裁几万人，这些工人穿着工作服去找工作，再就业、再创辉煌？别做梦了，这些人在国企干了一辈子，五十多岁了，你让他再创辉煌是忽悠他，这样是不道德的。那他能干什么？就业最多的是出租车或约车司机，一万人左右干这个事情，所以我们需要把约车软件合法化就是这个道理，一定要让他们合法就业。中国的有钱人或企业在做什么样的事情？你以为万达还是一家中国企业吗？我认为不是，既然全球15%的院线票房都已经在他们手上了，我认为他们就是一家国际企业。为什么土地是中国最重要的硬通货？有人说因为掌握在政府手里，所以土地才值钱。不是的，虽然掌握在政府手里，但是我们也曾经房地产下跌过啊，大家也曾经不买过啊，即便是房地产都在上涨，还有鄂尔多斯呢，那么为什么土地现在那么值钱？抢资产，中国现在品牌资产在抢夺，土地资产在抢夺，然后还在抢夺保险资产，几乎所有大型房地产公司都在金融化，所有金融公司都是全牌照，全牌照里面一定有一个牌照——保险牌照，因为保险牌照是来现金最容易的东西，是现金流最好的。为什么房地产会成为中国最最重要的润滑剂？我认为只有一个理由，很简单，中国的金融需要抵押品，你说什么都是假的，他抵押给你一堆股票，这个股票有可能三年之后就一分钱不值，也就是说信用太差了，差到除了房地产他什么也不相信。有一部美剧大家看过没有？叫《别对我撒谎》，拍了三季就没了，我当时看了时候，它说每一个人平均十句话里面有三句是谎言，不管真的、假的，就是他习惯性的谎言，有可能三句不是真话。《别对我撒谎》海报我后来一想，在中国做生意，有可能十句里面八句是假的。这说明什么呢？这说明如果没有抵押品的话，中国的金融是没有办法运作的，它需要一个大家都相信的抵押品，它需要一个大家全相信的储蓄罐，那就是房地产。我现在碰到的情况都发了疯了，就跟去年上半年做股市一样，我现在到什么饭店去吃饭，边上那张桌子一定在说房地产，一定在讨论要不要买房，昨天晚上我们在深圳吃饭，边上那桌就在说深圳的房地产。为什么这样？为什么你觉得中介机构是你的亲人？只有他没有骗过你，很简单，只有经纬度、砖头水泥骗不了你，那张房产证骗不了你，很多人批房地产开发商没道德，我不批，因为我从来不觉得一个行业没道德。现在有人说房地产业很高尚，从来不骗人，你看，股市才骗人。股市骗人也是大家给逼的，它漏洞太大了。千股跌停中国的敏感资金在做两件事，我们可以学，第一件事情是抢夺资产，第二件事情是国际配资，这是中国敏感资金在做的两件事情。你觉得美的是珠三角的企业，中国很大的一家电器商，但是他最近在日本买了一个研发中心。你觉得三一重工是长沙的企业，人家把总部搬到北京去了，在欧洲买厂房，中联重科在意大利有厂，你跑到法国波尔多地区，十分之一酒庄都是中国人的。中国人现在是逮到什么买什么，华尔道夫酒店、土地，他们觉得上海一座城市的房产就可以把新西兰买下来的时候，还不如直接去新西兰买地，来得更划算。这就是资产配置，我身边认识的所有人，只要是中产收入阶层以上，我问在座所有的人，你有孩子，他高中毕业或大学毕业，还有谁不送孩子出国的？没有，孩子全在国外或者全是留学回来的。我有一次去美国一个特偏僻的地方，一个私立中学，两个股东，有一个老板居然是温州人，你把孩子送到加拿大去，想让他学一口流利的英语，有可能他学一口流利的广东话回来。没有钱的话，做人肉对冲，也就是父母这一辈在国内，孩子在国外。大家看美元兑人民币，2008年是人民币上涨，去年8月11日开始，人民币一直跌，虽然是震荡，你要做空的话，它就震荡给你看，但是总体来说人民币一直处于下跌的趋势，所以我们出现了很不可思议的事情，喜气洋洋去离婚，尤其在上海。上海限购引起假离婚热潮我也不知道为什么上海人对于离婚跟结婚那么热衷，为了买房子，起码说明他离婚了之后，比如说夫妻两个都四十多岁，为了买一套房子去离婚，起码他认为对方认为他们的感情不值这四百多万或者五百多万，我对现在去离婚的人都挺佩服的。要么他认为反正我们家老头子或者我们家老婆子也折腾不出来什么，要么感情已经好到远远超过四百多万、五百多万。要么他要真离婚了，弄假成真了，成本太高，因为一套房就归对方了，现在上海一套房也要四、五百万，成本太高了，不值得。最后，我来给深圳定一个坐标。叶檀演讲现场一、深圳什么都好，人口年轻化，创业创新，我问大学生“现在创业要去哪些城市？”他们告诉我通常来说现在创业的城市国内只看好三个城市，一是北京，二是深圳，三是杭州。上海这座城市有点老化，虽然我生活在上海。所以从人口红利来说，从抢别人的钱来说，深圳都是最好的。深圳只有一个是比不过其他城市的，连武汉、西安都比不过，深圳最糟糕的就是教育，尤其是大学，大学不是一天能办起来的，深圳最近说要花很多钱把人家的大学弄过来。二、投资不要出圈。未来我最看好的地区仍然是京津冀、长三角、珠三角。这些城市群里，从政府的扶持来看，我最看好京津冀，因为以前只要北京在的城市，周边是寸草不生的，最没有存在感的省会城市就是石家庄，离北京太近，有点钱的城市都会去北京。现在北京开始外溢了，北京周边的卫星城房价直升，真的都疯了，我连问都不敢问了。然后是珠三角核心区块周边的卫星城，包括深圳未来怎么样，我觉得未来，而且很快，深圳会比香港好，尤其是通行之后深圳会比香港好。本来深港通了之后，其实一起来了之后，周边的卫星城就很好，但现在我觉得主要是金融政策，他要把深圳跟上海尽快打造成一个离岸金融中心，这是没有办法解决的心病，为什么深圳离香港这么近，但深圳现在还疯狂的做金融这一块，原因就在于此。有了金融，有了轨道交通，有了地铁，大家可以依此类推，房子最贵的地方，像上海，以前淮海路、南京路最贵，上海现在甲级写字楼全都在陆家嘴，就是浦东那里你看得到的，老拿出来做中国名片的地方，看着很豪华，事实上也很豪华。深圳在我眼里，未来发展有几块：一是金融，这一块未来一定是溢价最高、房价最高的地方，因为这部分人的单位GDP最高，人均财富也是最高的。二是地铁所到的商业要害。大家可能会问“会到20万/平米吗？会到30万/平米吗？”我想说的是：现在不要问了，跪下祈祷吧！  alex房地产alex叶檀
1473688358000[,,,,,,]$绿地控股(SH600606)$$金地集团(SH600383)$ 在金地和绿地之间我选了绿地，在起跑线上已经输了 
1473688034000[,,,,,,]周五轻仓买了600734.实达集团躲过今天指数的大跌！但午盘看看实达也没戏就微利砸了！收盘前个股跳水，我感觉指数不会暴跌，所以就继续进场干！干了500万600383金地集团，3p板块的300355蒙草抗旱和300152科融环境各来了120万的货！胆子小这种行情不敢满仓干干干    
1473678686000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 老板放回来了，被耽误的举牌一事还得继续进行下去。 
1473677222000[,,,,,,]0912早盘集合竞价结束后，三大指数受外围市场大跌影响大幅低开，上证综指跌1.34%，深圳成指跌1.71%，创业板指跌1.79%。两市仅46只个股上涨，2628只个股下跌，14只个股涨停，均为新股，无涨幅在5%-9%之间个股，仅21只个股涨幅超2%；27只个股跌幅超5%，包括两只刚开板的次新股安德利（-7.96%）、深冷股份（-9.45%），323只个股跌幅超3%，*ST恒立跌停，跌幅居前的个股主要以次新股为主。行业板块中，无一上涨，商贸代理（-2.28%）、酒店餐饮（-2.26%）、环境保护（-2.15%）、水务（-2.11%）等板块跌幅居前，交通设施、银行、石油等板块微跌；概念板块中，体育概念（-2.36%）、次新股（-2.20%）、特斯拉（-2.18%）、量子通信（-2.17%）、锂电池（-2.11）等板块跌幅居前。板块及个股均是大面积下跌，市场情绪十分悲观。 早盘开盘，证券、保险等权重板块低开后继续震荡走低；深圳本地股开盘表现强势，深振业A开盘拉升涨停，深深房A、沙河股份、深物业A等直线拉升，消息面上，此前深铁董事长表示入股万科失败就谋求借壳上市；随后，部分次新股异动，广西广电大涨8%，科大国创、苏州恒久涨3%，幸福蓝海等翻红；旅游板块早盘低开后震荡上行，一度短暂翻红接近上周五最高点，凯撒旅游涨近5%，黄山旅游、国旅联合涨2%，众信旅游等纷纷上涨，消息面上，中秋、国庆节假日临近，假期出游旺季到来；临近上午收盘，充电桩板块异动，上海普天由跌2%直线拉升至涨1%，奥特迅、万马股份、动力源等多股跟涨，随后震荡回落。此外，盘中高送转（金科娱乐）、PPP概念（三聚环保）、石墨烯（东旭光电）、草甘膦（江山股份）等板块部分个股表现活跃，但大多也是冲高回落，其余板块则普遍低迷。截止上午收盘，上证综指跌2.07%，资金净流出211.8亿；深成指跌2.14%，资金净流出204.5亿；创业板跌1.84%，资金净流出32.19亿。两市共224只个股上涨，20只个股涨停,29只个股上涨超5%，47只个股上涨超3%；2530只个股下跌，105只个股跌幅超5%，968只个股上涨超3%，6只个股跌停，跌幅居前的个股主要是近期涨幅较大个股以及稀土永磁个股为主。有色（-3.47%）、保险（-3.34%）、商贸代理（-3.32%）、公共交通（-3.11%）、证券（-2.97%）跌幅居前，旅游、交通设施、银行（-1.11%）、环境保护（-1.34%）、供气供热（-1.42%）等板块跌幅靠后；深圳国资改革、杭州本地股两个板块微微飘红，黄金概念（-3.71%）、稀土永磁（-3.60%）、锂电池（-2.88%）等板块跌幅居前。午后，证券、有色等板块继续震荡走低，沪指继续寻底。万科A午后开盘不久直线拉升超3%，与此同时，廊坊发展、嘉凯城等恒大概念以及金地集团等房地产板块部分个股也纷纷上涨，但随后回落；随后，PPP概念探底后小幅回升，蒙草生态大涨近9%，尾盘上证50指数小幅拉升，权重股海通证券、保利地产等纷纷翻红，中国平安等跌幅缩收窄。截止收盘，沪指跌1.85%，深成指跌2.8%，创业板2.61%，两市总成交额5401.5亿，成交量较前一交易日继续小幅增加。两市共219只个股收涨，20只个股涨停（包括新股14只），36只个股涨幅超5%；2543只个股收跌，466只个股跌幅超5%，1543只个股跌幅超3%，17股跌停（包括14只ST），位于各区间跌幅的个股数量均创近一个多月以来新高。板块普跌，无一翻红，行业板块中，有色（-4.47%）、公共交通（-4.44%）、商贸代理（-4.07%）、综合类（-3.84%）、仓储物流（-3.69%）等板块跌幅居前，交通设施、旅游（-1.00%）、房地产（-1.09%）等板块跌幅居后；概念板块方面，稀土永磁（-4.78%）、黄金概念（-4.48%）、锂电池（-4.03%）等板块跌幅居前，杭州本地股、深圳国资改革概念等板块微跌。沪股通全天大幅净流出22.22亿。三大指数收盘均大幅下跌，沪指收盘勉强站上60日均线，而深成指则跌破60日均线，创业板指跌破30日，60日，120日均线。沪指早盘大幅低开后在低位震荡，临近中午收盘时在证券、房地产等权重的板块下震荡走低，午后继续下探，盘中一度跌破3000点，随后在保险、证券等权重板块的带领下小幅回升，而深成指及创业板指则是继续下探，几乎以最低点报收。就今天整个盘面表现来看，市场在面临方向抉择时显得十分悲观。权重板块方面，早盘受到外围市场大跌影响纷纷大幅低开，银行板块低开低走，仅在收盘时小幅上翘；证券、煤炭等权重板块低开后在低位震荡，临近中午收盘时震荡走低，尾盘小幅回升，权重股海通证券早盘低开后全天沿着均价线震荡上行，尾盘加速上涨翻红；保险板块主要是尾盘在中国平安、中国人寿的带领下跌幅才得以小幅收窄，值得注意的是尾盘20分钟中国平安资金加速流出4个多亿。有色板块全天低开低走，盘中没有任何有效反弹，跌幅居前的主要以稀土和黄金类个股为主。今天跌幅榜中跌停的以ST板块个股居多，消息面上主要是受到上周颁布的重组新规的影响，跌幅居前以稀土以及近期涨幅较大的个股为主，而盘面上零星的一些热点则大多都是冲高回落。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出367.7亿，深成指全天净流出430.9亿，创业板指全天净流出90.75亿，资金净流出量创近一个多月以来新高，结合午盘来看，沪指资金早盘流出居多，而深成指及创业板指则是午后流出居多。行业板块方面，有色（-54.00亿）、医药（-45.62亿）、化工（-43.92亿）、证券（-43.56亿）等板块资金净流出居前，旅游、化纤等板块小幅流出；概念板块中，军工航天净流出56.35亿居首，锂电池净流出53.78亿次之，草甘膦、分散染料等板块小幅流出。总体来看，资金主要的净流出主要发生在上午收盘前一小时及下午收盘前一个小时。   
1473676867000[,,,,,,]预见│深圳房价会超过30万吗？叶檀：跪下祈祷吧！2016-09-12 叶檀 七日谈【按】 今天向大家选送一篇优质演讲，作者是著名财经评论家、素有“财经女侠”之称的叶檀。这是日前她在深圳一场商业论坛上的讲话。与其他许多财经评论人不同，叶檀具有高度的独立性，所以她的观点相比较为深刻，并值得参考。文中论及许多中国经济发展的深层次问题，相信读完后会给你带来一定的思考。叶檀以下为叶檀演讲实录（有删节）：今年深圳继续这么涨，涨到突破香港的房子，我也看不懂。为什么现在的房地产这么涨？我从一个角度跟大家解读一下。90年代初，我刚到上海读书，那个时候上海刚开始有商品房，93年前后，我记得最早的时候1500元/平米，那个时候我们感觉读书是到乡下去读书的，最早的复旦不属于市区，属于上海宝山县。我们觉得是在乡下，边上有鸭子，还有田，现在那个地方的均价已经到了7万左右，当时我们觉得1500元/平米好贵哦，根本买不起，那个时候不买，现在更买不起。今日上海五角场为什么房价这么涨？我认为只有两个原因，以前房价上涨，二战以后一直到70年代，日本、美国的房价都在涨，它是平稳上涨，一打仗，产能没了，解决掉了，一般战争之后人口都有报复性反弹，所以会迎来长期的上涨周期，这就意味着你什么时候买都是对的，只要你在高峰的时候抛掉都是对的。但是现在，说实话，大家觉得中国经济好吗？我到珠三角、到长三角，现在东部沿海地区做实体经济基本上都属于活雷锋性质。08年之前传统行业是两位数增长，现在是负两位数增长，你用经济的角度说不通，用人口的角度也说不通。我们知道，中国人最喜欢生孩子，但是2015年、2016年人口基本进入拐点期，上海不婚的挺多的，老年人这么多，但是上海的房价疯掉了，去年年底我去看楼盘，上海的副中心，写字楼，因为我们是限购，又不能离婚，那个写字楼当时的报价是4.5万/平米，三个月之后开二期，6万/平米。人满为患的房产交易中心再过两个月开三期，每平米就要7、8万。而且最关键的是还不是上涨，要是光上涨，我不买也就算了，关键问题是你买不到，不瞒大家说，我后来找了那个开发商，根本就买不到，买房子还要托关系，在中国你想象得到第二个商品买东西还要托关系的吗？没有，中国的一切都产能过剩，房地产也产能过剩，但在有的地方就是要托关系，这是一个很奇怪的事情。所以用人口来看现在的房地产市场，你也不太说得通，我们只能从一个地方来看，就是经济差，货币多。1998年M2余额（广义货币）是10.45万亿，到2014年上半年是120.96万亿，上涨12倍。如果我们把时间段再拉长，1990年中国的广义货币是多少呢？叶檀在演讲现场1.39万亿，1990-1998年广义货币增长了10倍，1990-2014年，差不多八、九年我们的货币就增长10倍。1990-2015年，2015年广义货币是150万亿左右，我后来算了一下，25年时间，中国的广义货币涨了100倍，我说得更确切一点，我除了一下，99.39倍。我刚才听到深圳现在的均价是6万左右，我们假设它是6万，倒推回去，25年前它应该是多少？1990年深圳的房价是多少？我的算法很简单，就是除以100，因为我把所有货币的量都打掉，我就除以100，那么1990年深圳的房价应该是600元/平米。每个投资的人都觉得自己很牛，因为你投资什么都赚钱，房地产是赚得最多的，投资者房地产，房地产赚钱；投资红木，红木赚钱；投资翡翠，翡翠赚钱，你现在到云南那边去看，稍微看得我上面眼的，没有低于一百万的，有的人说一百万只能买一个厕所，那有什么稀奇，一百万你还买不来一块石头呢。价值数百万的翡翠如果在这25年时间里，你的财富增速没有高于100倍的话，其实你跟货币是刚好打平。我经常说：不要觉得自己牛，自己牛的时候，照照镜子，默念一句话“台风来了，猪都会飞”。也就是说我们投资赚钱并不是我们自己有多牛，而是央妈太牛了。那么我们对于未来的投资，主要看的是什么呢？看的是货币政策，如果经济不好，经济在转型的过程当中，很多人说未来中国经济转型肯定成功，对，经济转型肯定成功，只要我们活得够久，一定能看到这一天。但是凯恩斯说过“从长期来看，人都会死的”，“人都会死”是个常识，其实从投资的角度来说就是从长期来看，所有的投资都有时间限制，没有时间限制的投资是在耍流氓。接下来会怎么样呢？国外经济学杂志有一个很简便的经济指数，叫做“巨无霸指数”，我就是根据巨无霸在各个国家卖的价格算出各个国家真实汇率价格，比如说美国巨无霸汉堡卖1元，在中国卖8元，那么从实体角度来说，人民币比美元，不管你怎么算，从巨无霸的角度就是1比8。现在在深圳吃一碗兰州牛肉拉面多少钱？有人说30元，深圳好贵哦，怪不得深圳房价高，好有钱。一碗牛肉面我在全国各个城市调查过，一碗兰州牛肉拉面的中位数大概是12-15元，如果蹲在路边吃，凳子也没有，大概是7、8元，你吃的不知道是什么肉，猫肉、老鼠肉都有可能，反正珠三角这边吃东西很有想象力，他告诉你是牛肉拉面。如果进房间吃，一个小破店，坐在塑料凳子上吃，基本上是10元、12元、15元。如果你挺高大上的，还点两个小蔬菜，我估计跟上海一样，上海的价格是在20-25元之间。中国物价最高的地方不是CBD，CBD卖的都是LV，全球统一价格，在深圳买是这个价格，在上海买也是这个价格，除非是免税店，这个东西没得比。同样一碗牛肉面，最贵的是哪里呢？中国最黑的地方是机场，机场的物价是最高的，机场这么一碗面条基本上48元，一般后面会取一个“8”字，发嘛，通常是48元、58元、68元，我吃到最贵的好像是在西北西宁边上，很破烂的机场，但是它可黑了，我当时拍了照，我看到的最贵的价格是98元。1988年兰州的大学生吃一碗面条多少钱呢？当时是3毛钱，最贵5毛钱，我后来算了一下，我们就按照路边摊来算，最便宜的，大概这一碗面条在26、27年的时间里涨了30倍-100倍。所以不要说消费品的价格没有上涨，疯狂上涨，只是我们不知道。我们中午吃一餐饭，最便宜的人均200元要吧，人均200元相当于什么呢？我一直有一个说法，我说人民币会变成日元，很多爱国人士疯狂的用砖头拍我，他说“你不爱国，人民币怎么可能变成日元呢？”日本的万元大钞有什么稀奇，现在北京房价涨了之后，上海房价涨了之后，一砖头拍下来，拍死的全是千万富翁，所以我说你现在爱上一个女孩子，送个钻戒算什么，珠宝现在在下跌，你有本事中南海西边拿两亩地？那才算牛，现在最值钱的就是核心地带的土地。最近的“宝万之争”，一年多的连续剧，从来没有一出戏可以演一年多，让我们看不厌，我们总算看到了。“宝万之争”争的是什么？争的无非两样东西，一是万科的现金和品牌，万科这家公司账面上现金太多了，二是万科的土地资产，所以恒大才会举牌廊坊发展，为什么要举牌廊坊发展？你想想廊坊的投资公司，以后的投资公司如果上市的话，恐怕都会被举牌，每个地方的投资公司都是占有地方土地最多的公司，所以争来争去争的是一二线城市的土地，现在土地溢价最高。我上次坐高铁从北京回上海，边上坐了一个做投资的，很老的朋友，中间很多年没见了，他现在在国内文化这一块的投资做得相当好。他说“他很相信一个人，这个说以前在上海房价一千五的时候，他说上海的房价会到一万五，现在上海的均价已经七万左右了，他说会很快突破十万”。我就在想突破十万是一个什么概念，最离谱的是我前两天去北京，北京人说北京房价最高预测是均价突破80万，我当时就躺倒在地，我已经不能想象了，当时是北师大的董藩提出来的，如果80万的话，我想中国经济就要毁灭了，无论怎么说，在现有基础上，均价十年以后翻番，大家觉得是很难想象的事情吗？一点不难想象。上海鸟瞰我们如果是7%的经济增速，基本上7年左右就翻番了，很容易的事情，GDP每年7%的增长，大家回想一下，深圳的房价每年7%的增长有吗？如果是，大家半夜睡觉都会笑醒，因为太便宜了，但是十年之后，深圳的房价就是翻番以上，1.5倍，很起码的算数，你一算就知道未来的价格会到哪儿去。我有一个基本的判断，央妈还会发钱，因为我的基本判断是中国经济继续不好，不敢出房产税，这是我一以贯之的逻辑，要么跟上海、跟重庆一样，出了房产税等于没用，上收的十几亿的税还不如征税成本，他不如不收，批一块地，一块地就能卖一百多亿。而且我告诉大家，营改增之后，中央政府的税收，营业税这一块增长了30多倍。我想说的是，营改增地方政府吃亏了，极亏，亏了怎么办？心理不平衡，不平衡容易变态，一变态，地价拍得更高，这是很简单的道理，他总要找个地方填补。再接下去还有一件事情，我为什么说货币还会增发呢？很简单的一个道理，大家看社会融资的总量在增加，尤其是最近这段时间，最主要的是它没办法不放货币，如果我是央行，我也放货币，这是全球主要经济体资本形成总额占GDP百分比。现在中国的GDP6.7%，CPI1.8%，大家笑不动了，因为你走遍全球都找不到更好的数字，这个数字是相当相当漂亮了。但是它怎么维持这么高的数字？靠投资，在所有主要的经济体里面，中国是这根绿线，投资的比重已经是全球最高的了，也就是说地铁还会造下去，高铁还会造下去，到2020年所有50万人口以上的城市全部通高铁，所有大城市全部通地铁，上海地铁总量现在超过香港了，再接下去我想上海、北京这样的城市地铁里程数肯定是全球第一。网传的2020上海地铁我们经常说2009年四万亿投资，四万亿算什么？把它当风筝放了，什么也不算，我们现在四十万亿的投资都有了，就是他拼命的在借钱投资。我前两天去贵州一个地级市，我不知道大家有没有听说过，以前比较穷的一个地方，叫毕节，这么一个城市，高速公路有四条通过，明年有高铁通过，大家想想看中国这几年的投资量有多大，完全超过我们的想象。那么投资谁来出钱？表面上是地方政府出钱，但事实上是谁存钱谁出钱，谁买地谁出钱，谁买房子谁出钱，也就是说现在资金的周转一定是通过印钱的方式，一定是通过把利率打到最低的方式，然后地方政府跟企业摆脱债务负担。换句话说，说得直白一点，说点人话，也就是说我的预判是未来5-10年我们的实际利率维持在零利率甚至负利率的位置，货币基数上升。国企如果负债率到177%的话，怎么办？很简单，让在座所有人买资产，把国债的负债打下去，肯定是这么干的。这个情况越来越严重，从去年开始，地方政府的负债基本上急剧上升，今年上半年还是在通过各种各样的平台继续负债。地方政府负债所以，他敢出房产税吗？他敢把地价打下去吗？如果有一天中国的房地产总体均价大幅下行，而地方政府根本没事，举重若轻的话，只有一个理由，中国的宏观经济已经好了，也就是说经济转型已经成功了，他才敢那么干，否则借他十个胆子也不敢把房地产打下去，这就是我的基本判断。有的时候不是我们要不要的问题，而是形势一定会这样子，为什么滴滴约车合法化？打车软件弄了半天说合法、非法，交通部门整治了半天，现在中国率先合法化，为什么合法化？大家看武钢的工人，武钢要裁几万人，这些工人穿着工作服去找工作，再就业、再创辉煌？别做梦了，这些人在国企干了一辈子，五十多岁了，你让他再创辉煌是忽悠他，这样是不道德的。那他能干什么？就业最多的是出租车或约车司机，一万人左右干这个事情，所以我们需要把约车软件合法化就是这个道理，一定要让他们合法就业。中国的有钱人或企业在做什么样的事情？你以为万达还是一家中国企业吗？我认为不是，既然全球15%的院线票房都已经在他们手上了，我认为他们就是一家国际企业。为什么土地是中国最重要的硬通货？有人说因为掌握在政府手里，所以土地才值钱。不是的，虽然掌握在政府手里，但是我们也曾经房地产下跌过啊，大家也曾经不买过啊，即便是房地产都在上涨，还有鄂尔多斯呢，那么为什么土地现在那么值钱？抢资产，中国现在品牌资产在抢夺，土地资产在抢夺，然后还在抢夺保险资产，几乎所有大型房地产公司都在金融化，所有金融公司都是全牌照，全牌照里面一定有一个牌照——保险牌照，因为保险牌照是来现金最容易的东西，是现金流最好的。为什么房地产会成为中国最最重要的润滑剂？我认为只有一个理由，很简单，中国的金融需要抵押品，你说什么都是假的，他抵押给你一堆股票，这个股票有可能三年之后就一分钱不值，也就是说信用太差了，差到除了房地产他什么也不相信。有一部美剧大家看过没有？叫《别对我撒谎》，拍了三季就没了，我当时看了时候，它说每一个人平均十句话里面有三句是谎言，不管真的、假的，就是他习惯性的谎言，有可能三句不是真话。《别对我撒谎》海报我后来一想，在中国做生意，有可能十句里面八句是假的。这说明什么呢？这说明如果没有抵押品的话，中国的金融是没有办法运作的，它需要一个大家都相信的抵押品，它需要一个大家全相信的储蓄罐，那就是房地产。我现在碰到的情况都发了疯了，就跟去年上半年做股市一样，我现在到什么饭店去吃饭，边上那张桌子一定在说房地产，一定在讨论要不要买房，昨天晚上我们在深圳吃饭，边上那桌就在说深圳的房地产。为什么这样？为什么你觉得中介机构是你的亲人？只有他没有骗过你，很简单，只有经纬度、砖头水泥骗不了你，那张房产证骗不了你，很多人批房地产开发商没道德，我不批，因为我从来不觉得一个行业没道德。现在有人说房地产业很高尚，从来不骗人，你看，股市才骗人。股市骗人也是大家给逼的，它漏洞太大了。千股跌停中国的敏感资金在做两件事，我们可以学，第一件事情是抢夺资产，第二件事情是国际配资，这是中国敏感资金在做的两件事情。你觉得美的是珠三角的企业，中国很大的一家电器商，但是他最近在日本买了一个研发中心。你觉得三一重工是长沙的企业，人家把总部搬到北京去了，在欧洲买厂房，中联重科在意大利有厂，你跑到法国波尔多地区，十分之一酒庄都是中国人的。中国人现在是逮到什么买什么，华尔道夫酒店、土地，他们觉得上海一座城市的房产就可以把新西兰买下来的时候，还不如直接去新西兰买地，来得更划算。这就是资产配置，我身边认识的所有人，只要是中产收入阶层以上，我问在座所有的人，你有孩子，他高中毕业或大学毕业，还有谁不送孩子出国的？没有，孩子全在国外或者全是留学回来的。我有一次去美国一个特偏僻的地方，一个私立中学，两个股东，有一个老板居然是温州人，你把孩子送到加拿大去，想让他学一口流利的英语，有可能他学一口流利的广东话回来。没有钱的话，做人肉对冲，也就是父母这一辈在国内，孩子在国外。大家看美元兑人民币，2008年是人民币上涨，去年8月11日开始，人民币一直跌，虽然是震荡，你要做空的话，它就震荡给你看，但是总体来说人民币一直处于下跌的趋势，所以我们出现了很不可思议的事情，喜气洋洋去离婚，尤其在上海。上海限购引起假离婚热潮我也不知道为什么上海人对于离婚跟结婚那么热衷，为了买房子，起码说明他离婚了之后，比如说夫妻两个都四十多岁，为了买一套房子去离婚，起码他认为对方认为他们的感情不值这四百多万或者五百多万，我对现在去离婚的人都挺佩服的。要么他认为反正我们家老头子或者我们家老婆子也折腾不出来什么，要么感情已经好到远远超过四百多万、五百多万。要么他要真离婚了，弄假成真了，成本太高，因为一套房就归对方了，现在上海一套房也要四、五百万，成本太高了，不值得。最后，我来给深圳定一个坐标。叶檀演讲现场一、深圳什么都好，人口年轻化，创业创新，我问大学生“现在创业要去哪些城市？”他们告诉我通常来说现在创业的城市国内只看好三个城市，一是北京，二是深圳，三是杭州。上海这座城市有点老化，虽然我生活在上海。所以从人口红利来说，从抢别人的钱来说，深圳都是最好的。深圳只有一个是比不过其他城市的，连武汉、西安都比不过，深圳最糟糕的就是教育，尤其是大学，大学不是一天能办起来的，深圳最近说要花很多钱把人家的大学弄过来。二、投资不要出圈。未来我最看好的地区仍然是京津冀、长三角、珠三角。这些城市群里，从政府的扶持来看，我最看好京津冀，因为以前只要北京在的城市，周边是寸草不生的，最没有存在感的省会城市就是石家庄，离北京太近，有点钱的城市都会去北京。现在北京开始外溢了，北京周边的卫星城房价直升，真的都疯了，我连问都不敢问了。然后是珠三角核心区块周边的卫星城，包括深圳未来怎么样，我觉得未来，而且很快，深圳会比香港好，尤其是通行之后深圳会比香港好。本来深港通了之后，其实一起来了之后，周边的卫星城就很好，但现在我觉得主要是金融政策，他要把深圳跟上海尽快打造成一个离岸金融中心，这是没有办法解决的心病，为什么深圳离香港这么近，但深圳现在还疯狂的做金融这一块，原因就在于此。有了金融，有了轨道交通，有了地铁，大家可以依此类推，房子最贵的地方，像上海，以前淮海路、南京路最贵，上海现在甲级写字楼全都在陆家嘴，就是浦东那里你看得到的，老拿出来做中国名片的地方，看着很豪华，事实上也很豪华。深圳在我眼里，未来发展有几块：一是金融，这一块未来一定是溢价最高、房价最高的地方，因为这部分人的单位GDP最高，人均财富也是最高的。二是地铁所到的商业要害。大家可能会问“会到20万/平米吗？会到30万/平米吗？”我想说的是：现在不要问了，跪下祈祷吧！   
1473670786000[,,,,,,]实控人生变的股多了，如002168，也没有走出，所以实控人生变，也不是走出的必须条件，认为跟风就可以赚钱，那就是无脑，在这样的熊市中，市场就是奖励第一个敢冒险的人，如同前一段万科走出了，再无脑的挖掘600383，市场就是打耳光，我很多大的亏损就是无脑追高，这次三P吸取教训，对于连续几个涨停的，坚决不追，如300152、603616、000605，搞不好当天就是涨停到跌停，我在2015.01.09的君正上、2015.09.14南极电商上吃过大亏，而自己仿佛不长脑，2016.08.16在600383上也一样，真正的牛股，让你可以从容介入，只看你发现没有，如近期的600487、300072、000935。600475基本面确实不错，但是分析基本面就能赚，赚钱也太容易了，此股周五高开低走，落差近一个跌停，感觉此股已废。
1473665620000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 这波行情总算把我颠下了马，金地我还会回来的
1473665334000[,,,,,,]   金地集团买的牛！
1473658346000[,,,,,,]修复初期最怕追涨杀跌，频繁操作必死，买入不要动   
1473651696000[,,,,,,]1、今日四大指数皆跳空低开、放量下跌。上证指数跌-1.85%，深证成指跌-2.8%，中小板指跌-2.94%，创业板指跌-2.61%。涨停板20只（其中，新股14只，次新股1只），跌停板3只（华菱钢铁、甘肃电投、红阳能源）。大盘大跌恰是考验个股质地的好时机。——逆势涨停：四川双马、天健集团、高澜股份、深振业A。——逆势强势：光洋股份、广东榕泰、岭南控股、宏磊股份、秦岭水泥、杭钢股份、漳州发展、超声电子、雪峰科技、安利股份、尤夫股份、杰瑞股份、华通医药、江山股份、电科院、蒙草生态、小商品城、壹桥海参、光迅科技、上港集团（跳空高开、放量上涨）、三聚环保、高新发展、福成股份、凯撒旅游、国旅联合、远方光电、天润乳业、银龙股份、双龙股份、新乡化纤、吉林高速、亿阳信通、文山电力、晋亿实业、金地集团、君正集团、黄山旅游、陆家嘴、康尼机电、航民股份、长荣股份、国联水产（低位横盘已久）、天山生物、瑞贝卡、中航机电（6月份上冲，盘整，放量）、首钢股份、洲明科技、沙河股份、日上集团、潍柴重机、新安股份、鞍重股份、合纵科技、三棵树、腾邦国际、四川金顶、华能国际、云投生态、华远地产、ST钱江、天华院、国投中鲁、巴安水务、闽发铝业、ST獐岛、万科A、北化股份、凤形股份、南山控股（复牌之后）、吉电股份（低位横盘已久）、天马股份、莱茵体育、隧道股份、太空板业、劲胜精密、中矿资源、宋城演艺、轴研科技、滨化股份、力星股份、中国电建、亚太药业、中国中期、亨通光电、特发信息、中青旅、天坛生物、汉商集团、置信电气、欣旺达、九芝堂、海通证券、中国西电、北方国际、浪莎股份、岳阳林纸、广汇汽车、华联控股、西部材料、振东制药、海力股份、安徽水利、健民集团、金智科技、未名医药、瑞康医药、鑫茂科技、赛福天、山西三维、宁波港、大名城、浙能电力、富煌钢构、ST韶钢、茂业通信、科泰电源、京蓝科技、德奥通航、上海钢联、国电电力、中珠医疗、永安林业、武昌鱼、开尔新材、九州通、杭萧钢构、誉衡药业、盛运环保、海南椰岛、恒逸石化、重庆燃气、圣莱达、通光线缆、青松建化。——逆势不跌且估值合理：长江电力、安信信托、浙能电力。——有妖气：煌上煌。铁汉生态、首旅酒店、黄河旋风、步森股份、华媒控股、兴源环境、特力A。——牛气冲天：三聚环保、亨通光电、京蓝科技、中珠医疗、武昌鱼、九州通、恒逸石化、重庆燃气、顾地科技。——关注电力板块。——为什么会大跌、普跌？上周黑色星期五，美国股债油“三杀”，美国加息预期强化。2、今日港股缩量大跌-3.36%。510900放量大跌-4.23%。比较罕见！3、今日国债期货普跌，十债指数跌-0.27%。加息预期。4、豪迈科技，2015年3月5日跳空高开至今，日线缺口15.15-16.2元始终不跌破。高新发展，2016年3月14日跳空高开至今，日线缺口10.70-10.73元始终不跌破。江山股份，2016年5月23日跳空高开至今，日线缺口12.71-13.02元始终不跌破。天山生物洲明科技京汉股份天华院国投中鲁北化股份力星股份海通证券华联控股西部材料振东制药安徽水利福建金森大名城上海钢联宁波华翔济川药业5、
1473645628000[,,,,,,]昨晚发在微信公共号的文章，欢迎关注xysanwu一、大势谨慎。最近我这种谨慎的观点，貌似不受欢迎。看我文章的人，少了好多。伤心。可以点击我前面的文章链接《我可能是错的，但却是安全的》，《此刻，依然坚定做谨慎派》。但周五欧美市场大跌后，不少人又来请教我，觉得应该听我的，谨慎点好。让我不禁叹息。欧美市场风云突变，美股跌2.13%，我猜测主要有三点原因：1、欧洲量化宽松需要重新审视，投资人的预期再发生变化，量化宽松的规模很难再扩大，甚至有逐步退出的风险。量化宽松对经济的刺激，效果仿佛越来越差。2、美元加息预期重新上升，不断有人喊话。同时德国10年期公债收益率回升至正值区域，为6月来首见。美元带给投资人的是更多的迷茫。3、美股最近一直很弱，我两周前就提示，美股要做好两手准备。《大波动可能袭来，美联储的黑白脸谱！》二、A股1、对风险偏好的冲击。欧美大跌将直接打击羸弱的风险偏好程度，赚钱效应可能进一步下降。2、利率下行受阻。目前各类利率短期上涨，比较明显。3、存量资金博弈，无增量资金，上行无力，很容易陷入久盘必跌的怪圈。4、监管的声音。投资者对此解读差异较大，但必须重视。三、心态面对外围市场大跌，很多的人心理，在想几个事：1、明天会不会低开高走？因为前几次A股没有纳入MSCI、英国脱欧都没事，第二天都是低开高走。我认为这次低开高走概率变小了。因为前两次A股点位低，其次对利空的预期比较充分。而这一次是点位高，且是突然的。而且从逻辑上讲，是因为对量化宽松的重新思考，利率的上行。2、某队会不会再次出手？存在这种可能，但可能是护盘，不是主动拉升。四、总结坚持谨慎观点，静等风险释放。如果下跌，点位不要太在意，没必要猜哪里是底部，盘面会有显示的，也就是不要轻易抄底。下周只有三个交易日，风险释放的时间不够，所以中秋之后，还有风险释放的过程。同时9月21日美元议息会议。带来很多不确定性。9月最后一周，又是国庆节预期，大家都有假期预期，交投会比较清淡。所以，我认为9月剩下的交易日，都是一个风险释放的过程，不排除中间有反弹。最好观望。如果，你一直看我的文章，采纳了我的观点，仓位轻，这次风险释放的过程，对于我们来讲，是有利的。可以积极关注自己看好的股票，但不要着急出手。如果你仓位较重，请注意风险控制。当然作为专业投资者，我会反问自己，如果分析全是错的，后市如果大涨呢？我反复考虑过，我不担心踏空。除非突破，确认后。但现在看这种概率，较低。最后感谢大家对我的支持。一路走来，我只想把我客观的分析，告诉大家，可能会错，因为这个市场没有神。但将风险控制放在首位，永远是对的，尤其最近在一个十字路口。还是那句话，当我觉得智慧不够的时候，等待，还是让时间告诉我。   
1473599426000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$看了几家地产公司的财报，觉得金地的业绩算是比较好的。不能到千亿，估计也能摸下900亿
1473596715000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 存在第三浪调整，试探11.2。
1473563009000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$房价这么涨，你上1000亿没问题
1473562818000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 持有，或者缺口封闭退出。
1473522135000[,,,,,,]$北辰实业(SH601588)$ 100家房企手持现金1.3万亿 中国恒大手握现金过千亿来源：东方财富网　　本轮楼市的大幅升温，正使得一年前还深陷泥潭的房地产业，迅速转危为安。受益于销售回暖，房企“去库存”取得了明显成效，表现在财务报表上，房企货币资金大幅增加，经营活动现金快速流入。仅仅一年多之间，房企就从负债泥潭中走出，并过渡到“持币待购”的阶段。　　中报显示100家房企手持现金1.3万亿，其中，手握现金最多的是中国恒大，高达1182.48亿元，其次为万达商业，达到773.46亿元，万科A的货币资金也高达718.68 亿元，在A股上市的房企中位居第一。表1 2016年上半年中国房地产上市公司货币现金排行(TOP100)排序股票代码股票名称货币资金(亿元)103333.HK中国恒大1182.48203699.HK万达商业773.463000002.SZ万科A718.684600048.SH保利地产462.605600606.SH绿地控股416.616600340.SH华夏幸福397.92701109.HK华润置地397.258001979.SZ招商蛇口344.699000046.SZ泛海控股320.3810600376.SH首开股份316.351102007.HK碧桂园308.001202777.HK富力地产289.761301918.HK融创中国283.3814600383.SH金地集团204.311503900.HK绿城中国195.271601813.HK合景泰富185.951700813.HK世茂房地产173.2518600325.SH华发股份171.2319002146.SZ荣盛发展167.142000884.HK旭辉控股集团165.392100960.HK龙湖地产161.7522000402.SZ金融街157.6423000069.SZ华侨城A149.7724600208.SH新湖中宝149.202503377.HK远洋集团145.8826000040.SZ东旭蓝天142.562701628.HK禹洲地产141.112802868.HK首创置业131.562900817.HK中国金茂123.293003301.HK融信中国122.9931000031.SZ中粮地产120.9032000671.SZ阳光城118.483303383.HK雅居乐集团113.773400230.HK五矿地产112.5935601588.SH北辰实业108.7136601155.SH新城控股108.283700588.HK北京北辰实业股份105.313800081.HK中国海外宏洋集团102.293900563.HK上实城市开发102.244003883.HK中国奥园101.864103380.HK龙光地产101.4242000656.SZ金科股份97.854300832.HK建业地产93.6244000961.SZ中南建设93.234501030.HK新城发展控股92.0446600657.SH信达地产90.874700604.HK深圳控股87.684800754.HK合生创展集团85.1749600266.SH北京城建81.3550000732.SZ泰禾集团71.8551002244.SZ滨江集团70.9952000926.SZ福星股份68.915301966.HK中骏置业67.8054600823.SH世茂股份66.9255600748.SH上实发展63.825600272.HK瑞安房地产62.2357600185.SH格力地产60.485801233.HK时代地产60.275901238.HK宝龙地产59.8260600663.SH陆家嘴52.996101224.HK中渝置地51.4862000620.SZ新华联47.8263000631.SZ顺发恒业47.586400978.HK招商局置地47.4365600649.SH城投控股46.1266600675.SH*ST中企45.9967600175.SH美都能源43.756800207.HK大悦城地产43.4269600223.SH鲁商置业43.3470600322.SH天房发展42.187101107.HK当代置业40.1172000042.SZ中洲控股38.867300337.HK绿地香港38.6574000090.SZ天健集团38.3175600067.SH冠城大通36.5876600565.SH迪马股份36.1577000979.SZ中弘股份35.4478000540.SZ中天城投35.2779000981.SZ银亿股份33.438001862.HK景瑞控股32.0081002285.SZ世联行30.0982600622.SH嘉宝集团29.9283000038.SZ深大通29.7084600716.SH凤凰股份29.358500535.HK金地商置28.788602608.HK阳光100中国28.058700410.HKSOHO中国27.8388000036.SZ华联控股27.3989600743.SH华远地产27.0690600239.SH云南城投27.0491600240.SH华业资本26.5192000718.SZ苏宁环球26.4193000965.SZ天保基建25.339401278.HK中国新城镇24.2095600658.SH电子城23.2896600684.SH珠江实业23.229700169.HK万达酒店发展22.8398600724.SH宁波富达22.6599002305.SZ南国置业22.54100600736.SH苏州高新22.00
1473496080000[,,,,,,]悄无声息的牵手背后，隐藏着华夏幸福一个核弹般的升级战略2016-09-10 甄士隐 对于鲜少关注的房地产行业而言，9月8日开幕的第十九届中国国际投资贸易洽谈会似乎并称不上是一件行业盛会，尽管这一中国目前唯一以“引进来”和“走出去”为目的的国际投资促进活动，引来了全球100多个国家和地区的数万名嘉宾云集，由国务院副总理汪洋开启象征启幕意义的投洽会“金钥匙”。不过今年的吸引眼球之处在于，一家房地产综合企业登上了前台。在当天16点10分，中国领先的产业新城运营商华夏幸福总裁孟惊出席国际产能合作研讨会，并做了题为发展合作区”平台”作用，为企业开展国际产能合作提供“一站式”服务的发言。这源于一个月前的8月8日，一封发自商务部对外投资和经济合作司的邀请函送到了华夏幸福手中。有意思的是，在当天孟惊演讲的同时，印尼投资协调委员会莱姆邦主席进入同一镜框内。相信各位看官不会忘记，去年的12月28日，华夏幸福宣布与印尼“AS”公司签署备忘录，合作开发位于印度尼西亚万丹省唐格朗市Pasar Kemis的目标区域，建设产业新城。这也是华夏幸福核心产品——产业新城的首次“出海”。值得书写的是，商务部投资促进事务局（下称“投促局”）当天与华夏幸福签署了投资促进合作意向书。这是投促局和民营企业合作的一次突破。双方约定，建立长期稳定的投资促进合作伙伴关系，共同探索、创新投资促进的工作机制，携手在国际产能合作的多个领域合作：为企业“走出去”和开展国际产能合作搭建平台，共同探索海外产业园区建设；加强信息交流，联合专业机构共同建设海外投资一站式信息平台；整合专业机构、企业等相关资源，共同建设产业协同发展促进平台。换句话说，华夏幸福部分享有和承担了投促局的角色和功能，参与拟订并具体执行吸收外资和对外投资促进战略、规划及指导性意见。拥有了国家对外投资的大数据库，能够了解到最新的相关政策走向，触摸到市场最真实的行情，拥有了最直接参与主体的沟通渠道，想想都会让人惊叫。                             NO.1|壹一个静悄悄的签约，背后隐含着一个核弹般的秘密，这是华夏幸福的大战略，华夏幸福的大棋局。与投促局的牵手，意味着华夏幸福搭乘“一带一路”的国家战略，在官方层面得以认证，藉此华夏幸福的战略进行了一轮升级，从中国的产业新城运营商升级为全球的产业新城运营商，“华夏幸福”号列车走出了国门，驶入更为庞大和宽广的国际市场。先解释下产能国际合作。大家熟知的提法是国务院总理李克强力推的升级版中国“走出去”：通过国际产能合作，将中国制造业的性价比优势同发达经济体的高端技术相结合，向广大发展中国家提供‘优质优价’的装备，帮助他们加速工业化、城镇化进程，以供给创新推动强劲增长。全球范围内的产业流动和产能转移是基于资本、技术、市场、成本等核心要素会自发地动态迁移和生长，是符合历史发展的基本现象和客观规律的。产能国际合作，是对全球产业体系和价值链体系的“激活”，以境外经贸合作区、开发区、合作园区、出口加工区为主要模式，推动产业对外转移与合作，形成产业集群，吸纳来自中国、东道国和第三方国家的企业入驻，进行产业配套，实现互利共赢、共同发展。对于擅长打造产业新城的华夏幸福而言，可想象的合作空间是巨大的。过去几年来，工业园区已经成为国际产能合作的重要平台。据商务部统计，中国企业正在全球50个国家建立118个经贸合作园区，其中有77个处在“一带一路”沿线的23个国家，已经有60多个园区初具规模，形成一定的生产能力。敏锐的华夏幸福已先行一步。 2016年以来，华夏幸福已经在印度尼西亚、马来西亚、印度、泰国、缅甸、越南、美国、新加坡、埃及等国家设有常驻机构，分别与印度哈邦、印尼投资协调委员会签订战略合作协议，打造产业新城标杆。  在产能国际合作的运行逻辑中，企业是微观层面具体的市场执行者，也是国家推行国际产能合作政策的出发点和归宿。此前，中国的大型国有企业在走出去过程中一直处于优势地位，它们凭借雄厚行业积累在国内外可以更便捷地获得政策、金融、人才及其它各种资源的支持。中国的民营企业更多代表了中国经济的未来发展方向，它们是最具有创新活力和发展潜力的一个群体。不过，这些企业在面对海外具有极大差异的陌生市场时，在信息、资金、人才、风险等方面都遇有重大瓶颈。此番以牵手投促局为切入点，凭借成熟的产业新城运营能力，创造力、领导力和国际视野，华夏幸福取得比肩国家队的身份标识，寻找到了一条理想的路径，手握产能国际合作的遥控按钮，走上了“全球产业新城领航者”的道路。                          NO.2|贰高举产能国际合作大旗，那么华夏幸福藉此做出的战略升级探索能否成功？从华夏幸福在行业内独树一帜的模式说起。华夏幸福主要业务收入是产业新城开发，即与地方政府合作开发产业园区，承接大城市产业转移。这种模式下，华夏幸福是先期投入的主要承担者，前期投入大，公司承担土地整理、基础设施建设、招商等主要工作。但后续的收益大，通过该合作，将获得当年招商落地投资额和先期基础投入一定比例的返还。地方政府则可以获得辖区内GDP、税收增长等回报。华夏幸福的产能国际合作思维如出一辙，唯一的区别在于，以前，华夏幸福是国内地方政府的“招商部门和建设部门”，升级之后的华夏幸福有望成为其他国家地方政府的“招商部门和建设部门”。而投促局成为华夏幸福走出去的强大政府背书。华夏幸福的产业新城模式中，只要园区选址合适，招商能力强，就能获得大城市不断外溢的产业转移投资额。园区吸引投资越多，公司利润就越高，这也是华夏幸福高毛利的秘密。这种优秀的商业模式使华夏幸福与传统的地产企业不在一个竞争平面上。以2016年半年报显示，华夏幸福在营收增长4%的情况下，取得利润增长30%。远高于招保万金等地产龙头企业。当然，高盈利的模式自然不乏效仿者，华夏幸福如何保证公司的竞争优势？过往的成功经验提前布局。产业发展具有协同效应和规模效应，新增投资愿意往具有一定规模的园区转移。因为那里已经形成了一定的供应链关系，便于和上下游企业的联系，也便于人才的交流。以固安样本为例，成功的奥秘在于华夏幸福已经提前在环京地区布局好各大园区，并且运营多年了。如今在产能国际合作上，华夏幸福同样领先一步，在十多个国家和地区驻点，并已经在印尼和印度实质性落地，远远走在了同行的前面。接下来的问题是，园区如何获得不断的新增投资，保持高增长呢？以固安样本分析，主要在于享受了京津冀一体化的政策红利。由于聚集了我国大量科研资源的北京目前各种资源已经非常紧张，难以完全自己消化科技成果，产业必须向外转移。华夏幸福布局的曹妃甸、廊坊、永清、保定涿州一线为重点的转化地区，于是这些区域的园区不断迎来投资，后续收入源源不断。比如固安园区，在今年初就迎来了一批源自中国航天科技集团、清华大学等单位的重大科技创新项目，这些投资正是华夏幸福的利润源泉。相比京津冀一体化的政策红利，在国家”一带一路”的指挥棒下，华夏幸福的产能国际合作在享有政策红利上自然更胜一筹，与投促局共同打造合作平台，足以吸收大量中国优势企业、成熟技术和优势产能进入其海外产业新城。在商业模式上，升级了之前被证明成功的固安样本的优秀模式，把承接国内大城市产业转型升级为中国产业转移；在产业新城的打造思维上，同样通过提前布局，占据了先发优势，确保了公司的竞争优势;在政策红利的运用上，搭乘“一带一路”的国家战略，通过牵手投促局，锁定中国走出去企业的资源库，保证了园区的后续投资和高增长。可以说，华夏幸福的海外战略自带独树一帜的成功导向基因。值得期待的是，在如何走出去参与国际产能合作这一课题上，具备了天时地利人和的华夏幸福打造的全球产业新城标杆到底能达到怎样的高度，又会给国内产业新城的打造反哺哪些国际经验。
1473434019000[,,,,,,]买不到的股票，永远都是别人的8.12冷暖自知。低吸，我只是最低级阶段。打板，我也只是打的多而已。格局是需要勤奋来铺垫的，如果在603069海气集团开板那时候告诉你，他是地方国资，你是否会屁股坐定。先说002703跟000756.浙江世宝，如果不是假机构，换一个绿景是极其可能早盘换手一够就强势封板，那今天深港通就不是这样走了。全天2703的承接都是极其强的，真的是好可惜。如果我昨天买了000756，我不确定我能不能忍住2703在10点下杀到绿盘的时候不卖出。我只能说-3割肉。跟+3卖出，对于我而言都是55开。以后真的要避免非公交车票。我7月初到现在亏的30个点左右，全部就是因为买了非主流票。非主流，有太多变数了。如果我今天-3卖出000756,看他拉红到+3，又一波雪崩。再说600288.年线的威力不同凡响。说起600288，就说一下601636.有些人认为，没有昨天没有卖出601636是件庆幸的事情。超短就是一件资金决定，跟概率的事情。打板更加是把这一切体现到极致了。看一下601636涨停后第二天的走势，我是真的不知道，与大概率为敌，为什么还要来超短。再给一张图，002330，我是打板进入，第二天-7个点11.25割肉出来的。过了两个月，现价9.71.不及时止损而导致从割肉到 割腿的例子有多少，都不用我跟你们说了。打板主流跟非主流真心差的太远。8月以来的交易，只有000413跟600662才是主流。而这两个主流直接就10%的利润，而且几乎都是无风险利润。000932  8.10那个也是无风险的公交车股。今天的万科，也是尾盘无风险股。那时候我的300298，如果22不卖，今天最低20.42.又是-8个点。我一直在减少不必要的打板操作。其实最近这两个星期已经做的更好了，很多时候我都是空仓的。接下来讲今天的。600241时代万恒。说实话，再来一次，我依旧不会打。600241是镍氢电池驱动。而如果龙头是300438，我可能还会买。而这样的涨停后的走势，真的看到都没有下单的欲望。而今天600241真的一点欲望都没有。上板时并不强势，用了4笔才吃完002647跟600149都是一个类型。我并不确定。600149的二封，那时候分神了一下。我看了下超级盘口，不确定能不能排到。一字无脑买好吧。002805扫的没扫到。这种突破前高的次新，亏不了钱的。最关键2805开板后的走势并不弱。600383，半个灵魂板。我聊天，下单玩晚了一会。但是即使全神贯注，我也排不到。10亿以上的大盘股，我大概预想都是要排到20万手左右。、600383的抛压实在太小。如果不是对他有深入分析，排是排不到的。只能扫进。然而我并不是。所以我今天其实可能买到的就只有600149，而且即使600149我都可能会撤单。这也就是我说的，买不到的股票。跟我们一毛关系都没有。接下来说000002万科。万科今天的分时像是柚子所为，跟8.4日并不一样8.4号明显是抢筹。这里又要强调打板一点要打主流，别走我的歪路。如果那天不是上600075是上万科的话，我现在收益又是多+7.破前高应该没什么问题。2连板也不是没可能。反正最少计提5个点左右的肉。今天说万科跟600919.600919就跟我前两天说的，大资金所在。错过了等于错过几千万。今天上板真的是无脑打。让我想到了6.20号的603528，虽然不是第一个涨停的，但是一上第二天开盘就是满满的肉。而不会去杀打板族。跟002797是一个本质，都是劣于002797.这种上板无脑打就行了。接下来说低吸，低吸要么根据支撑，要么就根据盘中的势。低吸的时候，形态一定要发散的。比如K线向上。对比000996跟600662，600662的明显就比000996好看，美女追求的人多，所以根本就低吸不到一直说的600662，涨的再好，买不到对我而言也是浮云。锅盖，可以在年线跟10日线结合处低吸。而000996 今日10日线就可以低吸。这两个个股我都说到吐了。002797也是飞了。自己去翻我前几天的复牌，全部都是提前说的。我炒股从来不马后炮。尾盘竞价002802，由于太过看好，就直接在黄线低吸了。回报还行。其他涨停我就不分析了，有想问的，就回复。我晚点写下我的看法。再说一句，我今天早盘一直都是偏空的，我也一直都是这样做的，无论是镍氢还是600149，我都不认为能带领大盘走出来。从金地开始我就转多了。002805封板的时候，我也一样没转多。至于如何亏掉所有的钱，全仓打板。你就会发现亏钱远比赚钱简单。不信就试试我开始尝试尾盘竞价后，总结了一句话。打板真的是最蠢，也是最聪明的一群人。
1473420820000[,,,,,,]富德生命人寿将进入"监管重组"状态,保监会在内部会议上决定，成立生命人寿专职工作组.------------在去年上演了砸680亿元举牌浦发银行的大戏，目前富德生命人寿持股的公司还有金地集团、农产品、五粮液、佳兆业等。-----------------------------生命人寿也许是倒下的第一家,目前偿付能力存疑
1473408259000[,,,,,,]周三买的600383金地拿了两天依然怂货一个，其实是有资金在托盘，但盘面跟风太弱所以大资金也不敢拉，那我12.08附近就全砸了！让开了盘面一波小跳水！尾盘扫货600734实达集团200多万！原本我想买个400~500万的量！但我在扫的时候，也有其他大户在扫货，价格上去很快，那我就停手让他扫！无所谓多挣些或者少挣些……谁知道周一怎么样呢   
1473404474000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$尾盘跳水
1473398351000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$都是一些散单在出。主力慢慢吸筹吧。我陪你。
1473398237000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  这一溜小阳线从11.1上来也快10个点了，鬼子进村的赶脚。
1473386679000[,,,,,,]【聚焦头条】1、保监会发布最新监管口径：保险资金可参与沪港通试点业务。2、欧洲央行维持利率水平不变 德拉基称目前不需要更多刺激。3、市场为iPhone7投反对票 苹果股价盘初跌超2%。4、深交所：创业板公司业绩加速成长 整体财务杠杆较低。5、恶意编造传播“上海9·1房产新政”谣言 7名涉案人员被刑拘。6、2016年中秋节休市安排为：9月15日(星期四)至9月17日(星期六)休市。7、财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格。【外围市场】美国道琼斯指数：昨日收18479.91，日跌0.25%美国纳斯达克指数：昨日收5259.48，日跌0.46%美国标普500指数：昨日收2181.30，日跌0.22%英国富时100指数：昨日收6858.70，日涨0.18%德国DAX指数：昨晚收盘10675.29，日跌0.72%国际黄金：现货黄金横盘震荡，现报1336.55美元/盎司，日涨0.09%美元指数：美元指数震荡微跌，现报94.91，日跌0.09%【股票大数据站】利好个股信息：1、中国中铁：中标中老铁路4个标段合计104亿。2、绿地控股：联合预中标196亿南京地铁PPP项目。3、东旭光电正式发售世界首款石墨烯基锂离子电池产品“烯王”。4、杰瑞股份：签40亿输气管道项目 金额远超去年营收。5、昇兴股份：1.94亿收购博德科技70%股权。6、远方光电重组方案成功闯关 周五复牌。7、金地集团：8月签约额85.7亿 同比增逾五成。8、天齐锂业：确认参与竞购全球锂业巨头股权 周五复牌。9、创业环保：募资18亿加码水务及能源站项目 9日复牌。利空个股信息：1、吉艾科技实控人减持5%股份。2、中材集团昔日承诺“旧账”未结 旗下宁夏建材(600449)、祁连山(600720)、天山股份(000877) 三公司被监管3、金龙汽车子公司骗取新能源汽车补贴逾5亿 遭财政部重罚。近期限售解禁股：三维工程 英飞拓 华伍股份 天晟材料  长亮科技 厚普股份 光明地产【大盘研判】1.周四行情全天13点波动为两年以来最小振幅。K线周三走出仙人指路的形态，周四以最高点收盘收出实体小阳线是对周三上涨形态的有效确认。放大周期分析，指数从2800上涨到3140的这个过程是一个完美的上升通道走势，上涨放量，下跌缩量，低点依次抬高，高点依次创新高。时间周期为13个交易日，而且高低点抬高的幅度都约为100个基点，那么理论推论本轮行情的高点大约是在3250左右。目前均线系统二次发散，macd即将零轴上方再次金叉，价格走势平稳安全，市场不发生系统性的风险，后市将以震荡上行的方式运行到3250附近。 上证指数日K线图2.从小时周期分析，前期下跌到箱体整理期间量能是萎缩了，说明市场对下跌价格的不认可。随后的放量突破表达了市场真正的意图。当前行情在小时级别就是土坯整理之后的震荡洗盘，均线二次发散，量能再次放出，进攻的意图明显。               上证指数60分钟图3、macd从30分钟级别看就更能看出macd有即将再度发散的迹象。K线上收出多头吞噬的图形，此形态在市场中的有效性非常强，且这里是上涨回调的走势，此形态将更加有效。指数成功收复3100之后，下跌就基本解除。 大盘30分钟图【操作策略】大盘持续五连阳，表明了当下行情的强势，接下来行情进入加速阶段的可能性比较大。板块上基本不会出现普涨态势，市场的整体格局将转换为28格局，所以操作上目前股价还是在60日均线下方弱势下行的票建议调仓换股；中线仓位可继续持有，逢低位可加仓，最大仓位不建议超过八层；短线建议紧跟如量子通信、石墨烯、锂电池等题材轮动的节奏操作，快进快出，接下来市场的热点将会以题材轮动为主。【牛股票池】个股找助理领取
1473384746000[,,,,,,]昨日回顾周四三大股指均小幅低开，之后维持窄幅震荡格局，总体来讲表现波澜不惊。早盘，前几日表现强势的PPP概念出现分化，LED概念也强势调整，盘面热点出现断层，没有一条领涨主线，大盘很难走出震荡格局。盘中，国企改革、煤炭股、重组股及增强现实有零星表现，但很难带动大盘上行，临近尾盘，煤炭股生拉硬拽大盘成功翻红。另外，今日上证指数波动大幅收窄，整体振幅不超0.5%，创近14年来新低。创业板指在互联网金融的带动下表现稍微活跃。截至收盘，上证综指收报3,095.95点，上涨4.03点，涨幅0.13%，成交额1,659亿元;深证成指收报10,851.19点，上涨12.47点，涨幅0.12%，成交额2,831亿元;创业板指收报2,223.47点，上涨11.42点，涨幅0.52%，成交额807亿元。资金方面，沪股通周四净流入8.76亿元。根据统计，沪股通资金已经连续净流入25个交易日，再次刷新沪港通开通以来的记录，累计净流入近250亿元。技术分析：沪指日线级别20日均线逐步上移，支撑作用明显加大，这就意味着短期趋势的天平依然在多头一方是毋庸置疑的。同时，日线级别5连阳走势，彰显多方的强势走势。当然随着时间的推移，20日均线和年线逐步收敛，未来将面临方向性的选择。创业板日线级别距离均线系统较远，处在下有支撑，上有压力的境地。同时，20日均线上移并即将金叉60日均线，说明多方有进攻的意愿。周线级别KDJ指标继续金叉发散，说明中期趋势依然向好。总体而言，沪深两市依然具备上行的动能。操作建议：盛世创富：周四盘面看，市场热点轮动较快，近期大放光彩的PPP概念股集体冲高回调。但宽带提速概念却又军突起接力热点开花。究其原因，一方面PPP概念股短期存在较多获利盘，冲高回落不为怪。同时，宽带提速再度崛起，又是由于一条最新消息：从2016北京CBD商务节获悉，到2020年，CBD区域有望率先试用5G移动通信，峰值速率相当于4G的100倍。另外，中国移动也表示力争2020年商用5G网络。我们认为，此热点刚刚崛起，短期或有一定的延续性，只要目前市场之中热点题材能够持续活跃，市场延续碎步上涨的走势节奏就有望得以延续。中秋节即将来临，且下周将迎来“中俄军演”，所以如果从短线布局角度出发，军工航天应该是首选标的，建议投资者积极关注，节前买股票，节后数钞票有望梦想成真。我们也会在后期持续关注军工国防领域的投资机会，建议整体仓位控制在5成左右。科德投资：最近市场当中有一部分题材股表现出了很好的上涨势头，PPP概念股更是一马当先。不过跟题材股疯狂上涨相比，二线蓝筹股的表现逊色很多。航空和航运等二线蓝筹股的股价基本上还处于历史低位的附近。尤其是航空板块当中的一些个股，业绩非常理想，但是整个股价仍然停留在很低的状态。另外一个典型的板块就是航运，虽然受到业绩因素的影响，但是航运本身属于净资产比较高的行业，部分个股的股价已经非常接近每股净资产价格，这意味着短时间内风险实际上已经非常低。、近期二线蓝筹个股并没有得到市场的青睐。实际上二线蓝筹股对推动指数上涨有非常好的作用，在金融和地产哑火之时，二线蓝筹的作用就更加明显。一旦二线蓝筹能够借机上涨，那么指数将会有机会突破前期新高。所以接下来航空、航运和电力这些二线蓝筹板块是市场的重要看点。巨丰投顾：大盘年线上方压力短期仍需消化，触及年线的回落没有出现放量走低现象，表明这种回落较为正常。当下，外围市场总体稳定，港股创年内新高，国内政策倾斜性较强，流动性宽裕，市场向好仍是大势所趋。而对于盘面的表现，应该说主力把控得到，短期上下空间较为有限下意图甚远，盘中回调有洗盘性质，尤其是在即将突破年线的关键时刻，清洗不坚定的浮筹还是很有必要的。继续看好股市的上行趋势，逢低继续关注国企改革、一带一路的潜伏机会，同时适当关注近期题材股轮动的短炒良机。源达投顾：周四大盘再次发起对年线的攻击，但无奈3100点上方有大量套牢盘，致使多头不敢贸然前行而是维持窄幅震荡。盘面上连续几日大涨的PPP个股虽呈现分化走势，但龙头个股依然表现犀利而且也没有出现跌停的个股，说明市场悲观情绪有所修复，短期内震荡整固后必将重拾升势。尤其是尾盘多头犀利上攻与年线近在咫尺，周五三探年线势在必得。操作上建议选择基本面稳健和政策面有支撑的个股，可关注：央企改革、次新股、高送转等。广州万隆认为，一无成交量、二无热点主线，盘中沪指再次触碰年线的意义不大。市场周三二度冲关年线未果对人气有不小的打击，昨日沪市主板成交额严重萎缩，再度回落到1600亿水平。而从历史走势规律来看，突破失败后的第二个交易日市场都会严重缩量，远的不说，最近的7月14号、8月17号皆是如此。那么昨日的这颗地量小阳线难道将再次应验历史规律，市场接下来将再度进入持续震荡模式?如果今日沪指能突破周三的高点3107点位置，那么沪指便呈现出顶部不断抬高的走势，同时还需要密切关注成交量，如果量能上出现起色，那么这一规律将会被打破。除了PPP概念外，还有一类股同样值得我们关注。刚刚过去的牛皮市行情让往年必炒的中报行情的炒作略显暗淡。虽然也诞生了三聚环保(300072)这样的中线大牛股，但更多的中报业绩亮眼又兼具题材活性的中小盘股却由于前期指数震荡走低而被忽视。随着市场步入“金九”，三季报预增股的炒作已然打响，投资者不妨提早布局。半年报业绩大幅增长再叠加三季报预喜，将势必掀起新一轮爆炒。1、发改委召集大型煤企稳定煤价，未放开276个工作日制度虽然夏季用煤高峰期已经过去，但煤炭价格上涨的势头没有改变，环渤海动力煤价格指数已连续11周上涨。发改委在9月8日召集了多家大型煤企，研讨抑制价格上涨的方案。与市场预计的不同，“年度产量不能突破276个工作日核定的产能”的原则没有改变。事实上，昨日尾盘煤炭股的拉升护盘便是资金借此利好拉升，此外，焦煤主力合约尾盘拉升明显。相关个股：开滦股份、新大洲A、山西焦化、陕西煤业、盘江股份、西山煤电、兖州煤业等。2、刘士余郭树清会面传递一大利好7日下午，山东省省长郭树清在济南会见了中国证监会主席刘士余一行。此行主要是调研山东省区域性股权市场建设发展情况。创投概念：鲁信创投、张江高科、中关村、钱江水利等。3、国家筹划“健康中国” ，概念股或爆发9月8日国家卫生计生委召开新闻发布会，从省、市、县三级介绍深化医改经验推广有关情况，卫计委表示到2020年也就是“十三五”末期，力争使得家庭医生签约服务覆盖到全人群，旨在对患者进行长期、连续、及时的服务，使患者享受到一站式居家医疗，同时现代化的医疗信息系统也将全面铺开。健康中国概念：悦心健康、理邦仪器、乐金健康、信隆健康、九安医疗等。4、新能源车“骗补”大清算，波及多家上市公司9月8日，财政部曝光了五个新能源汽车生产企业骗补或谋补典型案例，共涉及财政补贴资金10.1亿元。后续财政补贴政策有望转向，财政部将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，适时采取补贴退坡办法等。据《证券日报》报道，新能源车骗补名单涉及现代、吉利(康迪)、福田、力帆、天津比亚迪、安凯、一汽客车等20家车企。注意规避：金龙汽车、京威股份、福田汽车江淮汽车、安凯汽车等。，预期增加63.10万桶，前值增加227.60万桶。受此消息影响，油价应声拔地而起。纽约商品交易所10月份交割的西德州中质原油期货收涨4.7%，收于每桶47.62美元;布伦特原油期货价格收涨4.2%，报于每桶49.99美元。相关个股：：仁智油服、潜能恒信、恒泰艾普、龙宇燃油、上海石化等。险资也能参与“沪港通”，港股迎来1700亿元增量资金保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。《监管口径》明确保险资金可以参与沪港通试点，投资港股通股票。不过，保险机构直接投资港股通股票，应当具备股票投资能力;不具备股票投资能力的保险机构，应当委托符合条件的投资管理人进行投资。分析认为，此次允许保险资金参与沪港通试点，进一步增加了保险资金参与香港股票市场的投资方式。此外，目前保险行业资金运用余额约12.5万亿元，其中投资到股票和基金的比例约为13.7%。假设其中初期有10%的分布到港股市场，对应的资金量可能是1700亿元左右。沪股通：沪股通已经实现25个交易日的连续净流入，即便是在去年的牛市行情也难得一见的奇观。分析认为，外资对A股市场依然青睐有加，认为此点位具有抄底价值。与此同时，两融余额连续三日增长，再创逾8个月新高，说明杠杆资金正加快脚步进场，在一定程度上助推沪指反弹行情的开启。CPI：国家统计局今日将公布8月份居民消费价格指数(CPI)。多家机构预测，8月份CPI涨幅将继续出现回落，有望创出年内新低。专家认为，未来物价仍有望保持平稳，但需警惕部分供求关系偏紧的食品价格出现快速上涨。中证协：中证协发布通知，因参与三棵树、中国核建、上海沪工、久之洋、环球印务、三德科技等新股网下申购时，未按时足额缴付认购资金、提供有效报价但未参与申购，决定将违反规定的50个股票配售对象列入黑名单。其中包括东证资管旗下17只产品、宝盈基金旗下15只产品、长城人寿2只产品。黑名单时限至2017年3月7日。债券：监管部门周四在京举办了《证券经营机构公司债业务高级管理人员》培训会，会上要求97家开展公司债券业务的券商注重公司债存续期管理，针对券商“业务制度不健全、承销业务不规范、尽职调查不勤勉、受托管理未尽责”四大违法违规行为列出认定标准及处罚措施。未来监管将重点关注“房地产、市政建设、产能过剩”等行业公司债券发行情况。新能源车企骗补名单：财政部官网上公布了部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，其中披露了5个典型骗补案例。A股上市公司金龙汽车受旗下公司金龙联合汽车工业(苏州)有限公司影响，京威股份受深圳市五洲龙汽车有限公司影响。相关股有，京威股份、金龙汽车。楼市：上海市公安局官方微博称，为提升个人房产销售业绩，房产中介人员故意在网络上编造、传播“9月起本市将实行购房信贷新政”的谣言，造成上海市房地产市场不稳定。9月6日晚，7名恶意编造、传播相关谣言的涉案人员被一举抓获，现已被依法刑事拘留。今日看点：中国中铁：中标中老铁路4个标段合计104亿中国中铁公告，公司全资子公司分别中标新建铁路磨丁至万象铁路工程施工Ⅰ标、Ⅱ标和Ⅲ标，中标额合计81.27亿元。截至目前，中国中铁共成功中标中老铁路土建工程6个标段中的4个标段，合计中标额约104亿元。中老铁路是第一个以中方为主投资方建设并运营、与中国铁路网直接相连的境外铁路项目。东旭光电：与多家公司签合作协议推广石墨烯锂电池应用东旭光电公告，公司分别与动力源、中能东道集团、中国人民解放军第1001工厂、上海沫和、小喜乐享科技、浙江金瑞等公司签署在石墨烯锂电池研发、推广等领域的合作协议。其中，东旭光电与解放军1001工厂的合作涉及石墨烯及石墨烯基锂离子电池在军工领域的应用开发、产品采购、产品代理、军工企业资质认证。【重要事项】绿地控股：联合预中标196亿南京地铁PPP项目绿地控股公告，公司全资子公司与上海隧道工程有限公司组成联合体，参与了南京地铁5号线工程PPP项目公开招标，并成为第一中标候选人，投标报价196亿元。山河智能：携手中铁装备设合资公司参与PPP项目山河智能公告，为积极参与PPP模式、政府投资、业主投资等类型的城市地下工程开发项目，公司拟与中铁装备、中铁五局，共同发起设立中铁山河工程装备股份有限公司，出资额分别为2500万元、1500万元、1000万元。此次投资能有效发挥公司工程机械产业与城市建设业务的联动效应，增强盈利能力。太极股份：与阿里云签战略合作协议属实近日，投资者向太极股份求证，媒体报道公司与阿里巴巴公司签订了重大战略合作协议，是否属实?对此，太极股份在互动易回应称，与阿里云签署战略合作协议属实，属框架性协议。胜利精密：1.56亿股限售股下周一解禁胜利精密(002426)公告，公司1.56亿股定向增发机构配售股份将于9月12日(下周一)上市流通，占公司总股本的5.38%，涉及的股东人数为16人。杰瑞股份：签40亿输气管道项目金额远超去年营收杰瑞股份(002353)公告，9月7日公司与加纳国家天然气有限公司(GNGC)，签订了阿布阿兹-特马输气管道项目执行协议，建设相关标的金额预估6亿美元，约合人民币40亿元，占公司2015年度营收的142%。此外，公司全资子公司也与GNGC签订了天然气处理厂改扩建执行协议，项目预估金额6000万美元，约合人民币3.96亿元。海默科技：获沙特阿美供应商资质海默科技(300084)公告，公司近日通过了沙特阿美公司供应商资质认证，获得供应资质的产品为多相湿气流量计。沙特阿美是全球最大的石油化工企业，公司获得沙特阿美供应商资质是获取其订单的前提条件，但后续订单的获得将取决于市场需求，存在不确定性。浩云科技：子公司获涉密信息系统集成资质浩云科技(300448)公告，公司控股子公司润安科技近日取得由国家保密局颁发的涉密信息系统集成资质证书，资质等级为甲级，业务种类为安防监控。*ST天首：参设10亿元矿产投资基金*ST天首(000611)公告，公司拟通过全资子公司北京凯信出资1000万元，与北京市金润广源共同设立10亿元产业投资基金。该基金将以“一带一路”稀有矿产资源、清洁能源等及其相关行业为主。大连电瓷：控股股东拟转让部分股权实控人或生变大连电瓷(002606)公告，公司控股股东、实际控制人刘桂雪拟转让公司部分股权，这可能导致公司控制权发生变化。公司股票9月9日起停牌。8月中旬以来，大连电瓷股价持续上涨，累计涨幅超30%。东方财富：直播平台"浪客网络"完成工商注册东方财富(300059)公告，公司拟5000万元投资设立的全资子公司浪客网络科技有限公司，近日办理完毕工商注册登记手续，并取得了营业执照。公司此前表示，浪客网络主要负责运营公司视频直播平台。天齐锂业：参与竞购全球锂业巨头股权天齐锂业公告，公司已就潜在交易与交易对手Oro Blanco接触，并提交了无约束力报价。交易标的系Pampa的100%股权。Pampa的主要资产为智利化工矿业公司(SQM)约23%的股权。SQM主营化肥和特种化学品(锂、碘等)，同时在智利和美国纽交所上市。公司股票9月9日起复牌。此前，杉杉股份曾筹划收购Pampa股权，涉及金额超10亿美元，但终因条件不成熟终止。金地集团：8月签约额85.7亿，同比增逾五成金地集团披露8月份销售情况，8月份，公司实现签约面积55.3万平方米，同比增长49.86%;签约金额85.7亿元，同比增长52.76%。2016年前8月，公司累计实现签约面积392.1万平方米，同比增长62%;累计签约金额606.3亿元，同比增长86%。【定增&重组】创业环保：募资18亿加码水务及能源站项目创业环保拟不低于7.33元/股，非公开发行不超2.5亿股，募资18.37亿元，用于污水处理项目及能源站项目，进一步扩大公司现有的水务业务规模及新能源供冷供热业务规模。公司股票9月9日复牌。长电科技：证监会恢复对公司资产重组事项的审核长电科技公告，因公司重大资产重组可能涉及的相关政策尚未明确，公司于今年8月份向证监会申请中止重组审核。经研究，该资产重组不涉及上述相关政策，公司于8月29日向证监会报送了恢复审核的申请，并于今日收到证监会通知，决定恢复对上述重组的审查。世茂股份：定增事项未获证监会通过世茂股份公告，中国证监会发行审核委员会对公司2016年度非公开发行股票的申请进行了审核。根据审核结果，公司的申请未获得通过。另外，公司同时公告，中国保监会批准世茂股份等6家公司共同发起筹建汇邦人寿保险， 注册资本10亿元。【增减持】吉艾科技:实控人减持5%股份套现逾3亿吉艾科技公告，公司控股股东、实际控制人黄文帜9月6日至9月8日通过大宗交易系统减持公司股份2172.75万股，占公司总股本的5%，减持金额约3.17亿元。步森股份：步森集团拟减持1000万股步森股份公告，公司股东步森集团计划在2017年3月14日前减持不超过1000万股，即不超过公司总股本的7.14%。截至目前，步森集团持有公司股份数量为1000万股。东港股份：控股股东减持461万股套现1.39亿东港股份公告，8月24日至9月7日，公司控股股东香港喜多来集团通过大宗交易减持461万股，减持比例为1.27%，套现约1.39亿元。此次减持后，香港喜多来集团仍持有公司6387万股，占总股本的17.56%，仍为控股股东。如意集团：第二大股东减持至多2%股份如意集团公告，公司第二大股东连云港市蔬菜冷藏加工厂计划自公告披露之日起3个交易日后的6个月内，以集中竞价、大宗交易等方式减持公司股份不超过598万股，即不超过公司总股本的2%，减持价格将参照市场价格且不低于公司2016年非公开发行股份的发行价格44.36元/股。减持前，该股东持有4432.57万股公司股份，占总股本的14.81%。金利华电：安赐成长股权基金溢价受让近15%公司股份金利华电控股股东及实控人赵坚、持股5%以上股东赵康，将公司1751.5万股股份(占比14.97%)，协议转让给珠海安赐成长股权投资基金。交易总价7.53亿元，转让价43元/股，较公司今日收盘价38.84元溢价了10.71%。安赐成长股权基金主要从事对上市公司非公开发行股票、存量股份的投资，不排除在未来12个月内增持或减持金利华电的可能。外盘：美股微幅收跌，道指跌0.25%，报18479.91点;标普500指跌0.22%，报2181.30点;纳指跌0.46%，报5259.48点。欧央行决议令黄金价格摇摆不定，纽约黄金微跌0.59%;原油价格受原油库存创17年最大降幅提振，纽约原油飙涨4.7%，创两周多以来最高收盘;欧股收跌，泛欧斯托克600下跌0.3%，创一周多以来的最低收盘。欧洲央行：公布利率决议，维持三大利率不变，符合市场预期。行长德拉吉表示，预计利率未来一段时间内将维持在当前或更低水平，QE若有必要将持续到明年3月或之后。苹果公司：重申对第三季度的预估，确认不会公布iPhone 7首周末的销量，预计首周末iPhone 7库存将全部售罄。苹果股价收跌2.62%，报105.52美元。
1473383399000[,,,,,,]大趋势向下，中期趋势向上！非常有意思的是市场自五月中旬以后一直在涨，虽然曲折但直到现在还在高位，可主流咨询并没有找到一致性逻辑！这样好，本来一致性就会导致加速崩溃。【结构】我多次提到8月18日对小结构的划分，这样划分就可提早确定8月25日调整结束，这样在交易方面就不会出现失误！不这样划分，这十几个交易日会比较纠结。而且我特意指出这是写给波浪高手的！普通投资者只需要涨跌结论就够了！【时间】波段顶的准确时间我9月5日的文章就给出了！留意波段见顶的时间。目前观点没变。【策略】波段持有！【昨日盘面特征】昨日是近两年振幅最小的一天！昨天走势的复杂程度事先会超出一般人的想象，但我昨天详细描述了昨天是如何复杂震荡的，虽然在短线交易上用处不大，但能说明预测所能达到的精度！【今日】总体震荡上行。具体说分两段上行（不是单边的）。其中11点左右处于分时高位，复杂调整后，再涨！预计14点左右处于分时低位。【看盘要点】昨日最低点 5分钟周期MACD已经底背离！二、热点板块本期导读：运营商加快布局5G网络阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作多行业VOCs控制方案正在编制卫计委表示2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖科技部明确空天技术领域发展重点任务“瘦素”有望成诺贝尔医学奖热门【今日头条】运营商加快布局5G网络据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据了解，5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。相关股票：邦讯技术(300312)、通光线缆(300265)、春兴精工(002547)、烽火通信(600498)、日海通讯(002313)、中兴通讯(000063)等。【热点前瞻】阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08 亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6 亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。相关股票：浙报传媒(600633)、壹桥海参(002447)、深赛格(000058)、博瑞传播(600880)、莱茵体育(000558)等。【盘前精选】多行业VOCs控制方案正在编制在日前举办的大气污染防治 研讨会上，中国化工 环保协会会长周献慧表示，在工信部、财政部联合发布《重点行业挥发性有机物削减计划》后，相关机构正在编制涂料、胶凝剂、橡胶 等行业的VOCs(挥发性有机物)控制方案，制定行业削减路线图以推进VOCs治理。此外，相关部门也在开展重点行业VOCs测算，加强化工行业大气污染物排放标准研究。相关股票：雪迪龙(002658)、先河环保(300137)、永清环保(300187)、菲达环保(600526)等。卫计委表示2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖9月8日，国家卫生计生委召开新闻发布会，从省、市、县三级介绍深化医改经验推广有关情况。国家卫生计生委体改司(国务院医改办)副司长姚建红在会上表示，实行分级诊疗现在已经放在非常重要的位置上，是第一位的任务。到2020年，也就是“十三五 ”末期，力争使得家庭医生签约服务覆盖到全人群。相关股票：华平股份(300074)、卫宁健康(300253)、九安医疗(002432)等。科技部明确空天技术领域发展重点任务近日，科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕先进遥感、导航定位、地理信息 、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报。下一步，科技部将进一步明确空天技术领域科技发展思路和重点任务，归纳凝炼未来五年重要发展方向，尽快完成规划的编制与发布工作。相关股票：航天科技(000901)、航天动力(600343)、烽火电子(000561)、银江股份(300020)、中海达(300177)等。“瘦素”有望成诺贝尔医学奖热门每年9-10 月，拉斯克、加德纳、诺贝尔等各大国际奖项陆续颁布，特别是诺贝尔奖作为最富盛名的科技大奖，摘获桂冠的科学家将载入史册，其科研成果及其应用也往往会成为当下学术圈和资本圈关注的焦点，在资本市场引发一波“诺奖行情”。据了解，诺贝尔生理或医学奖向来是最受瞩目的诺贝尔奖项之一，我国科学家屠呦呦凭借青蒿素研究获得15年诺贝尔生理或医学奖，引发青蒿素A股炒作狂潮。有机构认为，“瘦素”、“一种未折叠蛋白的响应机制”两个项目有望成为今年诺贝尔生理学或医学奖的热门。相关股票：安科生物(300009)、翰宇药业(300199)、誉衡药业(002437)、恒瑞医药(600276)等。三、公告掘金天齐锂业(002466)确认参与竞购全球锂业巨头股权山河智能(002097)携手中铁装备设合资公司参与PPP 项目太极股份(002368)与阿里云签战略合作协议属实杰瑞股份(002353)签40亿输气管道项目金额远超去年营收海默科技(300084)获沙特石油巨头供货资质通富微电(002156)拟向国家集成电路产业基金定向增发秋林集团(600891)为全资子公司提供2.7亿元担保四川路桥(600039)今年已达成13.6亿元ppp项目世茂股份(600823)定增事项未获证监会通过长电科技(600584)证监会恢复对公司资产重组事项的审核金地集团(600383)8月签约金额85.7亿同比增逾五成巴安水务(300262)中标海南文昌市污水处理项目三元达(002417)实际控制人增持公司股份正泰电器(601877)并购重组事项获有条件通过创业环保(600874)拟定增募资18亿元加码环保主业劲嘉股份(002191)与中山大学合作的“基因编辑”有序开展辰安科技(300523)与中兴等做智慧城市系统公司有一定合作四、每日龙虎榜作者：益学堂本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！更多股市精彩内容请登陆益学堂官网
1473381880000[,,,,,,]来源：香港万得通讯社今日解盘周四沪深两市小幅上涨，上证综指收盘涨0.13%报3095.95点；深成指涨0.12%报10851.19点；创业板涨0.52%报2223.47点，成交量有所缩小。股指继续震荡上攻，短期均线金叉已现，止跌企稳已经明确。但市场人气仍然不足，因此后期行情仍会反复，但回落下探的低点或是布局的好机会。继续保持近期观点，预计短线可操作性明显加强，股指震荡向上并创阶段新高可能性较大，值得期待。资金面显示，周四两市主力净流入资金174.61亿元。其中，990只个股获资金净流入，1699只个股出现资金净流出，短线主力资金再次有获利出逃的迹象，值得关注。交易提示1、新股上市：N三角。2、复牌交易：京汉股份、天齐锂业、远方光电、苏试试验、S佳通、世茂股份、创业环保、正泰电器。3、收购重组：昇兴股份。4、解禁风险：天晟新材、长亮科技、光明地产。题材炒股1、5G｜据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。香港万得通讯社认为，当前4G网络已逐渐完善，5G应用正成为新的通信热点，随着相关技术的不断提升，以及运营商和设备商的5G应用投入的不断增加，相关设备的需求也将加速增长。可适当关注：星网锐捷、信威集团、大唐电信、日海通讯、光迅科技、武汉凡谷、大富科技等个股。2、煤炭 |  发改委等多部委启动预案抑制煤价过快上涨，但未放开全年产量。预案的主要内容是每日增加30万吨产量，但全行业还将继续坚持执行之前的276个工作日生产。华泰证券指出本次属于阶段性措施，全年煤炭产量不会增加，抑制煤价过快上涨，反而利于打击落后产能复产热情，有助于供给侧去产能的深入推进。利好兖州煤业等龙头煤企。公告淘金1、昇兴股份：拟近2亿元收购资产加码包装罐产业。2、三元达：实际控制人增持公司股份。3、苏试试验：拟定增募资5亿元投入主业。4、金利华电：控股股东转让近15%公司股份。5、创业环保：拟定增募资18亿元加码环保主业。6、金地集团：8月签约金额85.7亿同比增逾五成。7、鄂尔多斯：获控股股东增持近173万股B股股份。董秘爆料1、捷顺科技：确认公司中标浦东机场停车场项目。2、劲嘉股份：公司与中山大学的合作的“基因编辑”项目按照合同有序开展。3、辰安科技：公司与中兴等做智慧城市系统的“大公司”有一定的合作。主力动向1、个股Level2：9月8日，红墙股份(36661.22万元)、东方明珠(19005.01万元)、上海亚虹(17680.22万元)主力资金流入居前。2、机构龙虎榜：截止9月8日，机构席位买入金额合计3.41亿元。渤海股份(1.42亿元)、南极电商(0.63亿元)买入金额居前。3、大宗交易：天夏智慧(3.25亿元)、莲花健康(2.76亿元)、绿地控股(1.83亿元)成交量位居前三。涨停板揭秘1、建材｜PPP加速落地，其中基础设施建设仍是重要领域，建筑建材等行业将率先受益，相关板块中个股轮流受到资金的青睐。受益个股如：罗普斯金、韩建河山、北新建材等。2、次新股｜新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。受益个股如：正平股份、宏盛股份、安图生物、同益股份、江阴银行、横河模具等等。
1473381774000[,,,,,,]1、 拟定增募资18亿元加码环保主业。2、金利华电控股股东转让近15%公司股份。3、 拟定增募资5亿元投入主业。4、昇兴股份拟近2亿元收购资产加码包装罐产业。5、金地集团8月签约金额85.7亿同比增逾五成。6、三元达实际控制人增持公司股份。7、 累计中标中老铁路4个标段合计104亿元。8、鄂尔多斯获控股股东增持近173万股B股股份。9、通富微电拟向国家集成电路产业基金定向增发。10、东方银星9日起停牌 实际控制人或变更。
1473381044000[,,,,,,]中国中铁累计中标中老铁路4个标段合计104亿元；四川路桥：今年已达成13.6亿元ppp项目；金地集团：8月签约额85.7亿 同比增逾五成； 杰瑞股份：签40亿输气管道项目 金额远超去年营收；三元达、鄂尔多斯获增持。
1473380271000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$【点睛早知道】    国资委：中广核建成中国装机容量最大海上风电示范项目    保监会发布最新监管口径：保险资金可参与沪港通试点业务    深交所：创业板公司业绩加速成长，整体财务杠杆较低    恶意编造传播“上海9·1房产新政”谣言，7名涉案人员被刑拘    财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格    欧央行维持利率和资产购买规模不变    德 拉 吉：QE若有必要将持续到明年3月或之后    金利华电：实际控制人溢价转让近15%股份    三 元 达：实际控制人增持公司股份    远方光电：并购重组获无条件通过9日复牌    正泰电器：9日复牌并购重组事项获有条件通过    长电科技：证监会恢复对公司资产重组事项的审核    创业环保：拟定增募资18亿元加码环保主业    大连电瓷：控股股东拟转让部分股权实控人或生变    嘉 凯 城： 启动新一届董监事换届    杰瑞股份：签40亿输气管道项目金额远超去年营收    金地集团：8月签约额85.7亿同比增逾五成    京汉股份：终止筹划定增事项9日复牌    秋林集团：为全资子公司提供2.7亿元担保    山河智能：携手中铁装备设合资公司参与PPP项目    世茂股份：定增事项未获证监会通过    四川路桥：今年已达成13.6亿元ppp项目    苏试试验：拟定增募资5亿元投入主业    太极股份：与阿里云签战略合作协议属实    天齐锂业：确认参与竞购全球锂业巨头股权明日复牌    通富微电：拟向国家集成电路产业基金定向增发    东港股份：控股股东减持公司股份    鄂尔多斯：获控股股东增持近173万股B股股份    海伦钢琴：实际控制人减持股份    吉艾科技：实际控制人减持5%公司股份    金地集团：8月签约金额85.7亿同比增逾五成    羚锐制药：累计减持亚邦股份520万股    明泰铝业：股东马廷耀持股比例降至5%以下    如意集团：第二大股东拟减持公司至多2%股份    时代新材：股东四方有限拟减持公司至多1.29%股份    万达信息：股东上海科创计划减持股份    新疆众和：第二大股东减持公司1%股份    中航高科：股东南通产控拟减持至多2000万股点睛为你准备了这么齐全的公告资讯，找到你熟悉的名字了吗？如有问题欢迎盘中互动交流哦！
1473380255000[,,,,,,]今日解盘　　周四沪深两市小幅上涨，上证综指收盘涨0.13%报3095.95点;深成指涨0.12%报10851.19点;创业板涨0.52%报2223.47点，成交量有所缩小。股指继续震荡上攻，短期均线金叉已现，止跌企稳已经明确。但市场人气仍然不足，因此后期行情仍会反复，但回落下探的低点或是布局的好机会。继续保持近期观点，预计短线可操作性明显加强，股指震荡向上并创阶段新高可能性较大，值得期待。　　资金面显示，周四两市主力净流入资金174.61亿元。其中，990只个股获资金净流入，1699只个股出现资金净流出，短线主力资金再次有获利出逃的迹象，值得关注。　　交易提示　　1、新股上市：N三角。　　2、复牌交易：京汉股份(000615)(+0.00%)、天齐锂业(002466)(+0.00%)、远方光电(300306)(+0.00%)、苏试试验(300416)(+0.00%)、S佳通(600182)(+0.00%)、世茂股份(600823)(+0.00%)、创业环保(600874)(+0.00%)、正泰电器(601877)(+0.00%)。　　3、收购重组：昇兴股份(002752)(+0.00%)。　　4、解禁风险：天晟新材(300169)(-0.19%)、长亮科技(300348)(+0.60%)、光明地产(600708)(+0.93%)。　　题材炒股　　1、5G|据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。香港万得通讯社认为，当前4G网络已逐渐完善，5G应用正成为新的通信热点，随着相关技术的不断提升，以及运营商和设备商的5G应用投入的不断增加，相关设备的需求也将加速增长。可适当关注：星网锐捷(002396)(+0.81%)、信威集团(600485)(-0.43%)、大唐电信(600198)(-0.10%)、日海通讯(002313)(+2.55%)、光迅科技(002281)(+4.24%)、武汉凡谷(002194)(-0.62%)、大富科技(300134)(+4.79%)等个股。　　2、煤炭 | 发改委等多部委启动预案抑制煤价过快上涨，但未放开全年产量。预案的主要内容是每日增加30万吨产量，但全行业还将继续坚持执行之前的276个工作日生产。华泰证券(601688)(-0.10%)指出本次属于阶段性措施，全年煤炭产量不会增加，抑制煤价过快上涨，反而利于打击落后产能复产热情，有助于供给侧去产能的深入推进。利好兖州煤业(600188)(+1.79%)等龙头煤企。　　公告淘金　　1、昇兴股份(002752)(+0.00%)：拟近2亿元收购资产加码包装罐产业。　　2、三元达(002417)(+5.35%)：实际控制人增持公司股份。　　3、苏试试验(300416)(+0.00%)：拟定增募资5亿元投入主业。　　4、金利华电(300069)(+3.68%)：控股股东转让近15%公司股份。　　5、创业环保(600874)(+0.00%)：拟定增募资18亿元加码环保主业。　　6、金地集团(600383)(+0.17%)：8月签约金额85.7亿同比增逾五成。　　7、鄂尔多斯(600295)(+0.00%)：获控股股东增持近173万股B股股份。　　董秘爆料　　1、劲嘉股份(002191)(+0.46%)：公司与中山大学的合作的“基因编辑”项目按照合同有序开展。　　2、辰安科技(300523)(-1.71%)：公司与中兴等做智慧城市系统的“大公司”有一定的合作。　　主力动向　　1、个股Level2：9月8日，红墙股份(36661.22万元)、东方明珠(19005.01万元)、上海亚虹(17680.22万元)主力资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：截止9月8日，机构席位买入金额合计3.41亿元。渤海股份(1.42亿元)、南极电商(0.63亿元)买入金额居前。　　3、大宗交易：天夏智慧(3.25亿元)、莲花健康(2.76亿元)、绿地控股(1.83亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　1、建材|PPP加速落地，其中基础设施建设仍是重要领域，建筑建材等行业将率先受益，相关板块中个股轮流受到资金的青睐。受益个股如：罗普斯金(002333)(+10.00%)、韩建河山(603616)(+9.99%)、北新建材(000786)(+9.97%)等。　　2、次新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。受益个股如：正平股份、宏盛股份(603090)(+10.03%)、安图生物(603658)(+10.02%)、同益股份(300538)(+10.00%)、江阴银行(002807)(+10.00%)、横河模具(300539)(+9.99%)等等。
1473379886000[,,,,,,]个股利好：中国中铁累计中标中老铁路4个标段合计104亿元；四川路桥：今年已达成13.6亿元ppp项目；金地集团：8月签约额85.7亿 同比增逾五成； 杰瑞股份：签40亿输气管道项目 金额远超去年营收；三元达、鄂尔多斯获增持。
1473379280000[,,,,,,]个股利好：中国中铁累计中标中老铁路4个标段合计104亿元；四川路桥：今年已达成13.6亿元ppp项目；金地集团：8月签约额85.7亿 同比增逾五成；  杰瑞股份：签40亿输气管道项目  金额远超去年营收；三元达、鄂尔多斯获增持。 
1473377737000[,,,,,,]【公告】　　长电科技：证监会恢复对公司资产重组事项的审核　　创业环保：拟定增募资18亿元加码环保主业　　大连电瓷：控股股东拟转让部分股权实控人或生变　　嘉凯城：启动新一届董监事换届　　杰瑞股份：签40亿输气管道项目金额远超去年营收　　金地集团：8月签约额85.7亿同比增逾五成　　金利华电：控股股东转让近15%公司股份　　京汉股份：终止筹划定增事项9日复牌　　秋林集团：为全资子公司提供2.7亿元担保　　山河智能：携手中铁装备设合资公司参与PPP项目　　世茂股份：定增事项未获证监会通过　　四川路桥：今年已达成13.6亿元ppp项目　　苏试试验：拟定增募资5亿元投入主业　　太极股份：与阿里云签战略合作协议属实　　天齐锂业：确认参与竞购全球锂业巨头股权明日复牌　　通富微电：拟向国家集成电路产业基金定向增发　　远方光电：并购重组获无条件通过9日复牌　　正泰电器：9日复牌并购重组事项获有条件通过　　【增持减持】　　东港股份控股股东减持公司股份　　鄂尔多斯获控股股东增持近173万股B股股份　　海伦钢琴实际控制人减持股份　　吉艾科技实际控制人减持5%公司股份　　金地集团8月签约金额85.7亿同比增逾五成　　羚锐制药累计减持亚邦股份520万股　　明泰铝业股东马廷耀持股比例降至5%以下　　如意集团第二大股东拟减持公司至多2%股份　　三元达实际控制人增持公司股份　　时代新材：股东四方有限拟减持公司至多1.29%股份　　万达信息股东上海科创计划减持股份　　新疆众和第二大股东减持公司1%股份　　中航高科：股东南通产控拟减持至多2000万股
1473375839000[,,,,,,]一、【要闻速递】1、A股惊现牛市行情中的一大奇观：从资金面来看，沪股通已经实现25个交易日的连续净流入，这即便是在去年的牛市行情也难得一见的奇观，说明外资对A股市场依然青睐有加，认为此点位具有抄底价值。与此同时，两融余额连续三日增长，再创逾8个月新高，说明杠杆资金正加快脚步进场，在一定程度上助推沪指反弹行情的开启。另外，就是央妈通过MLF等工具来增加长期资金供给，使得市场上整体资金面无忧。正是由于市场上存在众多积极做多因子，为后市积聚了上攻的正能量。2、盘面暗含两条炒作线路：停牌复牌和大股东变更。华光股份午后涨停，刺激复牌股方大化工、南洋股份、东方精工等跟风上扬；四川双马4天2涨停，引发资金追捧大股东变更概念股，宝莫股份、万家乐、香梨股份的涨停也是这个原因。评：周四晚间公告存在实控人变更或股权转让个股有：天龙光电、东方银星、金利华电、大连电瓷。3、沪指振幅创14年新低：沪指周四全天振幅仅为0.42％，创下近14年来的新低。数据显示，沪指上一次振幅低于0.4％还是2002年9月13日，当天沪指最高价为1626.07点，最低价为1621.42点，全天振幅为0.29％。评：回顾近年历史数据，每当上证指数要选择方向之前均会出现长时候窄幅震荡的现象。4、刘士余郭树清会面传递一大利好：7日下午山东省省长郭树清在济南会见了中国证监会主席刘士余一行。此行主要是调研山东省区域性股权市场建设发展情况。评：股权市场重要性已经被提至一定高度，A股市场上的创投概念股或有机会：鲁信创投、张江高科、中关村。5、深交所：经济增长面临较大压力，A股公司经营整体承压，创业板公司“一枝独秀”，2016年上半年，516家创业板公司实现营业收入3142.04亿元，同比增长33.09％，实现归属于上市公司股净利润379.83亿元，同比增长49.48％，净利润增速创下近年来新高，呈现出加速成长的态势。创业板的业绩令人瞩目，有利于坚定国内经济转型和产业升级发展的信心。6、保险资金可参与沪港通试点业务：近日，中国保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。评：近日港股通大幅流入，港股恒生指数自2月低点反弹29％，创12个月新高。据中金公司测算，保监会此举每年为港股带来的潜在增量资金约为300亿，对港股资金面继续形成支撑。对于不能通过港股通投资港股的散户，可以通过投资港股的相关基金分享盛宴。7、债券承销将从严监管：监管部门周四在京举办了《证券经营机构公司债业务高级管理人员》培训会，会上要求97家开展公司债券业务的券商注重公司债存续期管理，针对券商“业务制度不健全、承销业务不规范、尽职调查不勤勉、受托管理未尽责”四大违法违规行为列出认定标准及处罚措施。未来监管将重点关注“房地产、市政建设、产能过剩”等行业公司债券发行情况。8、50个IPO配售对象被列入黑名单：中证协发布通知称，因参与三棵树、中国核建、上海沪工、久之洋、环球印务、三德科技等新股网下申购时，未按时足额缴付认购资金、提供有效报价但未参与申购，决定将违反规定的50个股票配售对象列入黑名单。其中包括东证资管旗下17只产品、宝盈基金旗下15只产品、长城人寿2只产品。黑名单时限至2017年3月7日。9、财政部公布部分新能源车企骗补名单：8日，财政部官网上公布了部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，其中披露了5个典型骗补案例。A股上市公司金龙汽车受旗下公司金龙联合汽车工业（苏州）有限公司影响，京威股份受深圳市五洲龙汽车有限公司影响。相关股（利空）：京威股份、金龙汽车。评：本次骗补案例牵扯面不广，关注前期回调幅度大、且未被曝光概念股。10、恶意编造传播上海购房信贷新政，7名房产中介被刑拘：上海市公安局官方微博称，为提升个人房产销售业绩，房产中介人员故意在网络上编造、传播“9月起本市将实行购房信贷新政”的谣言，造成上海市房地产市场不稳定。9月6日晚，7名恶意编造、传播相关谣言的涉案人员被一举抓获，现已被依法刑事拘留。注：此前一批微信公众号被封或暂停更新。11、“三北”地区供热企业采暖费收入免征增值税：日前，财政部、国家税务总局联合下发通知，明确自2016年1月1日至2018年供暖期结束，“三北”地区供热企业向居民个人（以下统称居民）供热而取得的采暖费收入免征增值税。概念股：东方能源（2015年热力收入占总营收逾30％），大连热电（2015年热力收入占总营收逾70％），惠天热电（2015年供暖供气收入占总营收逾90％）12、“十三五”期间工信部或将引导再生铅行业绿色发展：工信部今日发布《再生铅行业规范条件（征求意见稿）》。业内人士指出，根据征求意见稿，工信部将引导行业绿色发展，龙头企业将在资金、政策等方面获得支持。再生铅龙头：豫光金铅、株冶集团13、科技部将明确空天技术发展重点任务：近日，科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕先进遥感、导航定位、地理信息、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报。14、欧央行维持利率和资产购买规模不变：欧洲央行（ECB）周四宣布维持利率不变，符合市场预期。根据欧央行的利率决议，欧央行主要再融资利率维持0％不变，隔夜存款利率维持-0.4％不变，隔夜贷款利率维持0.25％不变，维持资产购买规模800亿英镑不变。这些决议均符合市场预期。15、外盘：美股微幅收跌；欧央行决议令黄金价格摇摆不定，纽约黄金微跌0.6％；原油价格受原油库存创17年最大降幅提振，纽约原油飙涨4.7％，创两周多以来最高收盘，同时创四月以来最大美元及百分比涨幅；欧洲股市受德股走低及欧元汇率上涨施压收跌，泛欧斯托克600下跌0.3％，创一周多以来的最低收盘。16、外汇：美元兑离岸人民币（CNH）远期隐含收益率曲线连续第二个交易日出现倒挂现象，表明短期离CNH市场的流动性趋紧。香港人民币隔夜银行间拆借利率飙升388基点至5.45％，创2月来最高水平。受累于德拉吉称欧洲央行并未讨论扩大QE，欧元兑美元升0.2％，至1.1260，盘中触及近两周高位。二、【市场温度】change0010周四共35只涨停股，与周三持平，其中一字涨停15只，自然涨停20只；没有个股跌停；涨幅超5％的个股84只；跌幅超5％的个股9只；涨跌比为1576：1003（即1.57:1），上涨率为61％，环比周三增20％；昨日涨停股今日上涨2.34％，赚钱效应一般。累计成交4490亿，环比缩量20％。35只涨停股中，未开板新股13只，次新股4只，钢铁与PPP概念各2只涨停。沪深两市继续维持窄幅震荡，全天睡觉行情依旧，下午1.30以后出现小幅跳水，企图重演周三的戏码，尾盘在煤炭等带领下反转翻红；周三复盘提示风险的PPP概念出现分化，环保板块整体表现较为强势，短期仍有可为。截至收盘，沪指3100点近在眼前却又远在天边。盘面不死不活，沪指5连阳，怒涨32点，把一个月前的复盘放在今天依然适用，这不为难我们这一批研究员了，每日复盘还得写出新花样。吐槽完毕，还得说点干货。周三突破3100点的上影线基本可以确定是在试盘，周四尾盘收红后周五有望再度攻击3100点。近一个月以来，成交量持续萎缩，与之相反的是沪港通持续净流入，让我们嗅到了不一样的味道：广大韭菜在胆战心惊的时候，海外土豪却在大口吃货，是对3100点下方投资价值的认可，所以投资者需要多一点耐心，市场在等待一个触发向上的事件，行情就在不远处。三、【题材掘金】BDI概念：近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（BDI）连续跳涨，截止9月7日BDI指数报773点创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20％，运输的淡季即将过去，随着4季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI指数将进入回升阶段，随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。标的：招商轮船 601872、中海发展 600026、中远航运 6004285G概念：国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示力争2020年商用5G网络，中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临，5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业，概念股值得关注。标的：邦讯技术 300312、通光线缆 300265、烽火通信 600498中国制造2025：国务院副总理马凯近日在广东调研时强调要深入实施《中国制造2025》，以新一代信息技术与制造业深度融合为主线，以智能制造为主攻方向，大力推进制造业数字化、网络化、智能化发展，积极推动中国制造向中国智造迈进，加快形成中国制造竞争新优势。随着政策的不断落地，智能制造概念股望迎来爆发。标的：三丰智能 300276、沈阳机床 0000410、科大智能 300222乘用车：8月全国广义乘用车累计销量179.9万辆环比增长11.5％，同比增长24.5％，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征，“金九银十”车市迎来旺季，汽车销量有望延续高增长，相关概念股望受资金追捧。标的：海马汽车 000572、万向钱潮 000559、江淮汽车 600418电竞：阿里体育与巨人网络在上海宣布达成移动电竞战略合作，共同打造全新移动电竞生态，机构预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6亿元，在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样，除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入也都非常可观，产业链公司均有望受益。标的：浙报传媒 600633、博瑞传播 600880、深赛格 000058家庭医生：9月8日国家卫生计生委召开新闻发布会，从省、市、县三级介绍深化医改经验推广有关情况，卫计委表示到2020年也就是“十三五”末期，力争使得家庭医生签约服务覆盖到全人群，旨在对患者进行长期、连续、及时的服务，使患者享受到一站式居家医疗，同时现代化的医疗信息系统也将全面铺开，概念股望受益。标的：华平股份 300074、卫宁健康 300253、九安医疗 002432空天技术：近日科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕地理信息、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报，空天技术是重要的基础性和战略性技术，有助于促进国土空间布局优化，正在成为智慧城市、位置服务、商业智能、大数据、移动互联网等众多行业的支撑技术和重要入口，A股相关概念股可关注。标的：烽火电子 000561、银江股份 300020、中海达 300177PPP+轨交：8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况，目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，机构预计2016年到2020年城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。标的：康尼机电 603111、利源精制 002501、晋西车轴 600495污染防治：在日前举办的大气污染防治研讨会上，中国化工环保协会会长周献慧表示相关机构正在编制涂料、胶凝剂、橡胶等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，目前我国持续推出排放标准，征收VOCs排污费并给予治理补贴，将促进VOCs监测与治理行业在未来高速增长，从事相关业务的上市公司迎来利好。标的：雪迪龙 002658、先河环保 300137、龙净环保 600388四、【上市公司】1、高送转+分配方案驰宏锌锗 600497：半年报推10转10派1元 股权登记9月14日云南能投 002053：半年报推10转10 股权登记9月19日[今日除权除息]阳光电源 300274：10转8派1元2、股东增持减持[增持]三 元 达 002417：大股东再增持2.73％公司股份鄂尔多斯 600295：获控股股东增持近173万股B股股份日发精机 002520：股东五都投资完成增持21万股计划[减持]步森股份 002569：股东步森集团拟清仓减持 占总股本7.14％吉艾科技 300309：实际控制人减持5％公司股份海伦钢琴 300329：控股股东、实控人合计减持逾2％股份如意集团 000626：股东拟减持至多598万股 占总股本2％中航高科 600862：股东南通产控拟减持至多2000万股 占总股本1.44％口 子 窖 603589：股东减持1.42％股份超华科技 002288：控股股东减持1200万股 占总股本1.29％时代新材 600458：控股股东一致行动人计划减持1.29％股份东港股份 002117：控股股东减持461万股 占总股本1.2673％明泰铝业 601677：股东减持500万股 占总股本1.04％三元股份 600429：股东累计减持1497.55万股 占总股本1％亚邦股份 603188：股东羚锐制药 600285减持520.01万股 占总股本0.90％万达信息 300168：股东上海科创拟减持至多400万股 占总股本0.39％安利股份 300218：控股股东减持59.76万股 占总股本0.28％新疆众和 600888：股东博闻科技减持641万股3、重要公告金利华电 300069：大股东拟溢价转让近15％股权万科A 000002：深圳万科为丽钻公司20亿贷款提供担保通富微电 002156：拟收购国家集成电路产业基金拥有资产云铝股份 000807：定增不超过8.77亿股获证监会批复华海药业 600521：定增申请获得证监会核准批文昇兴股份 002752：拟近2亿元收购资产加码包装罐产业世茂股份 600823：非公开发行股票申请未获审核通过*ST冀装 000856 冀东水泥 000401：股权转让事项获国务院批复山东路桥 000498：全资子公司路桥集团签订4.72亿元工程协议天海防务 300008：与天津边检站签订4599万工程承包合同东旭光电 000413：与西安航光仪器厂等公司展开战略合作海默科技 300084：获得沙特阿美公司供应商资质认证金地集团 600383：8月签约金额85.7亿同比增逾五成中国中铁 601390：中标中老铁路4个标段 合计104亿三星医疗 601567：中标国家电网1.3亿元设备采购项目隧道股份 600820：预中标南京地铁5号线工程PPP项目绿地控股 600606：联合预中标196亿南京地铁PPP项目*ST云 维 600725：公司高管遭监管关注五、【交易提示】1、停牌个股东方银星：筹划重大事项 或涉及实控人变更全志科技：拟进行定增事项询价工作大连电瓷：实控人拟转让部分股权海正药业：关于筹划非公开发行股票万 家 乐：控股股东拟筹划重大事项京能电力：审核重大资产重组事项顺威股份：筹划非公开发行股票事项常铝股份：筹划非公开发行股票购买资产事项2、复牌个股世茂股份：定增申请未获审核通过天齐锂业：确认竞购锂业巨头SQM苏试试验：计划募资5亿发展主业创业环保：定增18亿“补血” 投资多个水务及能源项目远方光电：重组获无条件通过正泰电器：公司发行股份获审核通过京汉股份：终止筹划定增事项S佳 通：股改成功将规划资产注入3、解禁个股三维工程（4020.42万股，占总股本7.99％）、英飞拓（1951.37万股，占总股本1.87％）、华伍股份（263.16万股，占总股本0.7％）、天晟新材（1432.65万股，占总股本4.4％）、长亮科技（5134.26万股，占总股本17.57％）、厚普股份（221.92万股，占总股本1.5％）、光明地产（448.59万股，占总股本0.34％）
1473371375000[,,,,,,]个股重大信息总汇（9.9）中国中铁：中标中老铁路4个标段合计104亿中国中铁(601390)9月8日晚公告，公司全资子公司分别中标新建铁路磨丁至万象铁路工程施工Ⅰ标、Ⅱ标和Ⅲ标，中标额合计81.27亿元。截至目前，中国中铁共成功中标中老铁路土建工程6个标段中的4个标段，合计中标额约104亿元。中老铁路是第一个以中方为主投资方建设并运营、与中国铁路网直接相连的境外铁路项目。绿地控股：联合预中标196亿南京地铁PPP项目绿地控股(600606)9月8日晚公告，公司全资子公司与上海隧道工程有限公司组成联合体，参与了南京地铁5号线工程PPP项目公开招标，并成为第一中标候选人，投标报价196亿元。隧道股份：联合预中标196亿南京地铁PPP项目隧道股份（600820）与绿地控股（600606）组成的联合体成为南京地铁5号线工程PPP项目的第一中标候选人，投标报价为196.13亿元。杰瑞股份：签40亿输气管道项目 金额远超去年营收杰瑞股份(002353)晚间公告，9月7日公司与加纳国家天然气有限公司(GNGC)，签订了阿布阿兹-特马输气管道项目执行协议，建设相关标的金额预估6亿美元，约合人民币40亿元，占公司2015年度营收的142%。此外，公司全资子公司也与GNGC签订了天然气处理厂改扩建执行协议，项目预估金额6000万美元，约合人民币3.96亿元。东旭光电正式发售世界首款石墨烯基锂离子电池产品“烯王”9月8日，东旭光电(000413)推出的“烯王”在上海纳米中心正式全球发售，标志着世界首款石墨烯基锂离子电池产品“烯王”正式全球发售。东旭光电方面表示，该产品不仅性能优异，可实现15分钟内快速充电，而且具有卓越的高低温性能和超长的使用寿命。烯王的成功上市，意味着石墨烯终于从实验室走向了产业化，而其在锂离子电池材料中的应用以及由此所带来的石墨烯基锂离子电池的产业化突破预计将对新能源产业发展产生革命性影响。苏试试验拟定增募资5亿元投入主业苏试试验(300416)披露2016年度非公开发行股票预案，公司本次非公开发行的股票数量不超过1700万股，募集资金总额不超过5亿元。公司股票9日复牌。 募集资金全部用于建设温湿度环境试验箱技改扩建项目和实验室网络改扩建项目，其中温湿度环境试验箱技改扩建项目拟投入募集资金1.55亿元，实验室网络改扩建项目拟投入募集资金3.45亿元。公司表示，建设温湿度环境试验箱技改扩建项目的实施将有效地填补公司在“大型、节能、智能互联网+”环境试验设备制造上的空缺，使公司的环境试验设备产品制造能力获得较大提升，并且产品同时可覆盖力学环境试验和气候环境试验两大环境与可靠性试验门类。通富微电：拟收购国家集成电路产业基金拥有资产9月8日晚，停牌近1个月的通富微电(002156)披露重大资产重组停牌进展，公司拟向国家集成电路产业投资基金发行股份，购买南通富润达投资有限公司和南通通润达投资有限公司各49.48%和47.63%的股权，同时，公司向不超过10名特定对象定增募集配套资金。公司与产业基金已签署了意向协议，公司股票继续停牌。山河智能：携手中铁装备设合资公司参与PPP项目山河智能(002097)9月8日晚公告，为积极参与PPP模式、政府投资、业主投资等类型的城市地下工程开发项目，公司拟与中铁装备、中铁五局，共同发起设立中铁山河工程装备股份有限公司，出资额分别为2500万元、1500万元、1000万元。此次投资能有效发挥公司工程机械产业与城市建设业务的联动效应，增强盈利能力。创业环保拟定增募资18亿元加码环保主业创业环保(600874)9月8日晚间发布定增预案，公司拟以不低于7.33元/股向不超过10名特定对象非公开发行不超过25069.85万股，募集资金总额不超过18.38亿元，拟用于投建多个污水处理项目及能源站项目等，旨在进一步扩大公司现有的水务业务规模及新能源供冷供热业务规模。公司股票将于9月9日复牌。 创业环保表示，此次募投项目顺利实施后，将进一步扩大公司现有的水务业务规模及新能源供冷供热业务规模，提升存量项目的运营效率和盈利水平，进一步加强公司的营运能力及盈利能力，并进一步缓解公司的资金需求压力。四川路桥：今年已达成13.6亿元ppp项目针对投资者的提问，四川路桥(600039)9月8日在互动平台上称，截至目前，今年公司已经公告达成的ppp项目有13.6亿。公司也积极跟踪有潜力的ppp项目，争取在ppp领域占领更大的市场份额。三元达：实控人周世平大幅增持三元达(002417)晚间公告，公司第一大股东、实际控制人周世平于9月7日、8日以集中竞价方式合计增持公司737万股，占总股本的2.73%。此次增持后，周世平持有公司股份6137万股，占总股本的22.73%，不排除进一步增持的可能。金利华电：大股东拟溢价转让近15%股权　公司实际控制人赵坚及其子赵康拟向珠海安赐成长股权投资基金企业（安赐投资）协议转让公司股份合计1751.50万股，占公司总股本的14.97%，转让总价为7.53亿元，转让价格为43元/股（较公司最新股价38.84元溢价10.7%）。转让后赵坚及其一致行动人仍合计持有公司37.38%股份。安赐投资成立于2015年7月，其执行事务合伙人委派代表为自然人殷敏，其此次受让是出于投资目的，且其不排除在未来12个月内增持或减持金利华电股份的可能。　　昇兴股份：1.94亿收购博德科技70%股权昇兴股份(002752)9月8日晚公告，拟以16.77元/股，发行572万股，并支付现金9790万元，合计作价1.94亿元，收购博德科技70%股权。同时拟募集配套资金不超9600万元。博德科技承诺2016-2018年净利分别不低于2000万元、2350万元和2750万元。该项交易将丰富金属包装业务模块的产品结构。天海防务中标近4600万承包合同天海防务(300008)9月8日晚公告，公司与天津边检站于9月8日签订了《天津边检站边检巡逻艇工程设计、采购、建造总承包合同》，合同金额为4598.7万元，占公司2015年度营业收入的3.84%。海默科技获沙特石油巨头供货资质海默科技（300084）通过沙特阿美公司供应商资质认证，获得供应资质的产品为多相湿气流量计。沙特阿美是全球最大的石油化工企业，年原油生产量约占全球的八分之一，是中东地区最大的多相流量计产品的采购商。天齐锂业：确认拟竞购海外资产公司发布核实公告，确认已就潜在交易与Oro Blanco进行接触，并就交易标的Pampa Calichera S.A.100%股权提交了无约束力报价文件。标的公司Pampa主要资产为其所持有的SQM公司约23.02%股权，后者是一家主要生产并销售化肥（钾肥为主）和特种化学品（主要包括：锂、碘、及太阳能盐）的企业，总部位于智利圣地亚哥，同时在智利圣地亚哥股票交易所和美国纽约股票交易所上市挂牌交易。目前公司尚未签署任何具有法律约束力的交易文件。博实股份高温作业机器人项目进展顺利据悉，博实股份(002698)高温作业机器人项目推进顺利。公司去年与新疆中泰矿冶有限公司签订总金额为1.08亿元的高温作业机器人销售合同，上半年已交付合同标的11%，下半年将继续交付剩余部分。同时，公司也在积极完善配套方面的设计，由于首套项目的标杆效应，预计公司在市场的商业化推广将取得新进展，获得新的订单。此外，公司的产品服务业务稳步增长，上半年实现收入近亿元，成为主业中的一大亮点。历史数据显示，服务业务收入下半年收入高于上半年，预计全年收入有望突破2亿元，呈现较快增长态势。必康股份：六氟磷酸锂助业绩快速增长据悉，受益于六氟磷酸锂产品的量价齐升，必康股份(002411)上半年业绩超高速增长。随着国内新能源汽车及锂电池产业的快速发展，六氟磷酸锂产品需求旺盛，价格一路上涨。公司现有六氟磷酸锂产能2000吨，已全面达产，进入二季度以来价格基本维持在40万以上的高位，为公司业绩带来大幅增长。据机构预测，全球六氟磷酸锂新建产能将于明年逐步释放，价格有望持续维持高位，公司年产3000吨六氟磷酸锂扩建项目预计将于年底投入试生产，有望充分受益于六氟磷酸锂量价齐升的机会。此外，公司在传统业务保持稳定发展的同时，持续外延布局医药大健康领域。公司已与海 通证券等三大证券签署合作协议，有望共同组建大健康产业并购基金，后续发展值得期待。海默科技正式通过了沙特阿美公司供应商资质认证海默科技：公司于近日正式通过了沙特阿美公司供应商资质认证，获得多相湿气流量计产品供应资质。沙特阿美是全球最大的石油化工企业，年原油生产量约占全球的八分之一，是中东地区最大的多相流量计产品的采购商。金地集团：公司1至8月累计实现签约面积392.1万平方米，累计签约金额606.3亿元，分别同比增长62.02%、86.56%。首开股份：公司1至8月累计实现签约面积214.13万平方米，累计签约金额480.59亿元，分别同比增长82.16%、162.92%。正邦科技：公司8月销售生猪17.48万头，收入2.35亿元，分别环比下降17.77%、19.24%。京汉股份：决定终止筹划此次非公开发行股份事项并复牌。西部证券：公司修订配股预案，配股比例由“每10股配售不超过3股”调整为“每10股配售2.6股”，调整后配售数量合计为7.27亿股。大连电瓷：公司实际控制人刘桂雪拟转让其持有的公司部分股权，该事项可能导致公司控制权发生变化，公司股票将于9月9日起停牌。东方银星：公司正在筹划重大事项，该事项可能涉及公司实际控制人发生变更，公司股票将于9月9日起停牌。三元达：公司实际控制人周世平于9月7日、8日通过其个人账户及集合资金信托计划合计增持公司股份737.43万股，占公司总股本的2.73%，且其不排除进一步增持公司股份的可能性。鄂尔多斯：公司控股股东鄂尔多斯集团一致行动人于9月7日通过二级市场增持公司B股股份172.77万股，占公司总股本的0.1674%，同时其拟在未来12个月内继续增持不超过公司总股本2%的B股股份，并承诺期内不减持。步森股份：公司股东步森集团（持股7.14%）披露减持计划，其拟在2017年3月14日前，累计减持公司股份不超过1000万股，即不超过公司总股本的7.14%。如意集团：公司股东蔬菜冷藏加工厂（持股14.81%）披露减持计划，其拟在公告之日起3个交易日后的6个月内，累计减持公司股份不超过598万股，即不超过公司总股本的2%，减持价格不低于44.36元/股。中航高科：公司股东南通产控（持股6.3%）披露减持计划，其拟在未来12个月内，累计减持公司股份不超过2000万股，即不超过公司总股本的1.44%，减持价格不低于13.41元/股。时代新材：公司控股股东一致行动人四方有限（持股1.29%）披露减持计划，其拟在10月12日起未来3个月内，累计减持公司股份不超过1039.34万股，即不超过公司总股本的1.29%。万达信息：公司股东上海科创（持股8.65%）披露减持计划，其拟在公告之日起15个交易日后的6个月内，以集中竞价方式减持公司股份不超过400万股，即不超过公司总股本的0.39%。吉艾科技：公司实际控制人黄文帜于9月6日、8日通过大宗交易合计减持公司股份2172.75万股，占公司总股本的5%，减持价格为14.53元/股至14.71元/股。三元股份：公司股东北企食品于8月24日至9月7日期间，通过集中竞价累计减持公司股份1497.55万股，占公司总股本的1%，减持价格为每股8.11元至8.43元。超华科技：公司控股股东梁俊丰于9月7日、8日通过大宗交易减持公司股份1200万股，占公司总股本的1.29%，减持均价为12.00元/股。口子窖：公司股东GSCP Bouquet Holdings SRL于8月31日至9月7日通过大宗交易减持公司股份850万股，占公司总股本的1.42%。新疆众和：公司第二大股东博闻科技（600883）于9月7日通过大宗交易减持公司股份641.22万股，占公司总股本的1%，减持均价为7.58元/股。海伦钢琴：公司控股股东北仑海伦、四季香港于9月7日、8日通过大宗交易减持公司股份526.66万股，占公司总股本的2.10%。明泰铝业：公司股东马廷耀于9月2日至6日通过大宗交易累计减持公司股份500万股，占公司总股本1.04%，减持后其持股比例降至5%以下。东港股份：公司控股股东香港喜多来集团于8月24日至9月7日通过大宗交易减持公司股份461万股，占公司总股本的1.27%。安利股份：公司控股股东安利投资于9月7日通过集中竞价减持公司股份59.76万股，占公司总股本的0.28%，减持均价为19.30元/股。羚锐制药：公司于7月22日至9月8日期间累计减持亚邦股份（603188）股票520.01万股，约占其总股本的0.90%，预计对公司2016年度净利润影响金额约为6672万元。
1473340706000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$保利地产(SH600048)$$金地集团(SH600383)$
1473338038000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$这货跟天山是翻版是咋地
1473333615000[,,,,,,]行情很慢，没大起大落，资金不热情，慢慢消耗，观望。　　创业环保拟定增募资18亿元加码环保主业　　创业环保9月8日晚间发布定增预案，公司拟以不低于7.33元/股向不超过10名特定对象非公开发行不超过25069.85万股，募集资金总额不超过18.38亿元，拟用于投建多个污水处理项目及能源站项目等，旨在进一步扩大公司现有的水务业务规模及新能源供冷供热业务规模。公司股票将于9月9日复牌。　　方案显示，公司此次发行对象不包括公司控股股东、实际控制人及其控制的关联人，共计不超过10名，将均以现金方式认购此次非公开发行的股票。发行完成后，根据拟发行股份数量上限计算，公司控股股东市政投资对上市公司持股比例为42.65%，仍处于控股股东地位。　　募投项目中，2项污水处理项目拟投入募集资金合计10.45亿元。其中，北仓污水处理厂扩建及提标工程项目拟投入募集资金3.73亿元，项目为新增处理能力5万立方米/天，对现有污水处理厂10万立方米/天进行提标改造，能够满足城市污水处理的需要。津沽污水处理厂扩建及提标工程项目拟投入募集资金6.73亿元，项目为新增处理能力10万立方米/天，对现有污水处理厂55万立方米/天进行提标改造。　　此外，3项能源站项目拟投入募集资金合计2.42亿元，其中黑牛城道1#能源站工程项目、黑牛城道2# 能源站工程项目、滨海新区文化中心（一期）能源站工程项目拟分别投入募集资金0.94亿元、0.67亿元和0.80亿元。另外，公司拟将此次非公开发行募集资金中的不超过5.5亿元用于补充流动资金及偿还金融机构借款。　　创业环保表示，此次募投项目顺利实施后，将进一步扩大公司现有的水务业务规模及新能源供冷供热业务规模，提升存量项目的运营效率和盈利水平，进一步加强公司的营运能力及盈利能力，并进一步缓解公司的资金需求压力。　　金地集团8月签约金额85.7亿同比增逾五成　　金地集团9月8日晚间公告，公司8月实现签约面积55.3万平方米，同比增长49.86%；签约金额85.7亿元，同比增长52.76%。　　至此，金地集团今年1至8月累计实现签约面积392.1万平方米，同比增长62.02%；累计签约金额606.3亿元，同比增长86.56%。　　另外，公司2016年9月至10月有新推或加推盘计划的项目包括：东莞城南艺境、东莞湖山大境、东莞时代广场、广州香山湖、广州天河公馆、佛山悦荔、佛山珑悦、珠海扑满花园、珠海格林泊乐、烟台格林世界、天津艺城瑞府、天津艺城华府等。　　海正药业拟筹划定增事项 9日起停牌　　海正药业9月8日晚间公告，公司正在筹划非公开发行股票事宜，鉴于该事项尚存在不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自9月9日起停牌。　　同时公司表示，将尽快确定此次非公开发行的相关事项，并于股票停牌之日起的5个工作日内（含停牌当日）公告相关事项进展情况，如出现依照相关法律法规规定需要延期复牌的情况，公司将及时发布公告。鄂尔多斯获控股股东增持近173万股B股股份　　鄂尔多斯9月8日晚间公告，公司控股股东鄂尔多斯集团的一致行动人鄂尔多斯资产管理（香港）有限公司于9月7日通过二级市场增持公司B股“鄂资B股”172.77万股，占公司总股本的0.1674%。　　此外，自首次增持之日起，鄂尔多斯集团及其一致行动人拟在未来12个月内根据中国证监会和上海证券交易所的有关规定以及市场情况，继续增持不超过公司总股本2%的B股（含已增持部分的股份）。即此次增持计划下，鄂尔多斯集团及其一致行动人继续增持的数量与本次已增持部分合计不超过2064万股，并承诺在增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。　　鄂尔多斯表示，此次传递了大股东对上市公司未来发展前景的信心，通过增持上市公司一定比例的流通股权，实现对上市公司控制能力的提升。本次增持后，鄂尔多斯集团及一致行动人合计持有公司股份50047.83万股，占公司总股本的48.4960%。　　世茂股份非公开发行股票申请未获审核通过　　世茂股份9月8日晚间公告，中国证监会发行审核委员会于9月7日对公司2016年度非公开发行股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票的申请未获得通过。　　根据世茂股份此前发布的定增预案，公司拟向包括实际控制人控制的世茂建设在内的不超过10名特定对象非公开发行不超过10.63亿股，募集资金总额不超过66.70亿元，用于收购公司实际控制人许荣茂旗下三个商业地产项目对应的项目公司控股权等。其中世茂建设拟以其持有的前海世茂48.57%股权作价23.35亿元参与认购，其余部分由其他特定对象以现金进行认购。　　同日世茂股份公告，公司于9月7日收到中国保险监督管理委员会《关于筹建汇邦人寿保险股份有限公司的批复》，同意公司等6家公司共同发起筹建汇邦人寿保险股份有限公司，注册资本为10亿元。其中，公司作为汇邦人寿保险股份有限公司发起人之一，出资2亿元，持股比例20%，为第一大股东。　　世茂股份表示，根据上述批复，公司将积极配合汇邦人寿保险股份有限公司筹备组启动筹建工作，筹建工作完成后，经中国保监会验收合格并取得开业批复后，再到工商部门注册登记。　　因重要事项未公告，世茂股份9月8日全天停牌。截至8日晚17时，公司尚未发布复牌公告。　　通富微电拟向国家集成电路产业基金定向增发　　通富微电8日晚披露重大资产重组进展，公司拟向国家集成电路产业投资基金股份有限公司（以下简称“产业基金”）发行股份，购买其分别持有的南通富润达投资有限公司和南通通润达投资有限公司各49.48%和47.63%的股权。同时，公司向不超过10名符合条件的特定对象非公开发行股票募集配套资金。公司与产业基金已签署了意向协议。大连电瓷9日起停牌 实际控制人拟转让部分股权　　大连电瓷公告，公司控股股东、实际控制人刘桂雪拟转让其持有的公司部分股权，该股权转让事项有可能导致公司控制权发生变化。鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票9月9日起停牌，公司预计停牌时间不超过10个交易日。待上述事项确定后，公司将披露相关公告并复牌。　　吉艾科技实际控制人减持5%公司股份　　吉艾科技公告，公司控股股东、实际控制人黄文帜9月6日至9月8日通过大宗交易减持公司股份2172.75万股，减持数量占公司总股本的5%。　　上述减持后不存在公司控股股东、实际控制人变更的情况。　　如意集团第二大股东拟减持公司至多2%股份　　如意集团9月8日晚间公告，公司股东连云港市蔬菜冷藏加工厂披露减持计划，其计划自公告披露之日起3个交易日后的6个月内，以集中竞价、大宗交易等方式减持公司股份不超过598万股，即不超过公司总股本的2%，减持价格将参照市场价格且不低于公司2016年非公开发行股份的发行价格44.36元/股。　　截至9月7日，连云港市蔬菜冷藏加工厂持有如意集团股份共计4432.57万股，占公司总股本的14.81%，为公司第二大股东，其股份来源为作为公司首次公开发行股票前的发起人所持股份及因公司实施权益分配方案所获得的股份。　　中航高科：股东南通产控拟减持至多2000万股　　中航高科9月8日晚间公告，公司股东南通产业控股集团有限公司（简称“南通产控”）披露减持计划，其拟在未来12个月内，通过大宗交易和/或集中竞价交易方式，减持公司股份不超过2000万股，即不超过公司总股本的1.44%，减持价格不低于13.41元/股。　　截至目前，南通产控持有公司无限售条件流通A股8774.42万，占公司股份总数的6.3%，所持股份为南通产控于2005年设立后，南通市人民政府国有资产监督管理委员会注入南通产控的无限售条件国有股。　　公告显示，南通产控此次拟减持价格不低于此次减持计划公告日前一个交易日的收盘价，即不低于中航高科2016年9月8日收市后股票收盘价13.41元。若计划减持期间有送股，资本公积金转增股本等股份变动事项，上述价格将做相应调整。且以大宗交易方式转让的价格，不低于转让当天交易的加权平均价格。
1473332240000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 明天要涨了，今天主力制造拉高出货假象，然后在12附近慢慢吸筹码。用小成本拿筹码，晚上来一个公告，明天开涨！不知道分析的对不对！
1473331269000[,,,,,,]0908早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.06%，深圳成指跌0.08%，创业板指跌0.03%。两市共876只个股上涨，1268只个股下跌，22只个股涨停（包括16只新股），26只个股涨幅超5%，33只个股涨幅超3%，7只个股跌幅超过3%，新华锦复牌跌停，跌幅居前的个股主要以免疫治疗、PPP概念为主。行业板块中，化纤、互联网、电信运营、航空等板块微涨，商贸代理、酒店餐饮、工程机械、多元金融等板块跌幅居前；概念板块中，特斯拉、次新股等板块涨幅居前，黄金概念、LED概念等板块小幅下跌。板块及个股跌的居多，就开盘情况来看，市场各方情绪趋于谨慎。 早盘开盘，近两个交易日表现强势的LED概念龙头股国星光电直接低开超3%，其他个股也是低开的居多，随后在低位震荡；PPP概念早盘小幅上涨后震荡走低，板块出现明显的分化，伟明环保、三聚环保等涨幅超过6%，而丽鹏股份、科融环境等跌幅均超3%，环境保护、水务等板块多数个股出现了调整；水泥建材板块开盘震荡上行，随后在高位震荡，北建新材、韩建河山、罗普斯金等共5只个股涨停；生物疫苗概念股走强，鲁抗医药涨5%，上海凯宝涨4%；十点二十左右，万科A突然直线拉升近5%，与此同时，廊坊发展、嘉凯城等恒大概念以及金融街、金地集团等房地产个股出现拉升，但随后逐渐回落。此外，盘中互联网金融（汇金股份）、多元金融（香溢融通）、虚拟现实（GQY视讯）、锂电池（当升科技）、民航（南方航空）、造纸（银鸽投资）等板块部分个股表现活跃。午后，煤炭板块震荡翻红开滦股份、陕西煤业等纷纷上涨，随后在高位震荡，尾盘加速上涨，收盘开滦股份涨7.61%，新大洲A涨5.33%，消息面上，全国煤炭去产能已完成60%；尾盘，环境保护板块大幅拉升。此外，盘中新能源汽车（东风汽车）、央企改革（北新建材、国投中鲁）、健康中国（悦心健康）等板块部分个股表现较好。截止收盘，上证综指涨0.13%，深圳成指涨0.12%，创业板指涨0.52%，两市总成交额4490.7亿，成交量较前一交易日减少超1000亿。两市共1617只个股收涨，38只个股涨停（其中沪市12只，深市26只，包括16只新股，3只ST），84只个股涨幅超5%，180只个股涨幅超3%；1031只个股收跌，9只个股跌幅超5%，39只个股跌幅超3%，较昨日数量明显减少，无跌停股。行业板块中，环境保护（+1.59%）、家居用品（+1.30%）、建材（+1.23%）、煤炭（+1.16%）等板块涨幅居前，酒店餐饮（-1.02%）、水务、工程机械等板块跌幅居前；概念板块中，宽带提速（+2.00%）、草甘膦（+1.26%）等板块涨幅居前，黄金概念、苹果概念、稀土永磁等板块跌幅居前。沪股通全天净流入12.64亿。收盘三大指数均小幅上涨，创业板指表现明显强于沪指和深成指。沪指全天主要在平盘附近震荡，午后在证券、保险等权重板块集体震荡走低的条件下跌破早盘最低点，而深成指则明显跌得更深，随后在煤炭等板块的带领下尾盘快速拉升翻红。就整个盘面来看，市场主要的热点PPP概念和LED概念出现了回调，盘面其余热点则比较分散，也未能形成明显的板块效应，多以冲过回落告终。LED概念早盘随着龙头股的倒下整个板块出现了回调；而近期强势的PPP概念出现了明显的分化，仅部分个股表现较为强势，而相关的水务、环境保护、建筑等板块个股纷纷回调，不过环保板块整体表现要强于建筑和水务，尾盘随着资金的流入大幅上涨。权重板块方面，银行、保险主要以平盘附近震荡为主，而石油、钢铁则主要是在平盘上方震荡，房地产板块早盘在万科A的带领下放量上攻，但最终也是逐步缓慢回落；证券板块全天大部分时间主要是在平盘下方震荡，午后一度下探后缓慢收回；煤炭板块早盘低开后震荡上行，午后加速上扬。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出63.35亿，深成指净流出105.9亿，创业板指净流出23.00亿，资金净流出量较昨日明显减少。行业板块方面，建材、煤炭分别净流入7.23亿、5.88亿居前，元器件、建筑、有色资金净流出居前，合计超60亿；概念方面宽带提速净流入9.11亿居首，PPP概念净流出26.25亿。总体来看，两市资金早盘呈现缓慢流出的态势，大量资金主要是尾盘一个小时左右加速流出的，不过临近收盘随着指数的反弹，资金也出现了小幅回流。   
1473326982000[,,,,,,]低利率环境+海外投资额度收紧，险资提升权益配置是大趋势。在当前低利率环境下（10年期国债收益率目前仅2.7%），高收益固收类资产缺乏，同时保险负债端的资金成本尚未开始显著下降。保险公司资产配置压力巨大，加大权益类、海外投资、商业地产配置比例是保险资金配置的自然需求。受国家的外汇管制政策影响，监管层对海外投资额度收紧（自2015年3月以来外管局未新批QDII额度），险资难以获得足够的海外投资额度，因此长期来看险资继续提升权益类配置仍是大趋势。1.1利率下行，险资资产配置压力巨大2014年开始中国国债利率进入快速下行通道，目前10年国债收益率仅为2.7%。在低利率环境中，保险公司原先大量配置（60%以上）的高收益固收类资产缺乏，而保险负债端的资金成本（定价利率/万能险结算利率）尚未开始显著下降，保险公司资产配置压力巨大。在当前低利率+资产荒环境中，加大权益类、海外投资、商业地产配置比例是保险资金配置的自然需求。中小民营保险：高负债成本带来利差损风险。。过去5年，大量“资产驱动型”中小民营保险通过高收益万能险和高现价产品迅速做大资产规模，负债端资金成本很高（6%以上），直接面临利差损风险。大型保险：长负债久期带来再投资风险。。与民营险资“短债长投”相反，中国大型险资长期面临的“长债短投”的问题，即在市场环境中无法找到足够长久期资产用来配置资产，以与寿险的中长期保险责任期限匹配，从而导致大型险企的负债端久期长期高于资产端久期。在利率曲线下行的大背景下，这将带来再投资风险（存量债券到期以后无法再买到同等收益率水平的债券）。配置高分红率的蓝筹或商业地产有助于缓解资产负债错配风险：1）蓝筹和商业地产具有稳定的现金流，且不直接受市场利率变化影响，当前部分银行地产蓝筹分红率超过3%，已超过10年期国债（2.7%）；2）与固收类资产不同，股票和商业地产没有固定到期日，可以永久持有，相当于期限无限长的债券，不会带来再投资风险。1.2海外经验：低利率推动保险提升权益类对于各发达国家保险业历史资产配置变化的分析显示，在利率下行环境中，提升权益类配置是保险公司资产配置的自然需求。1.美国：美国保险历史经验显示，寿险公司权益类资产配置比例与国债收益率呈现显著的反向走势。自1990年美国国债利率进入下行通道以来，寿险公司权益类资产配置比例迅速上行并稳定在25%以上。2.英国：由于对资产配置监管较宽松，英国保险业的权益类持仓比例长期在60%左右。2008年金融危机时，英国保险业的权益类持仓比例大幅下降至50%左右。金融危机之后，伴随英国国债和欧元区债券收益率的持续下行，英国保险业的权益类持仓比例开始快速回升，目前该比例已经基本恢复到危机前的水平（接近60%）。长期来看，英国保险业仍将保持将高的权益配置。3.：日本：2008年金融危机前，日本寿险业权益类配置比例稳定在10%左右，2008年骤然下降至5%左右。2008年金融危机之后，伴随日本国债收益率的持续降低，日本寿险业权益类资产配置比例开始缓慢上行。1.3海外投资额度收紧，提升权益类配置是大势所趋随着国内利率持续下行+人民币汇率贬值预期，全球资产配置对于保险资金的吸引力大幅提升：国内低利率+资产荒：中国利率水平持续低位导致低风险高收益资产持续匮乏，估值合理、收益稳定的海外资产的吸引力大幅提升。2014年开始，美元风险资产（权益、地产）价格开始稳步上升，其中，美国房地产、股市均有强劲反弹。随着美国经济逐步复苏，预计美元风险资产在提供较高现金流的同时仍能保持较好的安全性，对险资的吸引力大幅提升。长期来看，随着中国经济增速放缓，人民币风险资产相对于海外资产的收益率优势也将逐步收窄，中国保险公司在全球范围内寻求优质资产是大势所趋。汇率：美元进入加息周期、人民币贬值预期加强，短期内海外资产的配置价值迅速上升。美联储于2015年12月时隔九年首次加息，美元已进入上升通道。长期来看，随着美国经济缓慢复苏，预计美元大概率将持续加息。2015年全年和2016年上半年，美元兑人民币分别升值6.02%和2.12%。外汇管制收紧限制险企加码海外资产。虽然在美元加息、人民币贬值预期加强情况下，海外资产配置需求显著上升，但近期监管层对海外投资额度收紧限制了未来的海外投资规模。2015年初外汇局发文限制QDII额度的转卖、转让，且自2015年3月以来QDII累计投资额度保持在899.93亿元，一年来未新批额度，此外外管局还严格规定额度自备案或批准之日起1年未能有效使用的将被收回。QDII额度监管趋紧将倒逼险企转向国内，增加权益类配置是大趋势。险资对资本市场的意义：价值发现+稳定市场+参与产业整合2.1险资股票投资特点：规模大+期限长+集中度高保险投资股票的资金规模快速上升。自2013年传统险定价利率改革至2015年分红险定价利率放开，保险行业利率市场化基本完成，在此期间，中国保险行业资产规模实现了爆发式发展，2015年行业总资产已达14万亿元，是2010年的2.8倍。与此同时，随着保监会自2010年开始连续推出新政放开保险投资股票的限制，险资股票投资规模的不断增强，2016年7月规模已达1.7万亿元（包括基金），成为资本市场重要的机构投资者。保险资金具有集中度优势。尽管险资股票投资规模仍略低于基金，但是保险资金投资单一股票的限制更少，因此集中度更高。一家中型险企资产规模通常在1000亿元以上，按照保监会要求，其中50亿元可以用来投资单一股票（蓝筹股上限则为100亿元），较基金等其他机构投资者有独特优势，可进行大比例持有的投资策略。长久期负债为保险公司带来长期限的高稳定性资金。1）寿险保单的保单期限平均在10年以上，大部分支出现金流（理赔/满期给付/退保金）发生在保单生效10年以后，加上不断流入的保费现金流，保险公司对投资资产的流动性要求很低，可以跨越经济周期的长期股票投资。2）与基金不同，险资负债端资金非常稳定，没有短期赎回压力（保单持有人对于市场利率和股市投资回报的敏感性较低），可以不受市场行情影响长期持有股票。2.2险资获得市场定价权，价值发现+稳定市场伴随这近年来保险资产的的快速提升，其股票投资规模亦大幅提升。2016年6月保险资金股票投资规模占股市总市值的2.3%，已逐步接近基金（目前基金约占总市值的3.7%）。随着资金体量的快速扩容，险资在二级市场的投资策略亦开始发生根本性的变化：原先保险资金股票投资以跟随基金等较小规模资金追逐主题，而随着自身体量的迅速增长险资的灵活性下降，此类跟随为主的投资策略已无法满足需求。从2013年开始，以安邦系和富德生命人寿为代表保险公司开始独立于市场中其他资金进行长期价值投资，投资策略为大比例长期持有（举牌）银行地产标的，并寻求获得董事会席位。凭借在资金规模（可以集中资金投资单一标的）和资金稳定性方面的绝对优势，险资逐步获得了银行地产等蓝筹板块的市场定价权，作为估值标准引导市场其他资金跟随。在2013-2014年银行板块跌至1倍PB以下，安邦于2013年12月首次举牌招商银行，当时并未对银行板块估值造成显著正面影响，板块估值依然在1倍PB以下。2014年11月，安邦举牌民生银行银行，开始引发市场关注。随后安邦在2014年12月再次举牌招商银行，并连续2次举牌民生银行，将招商银行和民生银行的估值分别推高至1.2倍和1.5倍PB，并带动整个银行板块开始趋势性估值修复，板块估值迅速提升至1.2倍PB，险资成功引导市场资金发现银行板块价值并跟随，完成了对银行股的重新定价。险资是资本市场重要的稳定器。与基金不同，险资的负债端资金期限长（寿险保单久期通常10年以上）且非常稳定（保单持有人对于市场利率和股市投资回报的敏感性较低），可进行跨越经济周期的长期投资，从而起到稳定市场的重要作用。美国保险公司持有股票资产约占美国股市总市值8%左右，而中国对应占比仅为2%左右，大量长期限、稳定的保险资金持仓稳定了美国股市的非理性波动，起到了市场稳定器的作用：道琼斯指数和标准普尔指数年化波动率仅为上证综指的60%左右。2.3金融资本参与并影响产业整合升级是未来趋势中国传统产业进入大并购阶段。目前中国很多传统产业整体增速放缓，形成寡头垄断格局，小公司很难靠原有的外延式扩张的模式发展，产业进入大并购阶段。包括险资在内的金融资本在此阶段可深度参与并推动产业的整合升级。保险资金推动行业整合升级优势明显。在推动行业整合升级方面，与传统的产业资本和并购基金相比，保险具有资金规模大（自身具有杠杆）、资金期限长、对流动性要求低、投资渠道限制少等显著优势，不论是作为推动行业整合的主体还是作为长期资金的来源，保险都是当前的市场环境中最具优势的金融牌照。例如，安邦系、宝能系（前海人寿）、恒大系目前均已举牌万科，而安邦系此前还举牌多家房地产龙头（金地集团、金融街），未来随着此类险资和地产系资本进入万科董事会，房地产行业龙头（万科、恒大、宝能）将有望迎来深度整合，而安邦将有能力通过自身的重要股东身份和险资特有的资金优势推进行业的进一步整合以提高行业利润并避免恶性竞争。低利率环境下，险资加仓（举牌）低估值、高股息率的蓝筹无可厚非。我们预计监管层未来监管政策的重点在于：1）控制流动性风险：保险资产端和负债端的“短钱长投”可能导致流动性风险；2）抑制保险成为杠杆融资平台：部分民营资本将保险牌照作为加杠杆融资的平台进行（恶意）收购或抢夺控制权，而不将保险公司本身作为永续经营的主体进行管理，这将成为未来监管层重点限制的行为。监管研究新规旨在合理调控风险，不会导致险资大量撤离股市。近期媒体报道保监会商讨针对短期理财险和规范保险股票投资的新规，我们认为新规旨在合理调控流动性风险+引导险资合理的长期财务投资，而非完全禁止理财险（万能险、高现价产品）或禁止险资举牌，因此不会造成规模断崖式下降或者大量保险资金撤离A股。3.1短期理财险的新规合理调控流动性风险媒体传保监会小范围下发针对短期理财险的新规：《关于加强人身保险产品精算管理有关事项的通知（征求意见稿）》和《关于进一步加强人身保险产品监管有关事项的通知（征求意见稿）》。根据媒体报道的信息，本次征求意见稿对产品形态、定价利率等进一步具体要求，具体变化：1）产品形态上禁止纯理财性质产品：禁止风险保额<已交保费的2倍；2）限制产品存续期过短：禁止万能险在前3年不收退保费用和风险保费；3）限制产品利率：定价利率>3%（年金险3.45%）须保监会审批。新规旨在完善3月份下发的《关于规范中短存续期产品有关事项的通知》，避免险资高息吸引保费，是对保险公司流动性风险的合理调控，并非完全禁止短期理财险（包括万能险），不会造成规模断崖式下降或者大量保险资金撤离A股。3.2股票投资新规抑制将保险作为杠杆融资平台进行恶意收购媒体传保监会小范围下发《关于加强保险机构与一致行动人股票投资监管有关事项的通知（征求意见稿）》，主要变化：1）险资（与非保险一致行动人）持股超过20%定义为重大股票投资，信批要求加强；2）险资不得与非保险一致行动人共同收购上市公司；3）险资收购上市公司须使用自有资金并事前报备。新规旨在抑制将保险作为杠杆融资平台进行恶意收购，符合市场预期。新规并非禁止险资举牌，而是引导险资合理进行长期财务投资（包括合理举牌），以进一步发挥险资市场稳定器和价值发现的作用，长期来看利好具有长期投资价值的优质蓝筹。4.1保险举牌策略分析：高分红+低估值+盈利可持续+非国有民营保险公司举牌的目的主要分为长期财务投资和配合实际控制人战略（恶意）收购两类。其中战略收购类举牌通常会带来股价短期的急速拉升，而长期财务投资类举牌会在中长期带来超额收益。根据对各家民营险资举牌的投资逻辑的分析，我们认为潜在对象具有如下核心特征：1.高分红：高分红标的可为保险公司带来长期稳定的股息现金流，与长久期的保险负债端现金流较好匹配。在当前资产荒的大环境中可作为高收益固收类资产的替代品，对与民营保险和大型保险公司均有很强的吸引力。2.低估值：如果持有上市公司股份超过20%，可确认为长期股权投资用权益法计量（5%举牌后若获得董事会席位也可以采用权益法），权益法下上市公司的净利润可全部确认为保险公司投资收益，因此举牌低P/E的品种可大幅提高账面利润；此外，权益法下股票价格下跌短期不影响保险公司利润，未来股价上涨卖出持仓还可赚取价差收益，估值具有高安全边际的标的更有优势。3.盈利具有可持续性：由于险资举牌投资周期较长，且持仓流动性受限（6个月锁定期），标的品种的盈利能力（高ROE）必须具有可持续性，以确保险资获利退出。4.非国有公司：由于政策风险，通过举牌的方式以求控制国有控股上市公司具有很高不确定性。而对于非国有公司，民营资本（如宝能系、恒大、富德等）可利用旗下保险牌照作为低成本杠杆融资平台，通过二级市场举牌对上市公司进行战略收购。4.2关注：金融/地产/商贸/零售/电力/制造/医药基于对各家保险系资金股票投资策略的分析，我们认为金融/地产/商贸/零售/电力/制造/医药标的最具潜力，建议关注以下金融标的：东兴证券：公司作为东方AMC旗下唯一上市券商，战略地位显著，未来将受益于AMC行业的快速扩张和集团层面丰富的金融资源协同；公司近80亿定增整装待发，增量资金有望大幅提升公司的净资本实力，夯实公司长期发展的基石，看好公司的长期发展及短期催化。根据公司2016中报披露，恒大系Q2已通过二级市场已买入公司0.2%股权，作为纯正AMC概念标的+券商龙头，公司未来有继续被增持的可能。太平洋：公司作为云南龙头券商（经纪业务云南区域排第一），受到当地政府鼎力支持，且业务范围辐射至东南亚地区，同时具备小市值、高弹性特征。2016年1月，公司完成配股，资本实力进一步增强，并继续推进战略布局，筹备设立太平洋基金管理有限公司、拟收购泰国证券公司等计划有序进展。上半年公司信用、资管业务规模均实现增长，未来基于市场化机制有望进一步扩张。根据公司2016中报披露，前海人寿（宝能系）Q2已通过二级市场已买入公司4.9%股权，考虑券商牌照稀缺性价值，公司未来有继续被增持的可能。东方财富：公司作为互联网金融龙头，取得券商牌照后证券业务逐步发展壮大、协同显著，经纪业务市场份额显著提升，互联网证券特色鲜明。同时公司征信、互联网保险、基金管理等布局相继落地，构建一站式互联网金融平台前景光明。目前客户粘性+流量优势为公司核心竞争力，未来将基于流量、数据、场景、牌照四大要素，以人为中心，构建人与财富的生态圈。根据公司披露，天安财险（明天系）2016年5月已通过定增买入公司2.31%的股权，作为互联网金融龙头+金融牌照持有者，公司未来有被明天系资金继续增持的可能。西水股份：公司是天安财险的控股股东（持有51%）。作为明天系重要的融资投资平台，天安财险已通过投资型财产险迅速将总资产规模扩充至1695亿元（2015年底），随着2016年Q1135亿增资到位，预计天安财险的资产规模将超过3000亿元。天安财险目前已布局多家上市公司，未来与明天系资金（包括华夏人寿、天安人寿）协同投资有望带来的较高的投资收益+市场关注，催化上市公司估值。华资实业：公司增发317亿增资后将持有华夏人寿51%股权，预案已于2016年7月22日获证监会审核通过。作为明天系重要的融资投资平台，华夏人寿已通过理财型万能险迅速将总资产规模扩充至3562亿元（2016年6月），随着300亿增资到位，预计华夏人寿的资产规模将超过7000亿元，跃升成为大型寿险公司。华夏人寿目前已布局多家上市公司，未来与明天系资金（包括天安财险、天安人寿）协同投资有望带来的较高的投资收益+市场关注，催化上市公司估值。此外，我们建议关注如下近期获险资增持的地产/商贸/零售/电力/制造/医药标的。（完）股市有风险，投资需谨慎。本文仅供受众参考，不代表任何投资建议，任何参考本文所作的投资决策皆为受众自行独立作出，造成的经济、财务或其他风险均由受众自担。新财富酷鱼正在积极建立和读者、合作伙伴的联系，你想获取更多有价值资讯吗?你想成为我们网站的作者吗？你对我们的网站的更新有什么建议？请扫描以下二维码联系我们的主编（本微信号不洽谈广告投放事宜，加的时候请注明“新财富”）：
1473309169000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$主力真会玩。锁仓不动。
1473301473000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 刚刚散席，客人的车马还在回去的路上
1473294751000[,,,,,,]来源：香港万得通讯社微信windzxsh今日解盘周三A股窄幅震荡，两市指数涨跌互现。上证综指收盘微涨0.04%报3091.93点；深成指跌0.21%报10838.72点；创业板跌0.49%报2212.05点。主题表现继续分化，PPP及环保主题保持强势，涨幅居前；次新股、锂电池等主题则表现不佳，跌幅居前。盘面上看，沪指近几日连续小幅放量，盘中一度突破3100点，距离前期高点3140仅一步之遥，若能够在本周剩余的两个交易日顺利突破该位置，后市上升空间将进一步打开。相反，短线防守位置在3050附近，只要股指不有效跌破该点，后市行情仍然值得期待。资金面显示，周三两市主力净流出资金136.55亿元。其中，1040只个股获资金净流入，1646只个股出现资金净流出，资金流出压力有所减缓，市场人气稳步回升。交易提示1、新股申购：无锡银行；申购代码：730908；发行价：4.47元；发行市盈率：9.91；申购上限：55,000股；公司是无锡市区唯一的地方性法人银行，现下辖1家营业部，99家本地支行(分理处)，8家异地支行(江阴、宜兴、楚州、靖江、如皋、如皋港、丰县、仪征)，另外控股2家村镇银行(铜山、姜堰)，入股1家农村商业银行(淮安)，入股1家农村信用联社(东海)。2、首发上市：N亚泰、N朗科。3、复牌交易：国药一致、北部湾港、北新建材、齐星铁塔、商赢环球、江淮汽车、现代制药、香梨股份、新华锦。4、收购重组：中南文化、秀强股份、露笑科技。5、解禁风险：华电国际、永辉超市、均胜电子、三维工程。题材炒股1、房地产｜中航工业国际发布公告称，保利集团就收购中航工业房地产业务/资产达成初步合作意向。香港万得通讯社认为，保利整合中航工业地产业务，预示着房企并购整合步伐驶入了“快车道”。随着房地产企业强强联合，未来市场或将形成“大者恒大，强者恒强”的局面，地产业龙头将直接受益，个股可关注：万科A、保利地产、中航地产、金地集团、泛海控股、华夏幸福等。2、LED｜在台湾晶元光电打响提价第一枪后，三安光电、国星光电、木林森等大陆企业纷纷跟进，LED产业进入价格回暖期。业内人士表示，在经历过2015年的行业“大洗牌”后，LED芯片、封装价格开始触底反弹，鉴于价格战和无序竞争成为过去，料此轮价格回升将持续并延伸到终端产品领域。香港万得通讯社分析认为，LED产业开启新一轮并购整合热潮，产业回暖迹象显著。另外近期相关产品也纷纷涨价，行业有望迎来新一轮发展良机。相关上市公司有望大幅受益，可关注：凯盛科技、东山精密、隆华节能、丹邦科技等。公告淘金1、中南文化：拟逾6亿元收购游戏资产。2、保利地产：8月签约金额145.92亿元同比增长17.63%。3、精工钢构：拟3.4亿竞购瑞丰银行4.22%股份。4、秀强股份：拟收购资产，加强教育产业布局。5、博信股份：获第一大股东增持逾1000万元。6、北部湾港：拟获注20亿港口泊位资产。7、露笑科技：拟12亿元收购新能源资产。8、上汽集团：前8月累计汽车销量同比增长7.47%。9、江淮汽车：拟携手德国大众开发新能源汽车。董秘爆料1、利亚德：参与G20主会场屏幕制作及照明。2、科华恒盛：公司产品用于G20多个重要场所。3、巨星科技：公司称无人驾驶3D激光雷达仍在研发中。主力动向1、个股Level2：9月7日，中联重科(30975.07万元)、隧道股份(27291.36万元)、中国建筑(21893.04万元)主力资金流入居前。2、机构龙虎榜：截止9月7日，机构席位买入金额合计6.26亿元。国星光电(2.78亿元)、渤海股份(1.32亿元)买入金额居前。3、大宗交易：永泰能源 (11.85亿元)、国投安信  (7.12亿元)、雷曼股份 (3.21亿元)成交量位居前三。涨停板揭秘1、PPP概念｜由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单9月初将公布，项目计划总投资约2.2万亿元。水利、环保等作为PPP项目扎堆的领域，将大幅提升相关上市公司业绩，也带动相关板块中个股轮流受到市场资金的抢筹。受益个股如：江南水务、青龙管业、龙泉股份、伟明环保、山推股份、蒙草生态、天翔环境、渤海股份等。2、电力改革｜6日，国家发改委公布已批复北京、甘肃、海南三省市电力体制改革试点方案。与此同时，福建、黑龙江两省的售电侧改革试点方案也获批公布。这是继上周国家发改委宣布要加快推进输配电价改革后的又一大进展。受益个股如：甘肃电投等。
1473293652000[,,,,,,]今日解盘　　周三A股窄幅震荡，两市指数涨跌互现。上证综指收盘微涨0.04%报3091.93点;深成指跌0.21%报10838.72点;创业板跌0.49%报2212.05点。主题表现继续分化，PPP及环保主题保持强势，涨幅居前;次新股、锂电池等主题则表现不佳，跌幅居前。盘面上看，沪指近几日连续小幅放量，盘中一度突破3100点，距离前期高点3140仅一步之遥，若能够在本周剩余的两个交易日顺利突破该位置，后市上升空间将进一步打开。相反，短线防守位置在3050附近，只要股指不有效跌破该点，后市行情仍然值得期待。　　资金面显示，周三两市主力净流出资金136.55亿元。其中，1040只个股获资金净流入，1646只个股出现资金净流出，资金流出压力有所减缓，市场人气稳步回升。　　交易提示　　1、新股申购：无锡银行;申购代码：730908;发行价：4.47元;发行市盈率：9.91;申购上限：55,000股;公司是无锡市区唯一的地方性法人银行，现下辖1家营业部，99家本地支行(分理处)，8家异地支行(江阴、宜兴、楚州、靖江、如皋、如皋港、丰县、仪征)，另外控股2家村镇银行(铜山、姜堰)，入股1家农村商业银行(淮安)，入股1家农村信用联社(东海)。　　2、首发上市：N亚泰、N朗科。　　3、复牌交易：国药一致(000028)(+0.00%)、北部湾港(000582)(+0.00%)、北新建材(000786)(+0.00%)、齐星铁塔(002359)(+0.00%)、商赢环球(600146)(+0.00%)、江淮汽车(600418)(+0.00%)、现代制药(600420)(+0.00%)、香梨股份(600506)(+0.00%)、新华锦(600735)(+0.00%)。　　4、收购重组：中南文化(002445)(+0.00%)、秀强股份(300160)(+2.22%)、露笑科技(002617)(+0.00%)。　　5、解禁风险：华电国际(600027)(+0.00%)、永辉超市(601933)(-0.43%)、均胜电子(600699)(-0.62%)、三维工程(002469)(-0.11%)。　　题材炒股　　1、房地产|中航工业国际发布公告称，保利集团就收购中航工业房地产业务/资产达成初步合作意向。香港万得通讯社认为，保利整合中航地产(000043)(+0.00%)业务，预示着房企并购整合步伐驶入了“快车道”。随着房地产企业强强联合，未来或将形成“大者恒大，强者恒强”的局面，地产业龙头将直接受益，个股可关注：万科A(000002)(-0.21%)、保利地产(600048)(+0.64%)、中航地产(000043)(+0.00%)、金地集团(600383)(+0.50%)、泛海控股(000046)(-2.14%)、华夏幸福(600340)(+0.19%)等。　　2、LED|在台湾晶元光电打响提价第一枪后，三安光电(600703)(+0.15%)、国星光电(002449)(+10.01%)、木林森(002745)(+0.00%)等大陆企业纷纷跟进，LED产业进入价格回暖期。业内人士表示，在经历过2015年的行业“大洗牌”后，LED芯片、封装价格开始触底反弹，鉴于价格战和无序竞争成为过去，料此轮价格回升将持续并延伸到终端产品领域。香港万得通讯社分析认为，LED产业开启新一轮并购整合热潮，产业回暖迹象显著。另外近期相关产品也纷纷涨价，行业有望迎来新一轮发展良机。相关上市公司有望大幅受益，可关注：凯盛科技(600552)(+3.42%)、东山精密(002384)(+2.28%)、隆华节能(300263)(+1.33%)、丹邦科技(002618)(+0.25%)等。　　公告淘金　　1、中南文化(002445)(+0.00%)：拟逾6亿元收购游戏资产。　　2、保利地产(600048)(+0.64%)：8月签约金额145.92亿元同比增长17.63%。　　3、精工钢构(600496)(+1.37%)：拟3.4亿竞购瑞丰银行4.22%股份。　　4、秀强股份(300160)(+2.22%)：拟收购资产，加强教育产业布局。　　5、博信股份(600083)(+0.36%)：获第一大股东增持逾1000万元。　　6、北部湾港(000582)(+0.00%)：拟获注20亿港口泊位资产。　　7、露笑科技(002617)(+0.00%)：拟12亿元收购新能源资产。　　8、上汽集团(600104)(+0.32%)：前8月累计汽车销量同比增长7.47%。　　9、江淮汽车(600418)(+0.00%)：拟携手德国大众开发新能源汽车。　　董秘爆料　　1、利亚德(300296)(-0.09%)：参与G20主会场屏幕制作及照明。　　2、科华恒盛(002335)(-1.59%)：公司产品用于G20多个重要场所。　　3、巨星科技(002444)(-0.57%)：公司称无人驾驶3D激光雷达仍在研发中。　　主力动向　　1、个股Level2：9月7日，中联重科(30975.07万元)、隧道股份(27291.36万元)、中国建筑(21893.04万元)主力资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：截止9月7日，机构席位买入金额合计6.26亿元。国星光电(2.78亿元)、渤海股份(1.32亿元)买入金额居前。　　3、大宗交易：永泰能源(600157)(-0.50%) (11.85亿元)、国投安信(600061)(-0.90%) (7.12亿元)、雷曼股份(300162)(-1.01%) (3.21亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　1、PPP概念|由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单9月初将公布，项目计划总投资约2.2万亿元。水利、环保等作为PPP项目扎堆的领域，将大幅提升相关上市公司业绩，也带动相关板块中个股轮流受到市场资金的抢筹。受益个股如：江南水务(601199)(+10.03%)、青龙管业(002457)(+10.04%)、龙泉股份(002671)(+10.03%)、伟明环保(603568)(+10.01%)、山推股份(000680)(+10.00%)、蒙草生态(300355)(+10.00%)、天翔环境(300362)(+9.98%)、渤海股份(000605)(+9.98%)等。　　2、电力改革|6日，国家发改委公布已批复北京、甘肃、海南三省市电力体制改革试点方案。与此同时，福建、黑龙江两省的售电侧改革试点方案也获批公布。这是继上周国家发改委宣布要加快推进输配电价改革后的又一大进展。受益个股如：甘肃电投(000791)(+10.03%)等。
1473290846000[,,,,,,]本报记者 张奇 北京报道　　截至目前，上市银行年报披露完毕。被称之为外管局“三剑客”的梧桐树、凤山、坤藤持股情况更加清晰浮出水面。　　据21世纪经济报道记者梳理，“三剑客”进驻19家上市公司，梧桐树、凤山、坤藤分别持股7、13、4只。从标的股票而言，梧桐树持有多为银行股，凤山投资则主要持有机械、军工等行业央企，而坤藤则显得更为低调。　　记者同时梳理发现，目前三家公司持有几乎所有的股票均为2015年四季度进驻，2016年第一第二季度后，仍未见减持。近期蓝筹股行情较好，但“三剑客”则难言获益。　　　“栽下梧桐树，引得凤凰来”本是一句俗语，如今资本市场赋予其更丰富含义。　　工商资料显示，梧桐树投资平台有限责任公司（简称“梧桐树”）成立于2014年11月5日，仅国家外汇管理局一家股东。　　2015年8月14日，梧桐树同时成立两家全资子公司，即北京凤山投资有限责任公司（简称“凤山投资”）、北京凰山投资有限责任公司，后者改名为北京坤藤投资有限责任公司（简称“坤藤”）。　　梧桐树、凤山、坤藤的成名可以说是一夜之间。　　2016年3月底，多家银行年报披露，梧桐树进驻多家银行前十大股东，引发市场关注。彼时共梳理出标的股票10只且以银行股为主，为此还引发一波银行股大涨。　　时至今日，更多的外管局“三剑客”持股情况浮出水面。　　21世纪经济报道梳理发现，截至2016年6月末，“三剑客”持有标的股票共计19只，梧桐树、凤山、坤藤分别持有7只、13只和4只。其中，几家公司同时持有的股票为金地集团(11.960, 0.06, 0.50%)、广汇能源(4.410, 0.00, 0.00%)、中国联通(4.270, -0.01, -0.23%)、光大证券(17.000, -0.02, -0.12%)。　　具体来看，梧桐树持股7只，其中6只银行股，兴业银行(15.990, 0.06, 0.38%)（601166）、农业银行(3.200, 0.00, 0.00%)（601288）、交通银行(5.740, 0.01, 0.17%)（601328）、工商银行(4.480, 0.02, 0.45%)（601398）、浦发银行(16.480, 0.07, 0.43%)（600000）、中国银行(3.450, -0.01, -0.29%)（601988），另有中国联通（600050）。　　凤山主要持有机械、军工等央企股份。除南京高科(17.020, 0.00, 0.00%)（600064）、中信重工(5.440, 0.07, 1.30%)（601608）、北方导航(16.030, 0.20, 1.26%)（600435）等10家外，新进驻十大流通股东标的为东方明珠（600637）、上海石化（600688）。此外，8月份，凤山还参与了宁波港(5.290, 0.05, 0.95%)（601018）的增发，成为其前十大股东。　　相比凤山，坤藤则显得低调很多。　　最新数据显示，坤藤目前持有4只股票，分别是光大证券、中国联通、广汇能源、金地集团。一个有意思的现象是，上述股票中均有凤山的身影。而光大证券、中国联通则被三大投资平台同时“相中”。　　股票持有方面，梧桐树、凤山、坤藤三大平台均表现得“十分坚定”。21世纪经济报道记者梳理的24条持股信息中，14条均未有变动。　　以兴业银行为例，2015年四季度十大流通股东名单中，梧桐树位列第二位，持股比例3.52%，不过此后证金公司、国寿和中国人保保险产品纷纷增持，使得梧桐树顺位下滑，但其持股比例未有变动。　　另外由于“三剑客”持股比例普遍低于1%，“若隐若现”的情况颇为常见，但尚不见任何证据表明“三剑客”有减持举动。　　以光大证券为例，梧桐树于2015年四季度进驻光大证券，持股0.21%，此后便消失在十大股东之列。但这并不意味着减持，因为2016年一季报、中报的前十大股东持股占比均在0.24%以上。同时，凤山退出前十大流通股东之列的洪都航空(19.770, 0.35, 1.80%)、广深铁路(4.250, 0.00, 0.00%)，也属同一情形。　　“外管局应该是属于长线投资思路，所以持股一般会长期不动。”华融证券分析师肖波对21世纪经济报道记者分析认为。另外，外管局的公司成立比较晚，估计还处于团队培养和熟悉阶段，猜想不太会大举操作。　　总体而言，除因浦发银行、北方导航增发引发的持股数变动外，未有任何可见的持股变动，且“三剑客”在两只股票增发后均保持了持股比例不变。　　　据21世纪经济报道记者梳理计算，截至9月6日收盘，三大平台持有的进入前十大股东的19家股票市值总计441.29亿元，其中仅梧桐树持有的6家银行股市值便达395.83亿元。　　这相比于此前媒体计算的270亿元大幅增长。21世纪经济报道梳理发现，其原因有两方面，一是暴露标的增多，如东方明珠、上海石化等。另外，二季度以来，“三剑客”持股市值均出现大幅增长。其中北方导航近60日涨幅高达40%，同时几乎所有股票60日来均实现上涨。　　不过，若将时间回溯至去年底，以2015年末的市值为买入价格，则外管局“三剑客”不一定已经实现浮赢。以梧桐树持有的6家银行股来看，不考虑分红等因素，去年末至今市值仍亏约5.24亿元，且光大证券、中信重工、同方股份(14.980, -0.04, -0.27%)等股票年初至今仍有20%左右的跌幅。　　“银行股波动比较小，今年几乎没涨，所以总体投资收益很难有大的提升。”肖波称，从持仓情况可以看出，三大投资平台比较谨慎，标的都是市盈率较低的品种。　　不过近期上述标的均出现了一定的上涨。对此，前海开源基金执行总经理杨德龙对21世纪经济报道记者表示，市场风格的转变应该是蓝筹股行情，这一波上涨主要是蓝筹股发动。　　杨德龙称，股灾之后，投资者开始真正审视上市公司的业绩，有业绩的公司股价上涨出现更好的持续性。另外从监管层角度来讲，各种政策打击炒作之风，如打击壳资源、炒次新股、题材股，以此来引导资金从炒题材转向投资价值股。
1473172894000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 恐怖：极度缩量到12元高点，感觉要爆的节奏呀。
1473162097000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$听消息炒股是兵家大忌。生命人寿举牌金地已久。明天继续看涨。
1473155588000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 保监会：强化对万能保险等人身保险产品的监管力度，明天跌停板上出的了货不，不玩了
1473146397000[,,,,,,]到今天收盘，本月终于转正，目前市值略超8月25号，8月25号那天市值触及第一减仓线，今天也已经收回，离8月15号高点还很远，慢慢爬。8月31号尾盘金地集团加了不少仓位，导致收盘金地仓位超过30%，9月1号地产整体回调，止损割肉，导致市值回撤略大。单支股票不超过20%仓位，是我自己的纪律，那天不守纪律付出了代价。引以为戒。
1473142558000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$横有半月了
1473136474000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$看好下午剑指12.5元。
1473130415000[,,,,,,]两市融资余额小幅回升 融资客抢筹这20股（附名单）来源：东方财富网交易所最新数据显示，截至9月5日，两市融资余额为8961.22亿元，较前一日增加5.55亿元。其中，沪市融资余额5005.17亿元，增加9.25亿元；深市融资余额3956.05亿元，减少3.70亿元。太平洋融资净买入最多个券方面，当日融资净买入最多的为太平洋，融资净买入额为22371.72万元，融资净买入前20只个券如下：融资净买入前20只个券证券代码证券名称融资净买入（万元）601099太平洋22371.72600535天士力12325.60601216君正集团11826.45600547山东黄金7185.23000559万向钱潮6841.19600497驰宏锌锗6632.65300088长信科技6588.76600149廊坊发展5988.07000002万  科Ａ5417.78600620天宸股份5336.38000738中航动控5228.64002431棕榈股份5114.59300072三聚环保5082.35600028中国石化4975.50000960锡业股份4900.08600100同方股份4485.2551005050ETF4235.91000655金岭矿业3938.37600489中金黄金3845.09000686东北证券3802.79数据来源：东方财富Choice数据国中水务融资净卖出最多个券方面，当日融资净卖出最多的为国中水务，融资净买入额为-9184.63万元，融资净卖出前20只个券如下：融资净卖出前20只个券证券代码证券名称融资净买入（万元）600187国中水务-9184.63002241歌尔股份-5834.26600739辽宁成大-5742.21000858五 粮 液-5357.54600000浦发银行-5350.38300017网宿科技-4981.04002185华天科技-4930.54002273水晶光电-4880.98600120浙江东方-4723.38000423东阿阿胶-4308.77000630铜陵有色-3902.46159901深100ETF-3781.61600383金地集团-3669.40601186中国铁建-3533.70600705中航资本-3497.96000402金 融 街-3333.50601288农业银行-3309.05300134大富科技-3036.52600119长江投资-3024.35600522中天科技-3000.24数据来源：东方财富Choice数据300ETF融资余额最多截至5日，300ETF融资余额最多。融资余额排名前20个券如下：融资余额前20个券证券代码证券名称融资余额（万元）510300300ETF2089625.00601318中国平安1150283.00600030中信证券924554.6051005050ETF773650.30601166兴业银行626197.60300059东方财富602060.40300104乐视网516360.60600016民生银行501263.40002673西部证券458146.80601989中国重工423597.60000839中信国安408619.80000413东旭光电401354.30000503海虹控股399465.10000002万  科Ａ379908.00600570恒生电子376633.40002024苏宁云商372577.40000725京东方Ａ367077.20600100同方股份353448.40601668中国建筑348593.10000009中国宝安344259.20数据来源：东方财富Choice数据当天融资余额环比增幅前50和环比降幅前50股票如下：融资余额环比增幅前50个券证券代码证券名称融资余额（亿元）环比增长159925南方3000.0117.32%600535天士力8.6116.70%601216君正集团9.4214.35%000655金岭矿业3.7211.83%511010国债ETF0.3010.44%600620天宸股份6.239.36%601099太平洋29.658.16%600149廊坊发展8.137.95%002461珠江啤酒1.817.36%600188兖州煤业2.306.27%000550江铃汽车1.066.10%600335国机汽车2.985.81%600323瀚蓝环境4.325.64%512990MSCIA股0.035.47%600497驰宏锌锗12.865.44%000422湖北宜化5.725.21%002267陕天然气2.904.69%600389江山股份2.214.63%600331宏达股份6.884.54%600502安徽水利6.004.39%600350山东高速2.634.03%000960锡业股份12.654.03%600113浙江东日4.904.02%600386北巴传媒4.523.82%601001大同煤业3.683.76%002490山东墨龙4.063.72%002431棕榈股份14.403.68%601699潞安环能3.663.66%600783鲁信创投10.513.64%002307北新路桥3.583.64%300052中青宝4.913.62%000738中航动控15.103.59%000559万向钱潮20.273.49%000671阳 光 城4.623.44%600094大名城8.183.41%002294信立泰4.603.32%002299圣农发展3.413.31%600844丹化科技4.143.27%002223鱼跃医疗7.373.22%600547山东黄金24.043.08%300088长信科技22.413.03%600382广东明珠9.382.97%600422昆药集团7.142.86%000758中色股份10.192.77%300055万邦达11.442.76%600868梅雁吉祥8.002.75%000868安凯客车4.282.75%159902中 小 板0.662.74%600307酒钢宏兴8.102.71%000790华神集团8.452.70%数据来源：东方财富Choice数据融资余额环比降幅前50个券证券代码证券名称融资余额（亿元）环比下降（%）510500500ETF1.13-9.11%600187国中水务11.15-7.61%159901深100ETF6.66-5.38%002185华天科技9.13-5.12%002241歌尔股份11.65-4.77%601225陕西煤业3.24-4.62%000630铜陵有色8.56-4.36%000780平庄能源2.47-4.15%000049德赛电池6.18-3.94%601666平煤股份3.85-3.84%600498烽火通信4.87-3.67%600971恒源煤电3.47-3.64%600120浙江东方12.68-3.59%600119长江投资8.59-3.40%600859王府井4.71-3.37%002251步 步 高5.13-3.33%600600青岛啤酒2.76-3.32%000513丽珠集团3.53-3.31%600559老白干酒2.85-3.04%600261阳光照明2.50-3.04%002311海大集团2.02-2.81%002081金 螳 螂7.80-2.80%000979中弘股份9.00-2.79%000402金 融 街12.30-2.64%002273水晶光电18.15-2.62%000423东阿阿胶16.05-2.61%000858五 粮 液20.04-2.60%000789万年青2.86-2.51%600380健康元10.46-2.48%002681奋达科技6.74-2.45%300134大富科技12.15-2.44%600877中国嘉陵3.08-2.38%002179中航光电7.26-2.38%300017网宿科技20.46-2.38%300203聚光科技6.43-2.36%601607上海医药7.67-2.34%002203海亮股份2.50-2.31%000607华媒控股4.42-2.27%002375亚厦股份6.99-2.25%600000浦发银行23.39-2.24%600739辽宁成大25.12-2.23%600416湘电股份7.44-2.21%600826兰生股份5.47-2.17%600789鲁抗医药5.47-2.15%000921海信科龙1.83-2.10%600587新华医疗3.80-2.04%603000人民网9.61-2.04%300115长盈精密4.14-2.02%000551创元科技5.22-1.98%002344海宁皮城5.60-1.98%数据来源：东方财富Choice数据融资余额占流通市值比例最高的前30个券名单如下：融资余额占流通股市值比例前30个券证券代码证券名称融资余额（亿元）占流通市值比例（%）600218全柴动力9.4724.42%300128锦富新材11.1622.36%002148北纬通信8.4620.79%300077国民技术17.7519.35%300074华平股份8.4918.37%300093金刚玻璃8.6318.34%300228富瑞特装10.7317.91%002369卓翼科技8.5617.61%300079数码视讯17.5117.59%002571德力股份6.7617.42%002313日海通讯11.5917.20%300157恒泰艾普9.1916.84%002460赣锋锂业26.9716.74%000731四川美丰7.4016.70%002070众和股份18.3816.68%000996中国中期8.4016.65%000554泰山石油5.3916.51%000851高鸿股份11.8216.46%600293三峡新材7.1516.30%002312三泰控股14.1116.14%002067景兴纸业11.1116.05%000697炼石有色15.8316.01%600260凯乐科技12.2215.69%300170汉得信息13.3715.50%300053欧比特10.3215.37%600692亚通股份5.8515.15%600470六国化工6.0415.05%000917电广传媒27.2315.05%000973佛塑科技10.6914.95%601996丰林集团5.7314.92%数据来源：东方财富Choice数据点击进入>>>融资融券（来源：东方财富网 2016-09-06 08:59） [点击查看原文]
1473128103000[,,,,,,]   美國上周五公佈的非農就業數據遜預期，但同時亦降低了9月加息機會，歐美股市均見上升。大戶以「憧憬加息步伐減慢」為借口續推，港股早市已經高開309點報23576點，大概主要是令散戶卻步，及後升幅最多擴至421點見23688點，創逾一年高位。終周一恆指火乘風勢再升382.85點(1.65%)收報23649.55點，重新敲定新頂，連升第三個交易日，累漲672點(2.9%)。恆指全日於23530.36點至23688.41點之間上落，恆指周一高低波幅也只有158點(0.66%)。國家主席習近平出席G20峰會開幕式致辭時表示，有信心及有能力保持經濟中高速增長，中國將堅定不移全面深化改革、堅定不移實施創新驅動發展戰略；他又強調中國去產能力度最大，要說到做到，並明確鋼鐵及煤炭去產能目標。另外加上中國8月財新服務業PMI小幅回升至52.1，表明服務業增長進一步小幅擴張，兩者均利好市場氣氛，滬深股市周一早市高開高走，有色金屬、煤炭及鋼鐵等供給側概念股升幅居前，地產、運輸服務股逆市走低，滬綜指收微升0.15%，報3072.1點，仍在三千一前掙扎，深綜指升0.44%，創業板升0.54%。滬深兩市成交額為4100億元人民幣，較上個交易日4309億元，減少4.9%。習近平表示，從明年開始，中國要用5年時間再壓減粗鋼產能1億至1.5億噸，用3到5年時間再退出煤炭產能5億噸左右、減量重組5億噸左右。另外，機構預測9月焦煤價格繼續上漲50-100元每噸；焦炭受成本支撐及「金九銀十」旺季到來，後市續看漲。煤炭、鋼鐵股齊上漲，兗州煤(滬：600188)升1.7%，中煤(滬：601898)升2.4%，神華(滬：601088)升0.8%。首鋼(深：000959)漲停，鞍鋼(深：000898)升逾2%，馬鋼(滬：600808)升1.4%。有色金屬股上揚，馳宏鋅鍺(滬：600497)漲逾9%，江西銅(滬：600362)升1.5%，中鋁(滬：601600)升1.3%。易居房地產研究院公佈，8月30城住宅成交量環比增9.2%，結束三連跌。惟地產股見回落，萬科(深：000002)跌1.4%，保利地產(滬：600048)跌逾1%，金地(滬：600383)跌0.7%。A股微升，國指懶理亦續升，周一乘上周夜期之勢再升143.69點(1.48%)，收報9830.57點，全日高低波幅只約0.6%，可見是大戶執意推升之勢。 周一港股主板成交769.2億元，較周三成交688.42億元升約3.63%。港股闖新高，全日主板沽空額亦只78.6億元，佔成交亦只約10%，拋空股份有561隻。建行(939.hk)拋空最多達9.06億元，佔總額約7.71%及佔其股份成交25.35%。盈富基金(2800.hk)及中國平安(2318.hk)拋空額達5.58億元及4.86億元，各佔總額約7.1%及6.18%，佔各自股份成交的26.24%及24.53%；而騰訊(700.hk)拋空額3.3億元，佔拋空總額約4.18%，及佔其股份成交8.36%。周一晚美股假期，港股夜期亦只數敷衍式回跌，恆指即月盤跌60點，收報23590點，低水60點，成交只有5976張；國期更頑强，夜期續升11點，收報9850點，高水19點，成交4689張，顯然高位未見重大沽壓。 藍籌股差不多全數上揚，共37隻上升，1隻持平，只百麗(1880.hk)1隻下跌，跌幅亦只0.76%。騰訊(700.hk)急升逾4%，收報210.2元，盤中最高見210.6元上市新高，單隻股份貢獻恆指94點。靠回購連升多日的匯控(005.hk)亦升近2%，報59.95元，一度見60.6元為逾一年高位。中移動(941.hk)升1%，報96.05元；友邦(1299.hk)升0.9%收50.4元美國加息預期降溫，港交所(388.hk)升1.9%。長實(1113.hk)及恆地(012.hk)齊揚逾2%，收報56元及46.05元。財險(2328.hk)據報遭美國國際集團(AIG)悉售餘下股份，套現約1.9億美元。財險股價未受消息太大影響，隨升漲近3%，收報13.84元，成交23.7億元。中資金融股隨大市造好，交行(3328.hk)升3%，中行(3988.hk)漲2.2%，工行(1398.hk)及招行(3968.hk)分別走高1.6%及1.5%，建行(939.hk)升1%。內險股方面，太保(2601.hk)升2.7%，人保(1339.hk)升2.5%，中人壽(2628.hk)及中國平安(2318.hk)分別漲1.6%及1.2%。瑞聲科技(2018.hk)周一為晉身藍籌股的首日交易，全日無升跌，收報86.55元。相反，已被踼出藍籌籌股的康師博(322.hk)急漲逾6%，收報8.12元。金沙(1928.hk)旗下澳門巴黎人於下周二開始營業，獲批150張新賭枱，全日揚逾2%，收報33元。銀娛(027.hk)則升近1%，收報27.2元。復星國際(656.hk)上周五斥逾2198萬元回購，為今年第三度回購股份；復星全日彈高近7%，收報11.72元。個別內房股亦跑贏大市，潤地(1109.hk)升3.1%，融創(1918.hk)漲4.6%，中國金茂(817.hk)及碧桂園(2007.hk)各走高3.3%與3.1%。個別航運股見追捧，南韓最大航運企業韓進海運申請破產保護，市場炒作航運費上升，東方海外(316.hk)彈高10%，中國遠洋(1919.hk)升2.2%。遠東系股份亦見升幅，遠東控股國際(036.hk)抽升27.3%，遠東酒店(037.hk)亦升24.7%。楓葉教育(1317.hk)主席任書良獲委任為公司中國業務總裁，公司同時委任兩名中國業務副總裁。楓葉教育反彈一成，收報6.35元。凱富能源(007.hk)買賣沸石業務股權，附屬股權易手，收取約1.4億元，復牌抽高近18%，收報0.79元。細價股智傲(8282.hk)急飆逾59%，收報1.4元，成最佳個股。此前破頂的融信(3301.hk)周一回吐逾18%，收報7.86元，成為最差表現個股。香港電視(1137.hk)股價下滑8.4%。A股稍回升%，收於39.5元；華夏滬深三百-R(83188.hk)收於34元，升0.592%；恆生H股ETF(2828.hk)則收於100.2元，升1.829%。 歐洲市場平靜，美股勞工日假期 Markit/CIPS公佈，(PMI)扭轉前值錄得有紀錄最大跌幅重現擴張，由7月所創88個月低位47.4，急彈至52.9，遠勝市場預期回升至50；期內服務商的新業務扭轉7月錄得09年3月來最大跌幅，急彈重現擴張兼創四個月高；服務業對前景信心也由89個月低位反彈，重返公投前水平。至於8月綜合PMI更由逾七年低位47.6，急彈至53.6，重現擴張，遠勝市場預期50.8。PMI未能再推動富時指數，英國富時指數昨晚跌15.18點(0.22%)，收報6879.42點。 Markit數據顯示，受德國服務業及綜合PMI終值意外大幅下修拖累，終值意外下修轉跌，由7月52.9，微降至52.8，再次觸及去年初以來最低水平，市場原先預期維持初值續升至53.1。此外，8月綜合PMI終值也意外下修轉跌，由7月53.2，回落至52.9，創逾年半新低，市場原先預期維持初值續微升至53.3七個月高。期內，橫跨兩個行業的就業增速放緩至三個月低。至於8月區內綜合產出增速排名次序：愛爾蘭升至56.9創兩個月高；西班牙回升至54.8同創兩個月高；德國由七個月高位急降至53.3，創15個月低；法國續升至51.9創十個月高；意大利降至51.9創三個月低。歐盟統計局公佈，按月轉升1.1%，遠勝市場預期轉升0.5%，6月由初值持平，下修為三個月來首跌0.1%；按年升幅加快至2.9%(前值略上修續升1.7%)，遠超市場預期升1.8%；期內食品、飲料及煙草銷售按月轉升1.1%(前值下修轉跌0.1%)。德國市場研究機構Sentix調查數據顯示，連升兩個月，由7月4.2，續升至5.6，創三個月高，也優於市場預期5；期內現況指數由年半低位3.8，回升至4.5；預期指數由4.8，續升至6.8。歐洲市場周一沒美市開盤作導引，輕幅下跌，法國CAC指數跌1.09點(0.02%)收報4541.08點；德國DAX指數跌11.6點(0.11%)，收於10672.22點。 港股又見長風破浪，恆指踏入超買區，國指有望敲萬點 港股見破位上升，11月「深港通」的期盼仍為大市製造第二梯隊潛在動力，國期續強更勢衝萬點，恆國兩指皆已突被保力加，恆指或要稍歇歇，但國指應可憑藉A股回升，借東風再闖高。Rifa Securities Research Rifa Securities Co. Ltd.Level 7, 28 Hennessy Road, Hong Kong(Direct: (852) 3900 1701 | Fax: (852) 3900 1708
1473126467000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$加仓金地
1473123114000[,,,,,,]万科，大家都很熟悉的一家公司，近期公司发布了中报，我们来进行点评一下。基本面向好，但估值偏高从万科的基本数据看是比较好的，营业收入增长49%，净利润增长了10%。只有一个指标不是很好，毛利率，我们来看一下原因。我们解释下图就可以看出端倪。这就是万科地产的签约和结算价格图。从图板中可以看到，签约价格从2012年开始稳步攀升，屡创新高。而结算价格从2015年开始却有所下滑，这就是毛利率下降最主要的原因。签约价格和结算价格，这两个价格是怎么产生的呢？前者属于卖期房时的签约合同价。后者是交房时的结算价。由于建设周期的拉长，一年左右的建设期被拉长到两年甚至更长，才会导致签约价格不断上升，若是一年左右的时间则没有结算价的上升。2016年上半年的结算价格几乎与2014年甚至2013年的签约价格相同，那就说明建设周期有所延长，才导致了毛利率下降。随着签约价格不断上升，结算价格后续也会不断上涨，这是未来万科业绩增长最主要的原因。资金链状态良好作为房地产企业，我们再关注一下其资金链的情况。从图中我们看到，万科的资产负债率和净负债率两大指标都处于较低的水平。资产负债率是扣除预付帐款后的资产负债率，该指标公司只有42%。净负债率是将部分负债减去货币资金后除以净资产得到的比值，该数字只有14%，说明公司后续加杠杆的空间是较大的。以上数字表面万科的现金情况没有什么太大问题。土地储备质量优良接下来再看一下公司的土地储备。从万科的土地储备情况看，广州，上海，北京这三大一线城市的土地储备占据了所有土地储备的60%以上，余下是中西部地区。从中我们可以看到，其土地储备质量是比较好的。众所周知，一二线城市的楼面价几乎每天都在往走，没有下跌的，因此公司土地储备也拥有一定的增值的空间。此外，我们再看一下万科拿地城市的分布。从2015年开始，公司拿地集中到了一二线城市，尤其在二线城市拿地较多。这表面公司未来楼盘的开发依然集中在一二线城市，后续房价的增值空间显而易见。同时，不光是万科，同行业中其他上市公司也大抵如此。横向对比同行业公司重点经营指标我们同时类比一下处于同一级别的房地产类上市公司——万科，保利地产，金地集团，招商蛇口以及金融街。第一，比一下静态市盈率，它们的估值到底几何？万科25倍，保利地产10倍，金地是30倍，招商蛇口15倍，金融街20倍，平均水平在20倍。以该指标看，万科明显有所偏高。第二，看资产负债率。就最普通的资产负债率而言，万科是最高的，80%；最低的是金地集团，也达到了68%。第三，去除预收帐款后的资产负债率。该指标万科只有42%，金地和招商蛇口是40%，其余公司在60%左右。从图中可以清晰地反映出万科未来加杠杆的空间是比较大的。可以说，宝能就是冲着这个数据去购买万科的，同时恒大购买万科则是冲着其土地储备。我们认为，万科股价近期已经被明显抬升，25倍的静态市盈率已经有所偏高。这一点是广大投资者所需要关注的。就合理水平而言，应当是在平均20倍左右。因此，若万科股价未来能够回到20倍静态市盈率之下，不妨可以适当关注和操作。===============================================================有关万科基本面更详细的视频解说，请看：http://www.91bee.com/videoDetails/5316.shtml郑重声明：本文观点不作为股票推荐依据。小蜂财经不对任何人使用此全部或者部分内容的行为或由此而引致的任何损失承担任何责任。股市有风险，入市需谨慎。  有请行家     ，如有打扰请见谅。
1473085542000[,,,,,,]$北辰实业(SH601588)$ 48公司现金净增超10倍经营性现金流净额，现金及现金等价物，是上市公司业绩质量以及营运能力的重要体现。剔除亏损和金融公司，今年中报显示，有48家公司上半年经营性现金流净额增长1倍、现金及现金等价物净增加额增长10倍以上，而且现金及现金等价物净增加额超过中报净利润的1倍以上。今日列之，供博友参考。代码名称经营性现金流净额(万元)增长率(%)现金及等价物净增额(万元)增长率(%)现金及等价物净额(万元)与盈利比值（倍）600383金地集团705930.55178.22138088.14125949.742004933.7825.77000936华西股份6905.1012703.7115475.4479419.1484286.2414.16002675东诚药业3067.48136.63382237.7950045.0831347.405.67000897津滨发展37265.19374.46140130.6840098.4293523.4038.04000056皇庭国际4112.46145.4413144.2624192.9719218.383.79002530丰东股份1608.10635.60107094.1013104.1821089.8528.13603519立霸股份7978.32280.2719239.3612894.4515367.684.27002315焦点科技76.91822.64160003.3011866.12129047.2567.54600680上海普天3.57146.42480134.0911075.0316029.3699.48600779水井坊8790.961846.57110530.659145.8644471.284.88601588北辰实业158330.07167.01208456.687630.461053090.0126.58002088鲁阳节能15293.62163.531226674.577174.0516148.726.28300379东方通1521.43272.4137661.586562.6298613.5175.74002099海翔药业32402.06604.34722121.015930.85141434.354.65600482中国动力21737.55583.7119695.845846.881732593.0537.55300484蓝海华腾719.86628.6820198.824642.5423198.553.43002723金莱特6492.97159.128683.304572.098075.039.30300251光线传媒86809.442335.68480392.864144.47185090.615.76600234*ST山水767.83146.16150808.943726.72745.423.35002057中钢天源394.95486.662076.703498.4311330.4127.37000935四川双马17445.92126.5535531.143360.1513388.648.42300193佳士科技9061.88263.828443.613099.9334434.836.56600622嘉宝集团95551.19411.2938129.452989.25299165.2922.43600858银座股份2017.32104.94224533.772826.20111199.3020.15002361神剑股份13850.39124.43647965.802561.8962947.458.21002328新朋股份28049.743535.76191464.312251.3635385.206.68002247帝龙新材888.22159.42426085.972028.4371833.346.63600521华海药业14089.69127.9440938.211925.0667378.182.60002745木林森14309.93469.1112445.421844.98367816.3424.10600746江苏索普5597.52181.55163043.091801.348985.636.60600759洲际油气21170.29197.4140880.011788.5534185.0420.44600185格力地产70737.26833.0328912.821714.10604195.3526.56000635英力特2264.58265.8218664.751566.8421001.296.37000983西山煤电51964.941535.3956282.281547.38506510.3446.34000921海信科龙106672.13340.0617012.561534.49208310.013.72000631顺发恒业174440.19147.38194172.321515.01475488.7120.21600389江山股份20859.68327.117493.451472.4320019.2947.74603168莎普爱思12668.534451.0715839.551400.4022410.752.15002685华东重机15070.838471.944301.341397.5359552.0339.29600664哈药股份194629.42302.45144835.741218.81371174.369.80002122天马股份29133.34501.4155770.571160.8024851.8910.19002148北纬通信1515.86845.1710015500.001136.4822196.989.83000548湖南投资48208.20133.2830814.581101.8660560.4812.91601799星宇股份19233.54513.9510863.851059.5036596.772.12002092中泰化学44460.61226.38560159.021014.93172319.876.33002112三变科技5832.861552.1817291.701000.157768.52
1473084286000[,,,,,,]今日是载入股市史册的一天，腾讯市值超中移动称霸亚洲，市值接近2万亿。而拿下上海地王的融信中国暴跌18%。房地产板块会不会受影响呢?  
1473074035000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 走势坚挺，意犹未尽，还有机会。
1473053828000[,,,,,,]刚入市5000块，听人说南水北调买了青龙管业！一买就套上了！后面又买了金地集团，也是一买就站岗了！日了狗的感觉！后面闭关半年！其实是装死了半年！看了很多书，带着八万再来！现在没亏，也没挣到多少，就挣点平时生活开销我是到现在还是一买就被套啊！不过套着套着就习惯了
1473052404000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$量能不错，主力下午会上班的。
1473050596000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$廊坊发展(SH600149)$$金地集团(SH600383)$ 北上广深的同志们应该感同身受，今年该把南京，杭州，武汉，合肥加进来了
1473050505000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$廊坊发展(SH600149)$$金地集团(SH600383)$房奴孔乙己2016-09-04  方圆投资之道        中国的楼市的格局，是和别处不同的：开发商只要把地基盖到“正负零”，在售楼部摆个模型，就可以大张旗鼓的卖房了。房产销售基本都是美女，白衣短裙，笑脸相迎——这是几年前的事，现在楼市火爆，几乎不用售楼小姐，一开盘都是日光；倘要好些的楼层，就要托关系，或者加价。如果一口气买好几套，也许能稍稍打点折。但这些顾客，多是温州人，大抵没以前阔绰了。前几年杭温楼市不好，套死了一大批炒房团，不见他们的影子，已经好多年了。        我从大学毕业起，便在绿城西溪诚园做销售。经理说我样子太傻，怕侍候不了有钱的主顾，就调到翡翠城罢。翡翠城在杭州西郊，是个超级大盘，开发了十多年了，还有许多地空着。2008年和2012年，绿城给浙江籍冠军孟关良、江钰源、孙杨、叶诗文各送了一套翡翠城的房子。此后，阿里巴巴也将总部搬到了附近。不过，这几年杭州的楼市一直不好，即便后来又加上学区和地铁概念，这里的房子还是不好卖。        销售的日子过得十分惨淡，经理又说我干不了这事。幸亏《劳动法》的情面大，辞退不得，便改到绿城置换做中介了。       我从此便整天的站在店里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。业主都是一副凶脸孔，看房的也没有好声色，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。　　孔乙己是常年看房而一直没有买的唯一的人。他对人说话，总是满口户型、得房率，教人哭笑不得。孔乙己一到店，所有的中介便都看着他笑，有的叫道，“孔乙己，你还不买房啊！”他不回答，坐下便说，“帮我看看，最近有没有急卖的。”他们又故意的高声嚷道，“你一定又跑遍半个杭州了！”孔乙己睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我刚刚看你从我爱我家出来，又进了链家。”孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“多看看总归没错的……房子！……一辈子的事，能不慎重吗？”接连便是难懂的话，什么“杭州库存16万套”，什么“余杭的房价最多值6000”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。　　听人家背地里谈论，孔乙己家原来也有房，2007年卖掉炒股去了，结果亏得一塌糊涂；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而炒股没有融资，总算留了点资产。孔乙己很想买房娶媳妇，可惜他又有一样坏脾气，便是犹豫不决。这边看看，那里瞅瞅，总是下不了决心。如是几年，杭州的房产中介都认识他了。孔乙己怕人烦，有时也跑到周边的绍兴、德清去转转。翡翠城的房子，在2010年就卖过2万多，后来几乎跌了一半，孔乙己却认为还要跌。　　去年杭州成功申办亚运，今年又要开G20，旁人便劝他道，“孔乙己，买房要抓紧了！”孔乙己看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的觉得房价还要跌呢？”孔乙己立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回都是建安成本之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。　　在这些时候，我可以附和着笑，经理是决不责备的。而且经理见了孔乙己，也每每这样问他，引人发笑。孔乙己自己知道不能和他们谈天，便只好向我说话。有一回对我说道，“你看报纸么？”我略略点一点头。他说，“看报纸，……我便考你一考。影响房价的，有几个因素？”我想，房子都没买过的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。孔乙己等了许久，很恳切的说道，“不知道罢？……我教给你，记着！做中介的应该记着。带客户看房的时候，用得着。”我暗想，政府要靠卖地为生，管你什么理论，房价都不可能跌成股票那样；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不就供需关系、货币供应、政策调控这些吗？”孔乙己显出极高兴的样子，点头说，“对呀对呀！……媒体助长杀跌，也会影响房价！”我愈不耐烦了，努着嘴走远。孔乙己见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。　　有几回，售楼部的美女路过，也赶热闹，围住了孔乙己。他便给她们分析房产形势，诸如政府不会坐视房价大涨之类。美女销售说，今年深圳、上海、南京、合肥房价暴涨。从滨江开始，杭州的许多新盘也在提价。孔乙己着了慌，说道，“杭州有这么多库存，不会说涨就涨吧。”于是美女销售们都在笑声里走散了。　　孔乙己是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。　　7月的一天，仓前的地价卖到两万。翡翠城售楼部突然封盘，买二手房的越发多了起来。忙碌之余，有次吃盒饭的时候，大家才想起：“孔乙己长久没有来了。他还想跌到1万再买呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。一位经常带他看房的同事说道，“他怎么会来？……他快疯了。他总是看，可是房价天天涨。就这半年时间，翡翠城的二手房就涨了一倍，小户型都到2万了，他还买得起吗？”“后来怎么样？”“怎么样？越看越急，话都说不利索了。”“后来呢？”“后来他就买杭州地产股了，想对赌一把。”“买了怎样呢？”“怎样？房价涨上天，可是他重仓的滨江集团就是不涨，钱都套里面了。”大家也不再问，吃完饭仍旧带客户看房。　　G20临近，秋风是一天凉比一天。全国各地的楼王层出不穷，专家说上海的房价要到10万，杭州的也要翻番。8月底，翡翠城的二手房几乎没人卖了，大家都赌G20后还要暴涨。店里突然闲了下来。一天，我正坐着刷朋友圈，忽然间听得一个声音，“有急卖的房吗？”这声音虽然极低，却很耳熟。站起来向外一望，那孔乙己便在门口站着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；见了我，又说道，“有急卖的房吗”经理也伸出头去，一面说，“孔乙己么？你还没买房啊！”孔乙己很颓唐的仰面答道，“这……要买了。等股票再涨一涨，我就买。”经理仍然同平常一样，笑着对他说，“孔乙己，房价还会跌的！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要不是等着跌，你会到现在还没买？”孔乙己低声说道，“跌，跌，跌……”他的眼色，很像恳求经理，不要再提。       此时店里已经聚集了几个人，便和经理都笑了。我泡了杯白开水，端出去给他。他取出手机，打开同花顺给我看。我见他账户里还有15万，买的全是杭州的地产股，都是亏的。不一会，他喝完水，便又在旁人的说笑声中，慢慢地踱到别的中介去了。　　9月1日开始，杭州市民都放假了，售楼部和房产中介也都休息。孔乙己没处看房，遂不知去向——他大约的确疯了。
1473042980000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$一点点两都没有
1473042531000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 怎么跟大盘反着来？ 
1473042340000[,,,,,,]在股市里面生存，要做的就是不断学习市场，总结自己的优劣势。优势要放大，劣势要不断去改进，完善自我，最终股市应该就会成为我们的ATM。有时候我在想一个问题，如果让我再次选择。我可能不会在股市里面创业了。因为中国牛短熊长，这个行业里面亏损的概率是比较大的。所以在这个行业里，付出更多，坚持的更多。但是有时候，从另外一个角度去想，股市里面又是最容易成功的。因为你需要的是完善自己，其他方面的因素都不用去考虑。而且在这么多股民中，其实专职炒股的人很少，专职炒股，方向正确的人又很少。所以相对来说，这个行业竞争其实没那么大。以上随便瞎扯胡扯，看看就好。前段时间，看到有人将资产做成K线图，周末学习了一下，做成了八月份的资产曲线。0803阳线是因为，0802号当天是上海国资改的主流，尾盘买了深深房A和锦江投资。但是第二天盘面首先发酵的是其他低位的地方国资改，午后才到上海国资改，所以，本来我自己预想的是，上海国资改先爆发，然后引爆其他地方国资改。（当时的图文有写到这一块的原因，有兴趣的用户可以翻一下历史记录）。所以，很神奇的深深房A吃了肉，锦江投资小亏出局。0805阳线就是因为我0804号开始潜伏浙江世宝了，0805正好低位加仓做T。0810的阳线也是浙江世宝，不过当时没操作好。因为在11点19分的时候，我是要加仓做T的。但是不记得是1000手还是4000手的大单直接顶破了。导致我加仓没成功。做的最不好的就是0811，0812和0815这二天了。因为这几天我是在埋伏券商的。卖出券商之后，券商有一天集体大涨。埋伏的不确定性太大，浙江世宝就埋伏成功了。但是券商没等下去。其实深港通利好，也是刺激券商板块的。另外0812当天下午房地产主流的时候，我的仓位没上够。当时尾盘直接买的首开股份，但是就上了三仓。主要是房地产权重高，不是特别看好接力。但是0815房地产集体起爆，所以这根房地产主流里，没吃到太可惜。（当时的券商埋伏，我也是很早提醒了。但是我自己却没有等下去。）0819这根阳线是因为0818尾盘打板了宝钢包装，低吸了中信国安。第二天都吃肉。其实这几天，是最好吃肉的行情。因为是地产主流死了之后，接力题材万达私有化的行情。如果0817那天板价介入国中水务，会直接给30%的利润。0817那天下午正好有事，不知道看盘的话，会不会上国中水务。0826这根阳线是因为0825尾盘低吸了银江股份和信威集团。第二天都给了肉，不过银江股份没卖好，卖在绿的时候。0902这根阳线是因为实达集团低开之后丝毫不慌，高点处理掉。然后梅泰诺也吃了肉。别被我的K线忽悠到，K线是长阳，但是实际上涨幅不是很大。因为在主流地产休息之后，我的仓位没满过。看着涨幅很大，实际上没多少，我也就不亮出来了。A、对于板块：1、主流行情出来，一定要满仓干。起码要在恒大系、地产主流里吃到10%+的利润。廊坊发展、嘉凯城、万科A金地集团、绿地控股、房地产B等。（就操作了首开股份和荣盛发展，反应太慢，吃的也不多。）2、主流行情之后的接力行情，一定要把握先机。这波肉最好吃，也很难下车。国中水务、皇氏集团等。（就吃到了宝钢包装和后续的蚂蚁金服的健康元）3、支线行情，高送转。操作了名家汇，竟然是亏损出来的。我自己都不敢相信。卖出之后，名家汇各种大涨。名家汇、金科娱乐、煌上煌等。就操作了金冠电气，吃了蚊子腿的肉。卖出之后连续二天冲击涨停。B、对于龙头个股：1、作为短线选手，没操作廊坊发展、嘉凯城、万科A，说不过去。这些股都有我的买点，但是没把握好。非常可惜。2、领悟到了金字火腿和科大国创是为了给行情树立超跌反弹的标杆。但是没敢去操作这二只。低吸的浙江东方，虽然也赚了几个点，但是没上龙头都是要差评。3、高送转是盘面永恒的话题。名家汇、金科娱乐、煌上煌每天都有冲高。这类股实际上是最好的尾盘低吸标的。不能恐高，第二天有出局机会，你在高又何妨。C、整体操作问题：1、盘面没有暴跌风险，应该是大胆干的，因为第二天都会有冲高出局的机会。只要有冲高，资金不会有太大回撤。2、无效交易太他妈多了。当时我图文说要埋伏央企国资改，我进出几次，全是亏损。中粮生化进去了二次，都是亏损出局，冲高都没有。好在我卖股果断，一般不会出现大亏的情况。这里面的无效交易，包括：中粮生化、际华集团的几次潜伏，实际上，没有资金关注的板块。当主流休息的时候，它也会被动跟跌的。正好我在这个时候进去接力了，所以亏损无疑。中国嘉陵、银河生物的复牌股的埋伏，效果也不是很好，还是要等这些复牌股出现异常在跟进。中国宝安的亏损主要是，瞎比预判是资本的举牌，因为那二根放量阳线太异常。实际上，没有消息出来，亏损出局，进出二次，全部亏损。中国软件是想要去复制南玻A走势，阳线反包二根阴线，实际上，没有。华讯方舟、尤夫股份都是瞎比想要预判G20峰会能火，一个板块能火是需要标杆的。G20的个股，没有站出来的。3、吃的最多肉的仓位最小。浙江世宝和实达集团都是吃了20%以上。实际上这二只股的仓位最小。浙江世宝埋伏的时候仓位还可以。有利润之后，还有预期是应该继续加仓吃满的。我是逢高就减仓，错过了太多利润。实达集团开始上的仓位太小。实际上这只股最好拿。1、大部分股票的预期还是可以。很多股卖出之后有比较大的涨幅。2、回撤很小。这方面得益于，我能比较清晰的知道哪些板块有杀跌风险，这些板块我就不去碰。高位股有杀跌风险，那么我就会只操作低位的。原来经常听老前辈说，价在量后。现在想想，这四个字，值千金。因为这类股的上涨是大概率事件。每一笔交易都是概率，找到大概率事件，离成功会很近。可能有人又会说了，很多成交量放大的股票，第二天都是低开，水下震荡的呀。好就好在，成交量放大之后，洗一洗，它又能新高。最好的例子就是方正科技。最好的就是找到这些成交量放大的股票，然后研究他们的预期。成交量放大，资金介入，个股又有预期，你不赚钱，谁赚钱？今天就写这些吧，问题多多，不断完善。炒股是场修行。
1473037027000[,,,,,,]自8月16日，市场于年线位置遇阻后，沪指震荡回落1.86%，成交额也是逐渐下滑，沪市成交额已从前期高点的近3100亿元下降至约1700亿元，两市热点散乱，持续性较弱，市场再度回归至存量博弈格局中；在此背景下，主力资金的近期布局情况成为两市投资者的重要参考指标之一。　　《证券日报》记者根据统计显示，上周两市共计有604只个股处于期间资金净流入状态(剔除8月份以来上市的次新股)，累计净流入资金为201.97亿元；其中中国太保、方大化工、贵州茅台、东方明珠、安徽水利、中电电机、金地集团、宁波银行、国中水务、万向钱潮和浦发银行等11只个股累计大单资金净流入额均在2亿元以上，分别为：6.12亿元、4.83亿元、3.72亿元、3.63亿元、2.99亿元、2.53亿元、2.42亿元、2.33亿元、2.15亿元、2.07亿元和2.04亿元；另外万邦达、长安汽车、凤形股份、春兴精工、小商品城、中国石油、天宸股份、粤水电和黄山旅游等个股上周大单资金净流入额也较为居前，均在1.5亿元以上。　　从行业占比来看，银行、非银金融、休闲服务和纺织服装等四大行业上周累计大单资金净流入个股数占行业成份股比例数居前，均在30%以上，分别为：43.75%、34.78%、33.33%和30.38%；在资金的热捧下，非银金融、银行板块上周表现也同样不俗，分别上涨1.01%、0.29%，在28个申万一级行业中分别排名第三和第六。　　对于上周资金流入且市场表现均居前的非银金融板块，多数机构看好其后市机会，尤其是显著受益于深港通开通预期的券商细分板块，其中中银国际表示，参照沪港通宣布到开通期间的券商板块股价表现，从深港通的宣布到正式开通，券商板块将受到持续利好催化，建议积极配置。目前大型综合性券商平均市净率为1.53倍，处在历史中游水平，向上弹性十足，具有长期投资价值。个股方面，建议重点关注将明显受益于深港通的广发证券和招商证券。此外，建议关注综合实力、创新能力、战略前瞻性都比较强的华泰证券；另外还可关注中小型券商，长江证券、国元证券、西部证券和东兴证券；转型券商的宝硕股份(华创证券)和国盛金控(国盛证券).　　另外，在当前震荡行情下，有估值优势的银行板块也受到了部分机构的看好，其中华泰证券表示，从刚披露的银行半年报可观察到，四大资本正大举增持银行股，上市公司股东、险资、央企、地方金控等。大资金投资银行的逻辑十分清晰：银行牌照价值、估值处于低位、稳定的高股息回报。因此，预计未来还会有大资金不断布局银行股，增量资金入场将催化板块行情。推荐积极推市场化改革转型的银行标的；个股如北京银行(城商行龙头，区位优势强)、宁波银行(资产结构调整，大零售)、华夏银行(混改标杆、事业部改革)、民生银行(民营标杆，信用卡分拆)、招商银行(一体两翼、轻型银行战略).　　对此，也有市场人士表示，当前大盘正面临着冲关年线进行方向选择的关键时间窗口，历史上多次行情向上突破时均离不开券商、银行等权重股的助力，在深港通渐行渐近、美联储9月份加息预期降温，市场无实质性利空的背景下，市场震荡向上突破年线的概率也较高，因此，可积极关注金融权重股的后市机会。
1473036255000[,,,,,,]【韭菜观点，高房价是招保万金们搞出来的，但是他们手中基本没有什么库存，如今支持大企业们发债，这不是变相继续推高房价，涨涨涨！】【交易商协会将支持部分房企发行债务融资工具】交易商协会上周五召开主承销商通气会指出，协会将支持主要业务在一二线城市、信用资质优良、市场认可度高的（AA级别及以上）上市房企和国有房企注册发行债务融资工具，募集资金用于落实国家关于房地产行业“去库存”、“购租并举”等相关政策。（上证报）
1473035661000[,,,,,,]周五（9月2日），两市共有273只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： （109405.95万元） （52634.73万元）国中水务（41293.45万元）万向钱潮（22117.1万元）达志科技（20618.86万元）太平洋（18859.97万元）天宸股份（17307.89万元）金地集团（13507.02万元）万邦达（12507.2万元）豫光金铅（11572.69万元）当日，993只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： （77130.67万元）正邦科技（35668.13万元）方正科技（35214.22万元）四维图新（30686.45万元）榕基软件（26845.15万元）浙江众成（25331.86万元）中天科技（21001.05万元）三川智慧（20264.93万元）华兰生物（19967.2万元）美的集团（19331.53万元）
1473008939000[,,,,,,]【上周总结】上周是忙碌的一周，也是损失惨重的一周。最近半个月一直在尝试超短，结果损失惨重。低吸、追涨都死的很惨。以前一直波段操作，市值回撤都没那么大。上周东方通信、华锋股份、金地集团、新华文轩分别亏了3、4、6、4个点，市值回撤了18个点，几乎一周都是亏，轻仓操作的梅泰诺小赚就走了。如果自己不换来换去，那基本不会亏这么多。重仓操作实在影响心态。复盘制订了操作计划，又没有严格执行，每一次出手的股，都不是自己看好的股。好心伤。
1472955124000[,,,,,,]最近一段时间，已经很少出现接力品种了，最近一次是金地集团和廊坊发展的二板接力，金地集团的二板是接力板块之势和大盘之势，大盘和板块，刚刚崛起，一马当先加速上冲，这是加速统一的手法。其次是廊坊发展的二板承接，惯性上板后，没有快速回落，成交也没有巨幅放大，大盘还在加速上冲，说明承接力很好，买盘大于卖盘，由于板块还没有处在严重分化后期，所以可以积极承接。      而目前的市场很难再有如此接力的品种，因为大盘处在5日线的压力下，难以有效突破，没有足够的正趋势，所以造成买盘不足的情况。其次是板块，没有一个好的板块能够激发市场的做多热情。      其市场的根源在于没有标杆，市场人气涣散，无法树立标杆，也就无法激活市场人气，所以也不可能出现人气品种。而怎么能够竖起标杆呢？首先需要出现二连板或者三连板块的个股，如果是二连板的个股，那么早盘一定是一字开板或者接近一字开板，可以参考，科泰电源，盛达矿业。其实是三连板的个股，也需要早盘十分强势，当时最近半年市场已经很少出现这种情况了，多是隔日板，例如廊坊发现三板之后的隔日再板，例如苏大维格二板之后的隔日再板。只有巨大或者强势的涨幅，才能够激活市场的做多人气。 而没有这方面的配合，市场多是以震荡为主，做做近期强势股高位反抽为主，或者远期强势股的反抽为主。耐心的等待市场的主升，市场的主升都是有一定规律可寻的，只是在目前熊市阶段，这样的机会十分的稀缺。
1472953750000[,,,,,,]做超短最悲催的莫过接了最后一棒，超短的根本其实是一场接力赛，所以买飞是基本要求，把握好自己这一环。交易要思考的是对手盘，包括当前的，和未来的。如果自己买入之后，缺乏有效的承接盘，那么自己肯定会亏损出局，而怎么为自己找到承接盘，是需要不断思考和总结的。      怎么判断自己买入之后，市场的买盘依然会很充足？首先需要确认自己的票有足够的人气，和明星类似，只要有人气就会有票房，股票有人气，自然也会额外多出一些买盘，所以做人气股亏损的概率要小一些，这部分又称为股性，最具代表的就是特力a.所以就做涨停板而言，前期的强势股或者牛股，如果出现早盘强势拉板反抽，也是不错的交易机会。      自己买入股票的那一刻，要确定，买盘要大于卖盘，如果买盘不能够大于卖盘，那么市场可能就是冲高回落，自己挂在最高点上。典型的代表例如金地集团合国中水务。两者都是阶段龙头，在最高点时都是一字板，那么去承接，怎么能够确定市场的买盘一定会大于卖盘？先看板块情况，板块个股都处在回落期，说明买盘处在消退阶段，如何确定消退的买盘能够再次增加？其次是大盘，大盘处在阶段高位，也将处在回落期。再看个股，个股短期内已经拥有巨大的涨幅，而且从来都没有充分换手，所以一旦换手，那么将涌现更多的卖盘，市场肯定是难以承接。所以天时地利人和都是有问题的。       所以反向推论，怎么能够确定买盘会大于卖盘，首先是大盘，大盘要处在阶段低位，这样大盘会有拉升空间，会额外多出一些买盘，大盘低位，也说明超短资金空仓的多，有潜在的买盘，其次是板块，板块也要处在低位或者爆发初期，不能够处在退潮期，其三是个股要具有一定的特色或者人气，确保是市场关注的重要品种。  一句话，要在大盘低位买入人气品种，确保板块个股不是处在严重回落期，个股不是处在高位缩量区。       借大盘的势，借板块的势。接个股超高人气的势。
1472893298000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$明天拉高就跑吧，估计高点到12.15
1472884615000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 周一有机会挑战12.3
1472872827000[,,,,,,]$合肥城建(SZ002208)$ 你的蚂蚁金福龙头就不说了，光你这样的小盆地产都够翻倍了，加上房价土地升值得不要不要的，房价上海深圳疯玩合肥厦门疯，基本面难道不能让恒大疯玩二线地产合肥厦门疯？？产业资本从来不是短期行为，地产股会带动市场回调险资在二季度末新进了168只个股。发现房地产股、计算机通信和其他电子设备制造业个股被买入最多。目前来看，地产股中的首开股份和$陆家嘴(SH600663)$ 被险资买入最多，买入金额分别达到12.87亿元和9.57亿元。对于险资新进个股，目前来看，合肥城建获得了中国人寿旗下4只产品同时买入这轮行情是地产股带动的，资金也主要来自地产商产业资本和保险这些养老实业资本进入。$金地集团(SH600383)$ 由于今年前七个月房地产销售额比去年增加了1.64万亿，房地产投资仅增加0.28万亿，地产商手头现金增加了1.3万亿。今年地产商销售增加了40%，但是购置土地金额仅仅增加了7.1%，土地购置面积反而减少了7.8%，这说明地产商并不看好房地产的后市。从这一轮地产商进入市场的逻辑看，他们不是全面地看好股市，而是主要介入一些地产股。从宏观上看，整个房地产市场未来是萎缩的，所以在净现值基础上再打一个折，因此地产股的行情是一个估值修复的货币行情，中线看好。
1472817664000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 9月2日20:01入选#多头进攻之阳包阴#策略，当日涨幅3.30%，上一交易日K线收中阴线，当日K线收大阳线，且完全包含前一日阴线，形成阳包阴形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/27
1472813623000[,,,,,,]原文转载自：陈聪 CITICS地产研究投资要点本文是对地产股估值方法的一次大讨论。我们采用案例分析的办法探讨这个问题，因此整篇报告主要围绕对金融街进行估值这个案例。但我们的目的并非研究某家公司，而是探讨地产股的估值问题。相对估值法——PE估值。我们选择了经营形态上和金融街较为接近的10家公司作为可比组合，并根据经营形态的差异大小给予公司不同的权重，测算出金融街的可比估值水平。PE估值法只能衡量公司相比其他企业市值是否高估或低估，且不太适合净利润在5亿以下的小公司用。我们认为，地产企业估值应该慎用PB估值法，应该不用PS估值。从股息出发判断公司价值。我们选择了在稳定派息能力和意愿上和公司相似的9家公司构建可比组合，我们认为长期投资者会要求对具备稳定派息能力和意愿的地产企业索取3.13%的股息率(相对2015年现金分红)。从房价出发计算NAV。从房价出发计算NAV，是传统的NAV估值思路。由于一二线城市房价高涨，金融街这样的公司NAV要比相对估值法得到的合理价值高很多。我们覆盖的重点公司，当前市值和NAV相比有13%的折价。从地价出发，计算公司资产重置价值。这也是一种NAV估值法，只不过传统的NAV估值法都是假设完成开发，而这种可比市价的估值办法参考的是相近的土地成交案例。由于土地市场存在严重泡沫，这种估值方法计算的在一二线城市经营的地产企业价值会很高，本质是假设房价大幅上涨的NAV。这个估值办法计算出来的企业价值很高，不一定是说明股价被低估，或许只能说明地价被严重高估。龙头公司还可以用企业发展空间去估值。对于一些资源属性并不强，但长期以来发展稳健的龙头公司，我们也可以用评估企业极限利润水平的方式去估算公司的长期合理市值。每个投资者心中有不同的尺子，理性选择不同的估值方法。我们认为，没有任何一种方法计算的公司价值是企业的绝对价值，不同的估值方法是投资者心中不同的标尺。我们提到的前四种估值方法按照重要性排序依次是PE估值法，从股息出发计算公司价值的办法，传统的NAV估值法和以地价出发测算公司重置价值的方法。对于金融街来说，这四种办法之下公司价值分别为399/382/716/954亿元。证券市场对房地产行业的研究，在公司估值研究方面最为薄弱。举例来说，包括我们在内的绝大多数研究者，在撰写报告时，往往会对研究对象的经营状况和财务指标进行非常详尽的分析，但却很少有人对一家公司的估值逻辑进行非常详尽的分析。地产行业是一个周期性行业，对趋势的判断确实非常重要。可是，随着产业越来越成熟，政策越来越稳定，估值研究的意义其实在不断提升。我们希望通过这篇报告，推动全市场更关注估值问题。我们选择金融街作为核心案例来展开对这个问题的讨论。尽管这篇报告看起来有点像对金融街这家公司的分析报告，但我们的目的从来不是分析某家公司，而是为了对研究方法论进行详尽讨论。一般来说，相对估值包括PE、PB和PS的估值。我们在这里不建议投资者采取PS的估值办法，理由如下：1、地产企业的核心价值是资源，不是销售回款。销售回款是保证地产企业经营现金流平衡的关键，但产生现金回款的关键是资源。2、 所有A股地产公司都不披露权益销售数据，很难比较不同企业间不同含金量的销售签约数据。3、 在过去3年多时间里，区域分化严重，不同项目毛利率差别很大。抛开利润率去比较销售额，会低估高毛利企业的价值，高估低毛利企业的价值。4、当前资金成本很低，早一点销售和晚一些销售对于企业并没有太大差别。销售额越大公司价值越大的逻辑十分牵强。其实，行业的估值方法是随情况变化而变化。例如，我们这里说的不使用PS估值的理由，后3条在早些年都是不存在的。在5年前，PS也是可以用来给地产股估值的。PE估值是重要的地产股估值方法。毕竟PE估值法能够兼顾企业的生产规模和盈利能力，而且各大公司的净利润基本可比。我们来以金融街为例谈谈如何用PE去给地产企业估值。首先我们需要选择在基本面上较为相近的可比企业，构建一个可比企业组合。金融街经营区域主要在北京，在其他地方也有项目在开发，公司属于北京地方国企。因此，我们选择了四家北京地方国企，即首开股份、北京城建、北辰实业和华远地产。这些公司的主要业务都在北京，且都在北京之外还有项目资源。我们认为，这些公司和金融街的可比性是最高的，我们在可比公司组合里头给予这些公司最高的权重。但是，金融街比北京城建等企业，明显持有物业更多，租金回报也更多。金融街相比首开股份和北辰实业，其在外地的布局明显更好一些(聚焦上海、广州和天津)。因此我们需要找其他公司加入可比公司组合。我们找到了中国国贸和招商蛇口两家公司。前者不是国企，但在北京的持有物业规模足够大，可以纠正我们组合里头持有物业公司不够的问题。后者的核心业务不在北京，但却在一线城市拥有大量资源。我们给予这两家公司次低的权重。除此之外，我们还找了万科、保利地产、金地集团和陆家嘴，并给予这四家公司较低的权重。陆家嘴虽然和金融街经营区域不同，但业务结构有类似地方;房地产行业龙头则代表了开发类企业的典型估值。可比公司的选择是产业研究的核心内容。世界上并没有一模一样的公司，但我们可以在A股市场上尽可能结合公司不同特征，构建一个“模拟组合”。如果有必要，我们甚至可以去参考港股类似公司的估值水平。在金融街的案例里头，我们认为没有必要跨市场来寻找可比公司。我们求得可比公司组合的加权重平均PE为2015年19.4倍，2016年16.4倍。这里有一个问题，究竟我们的PE估值法，在考虑EPS时，是否需要剔除掉公允价值变动损益这一因素呢?尤其是，像金融街这样历史上有大笔公允价值变动损益的公司，如何看待公允价值变化对利润表的影响呢?按照传统的理论，尤其是不少外资投行的做法，投资者似乎应该关注扣非后净利润的规模，不考虑资产重估增值的影响。但在今天，至少对A股地产公司来说，我们认为PE估值法里头的EPS应该是包涵公允价值变动收益的。我们的理由如下：1、  一旦企业处置投资性房地产(例如世茂处置北京项目)，企业只能按照投资性房地产账面公允价值和交易价格之间的关系来确认当期的收益。换言之，由于企业已经在过去计提了公允价值变动收益，一旦处置资产企业的盈利往往是比较小的。如果我们在历史上不承认公允价值变动收益，在处置资产时又不承认其真实的利得收益，那企业持有物业获得的好处去哪里了呢?2、如果我们不认可投资性房地产增值带来的收益，那么我们完全没有理由认可存货跌价准备带来的损失。既然存货也没有被销售完毕，那又有什么理由因为市场价格的下行，在利润表里扣减股东应占的利润呢?3、  公允价值入账的投资性房地产是地产企业资产科目里少数可以反映房价上涨影响的科目。固定资产不能以公允价值入账，存货不能以公允价值入账，但存货又可以计提跌价准备。对于房地产企业来说，房价下跌带来的冲击是很可能充分暴露在报表中的，但房价上涨带来的好处是难以在报表中体现的。这是会计上谨慎原则的体现。但我们如果不承认公允价值入账的积极意义，那就是谨慎过头了。过犹不及。4、在过去很长一段时间，我国都处于房价上涨的周期。企业持有并出租物业的核心好处，并不是只有当期的租金，更有享受资产价值上升的好处。这种好处是现实的，并非虚拟的，仓促出售持有物业很可能对企业长期经营不利。如果我们因为某家公司保留了一些核心区域的物业，从而认为这家公司的价值就比不上其他公司，这显然是不妥当的。5、 正因为核心区域的房价缺乏横向比较的案例，公允价值变动损益的确定就有了一定的偶然性和主观性。企业往往偏向于慎重计提物业重估增值。不过，事实上的确有一些其他可比公司采取的是以成本对投资性物业进行计价。如果我们简单拿可比公司的PE对公司进行估值，那可能是会高估公司的市值的。比如，如果中国国贸采用公允价值对投资性房地产计价，其业绩肯定明显高于现在。因此，我们对平均的可比PE水平给予90%的折扣，再给公司进行估值。可比公司组合调整后的PE水平为2015年17.4倍PE，2016年14.7倍PE。金融街2015年的归属母公司净利润为22.5亿元，我们预测公司2016年的净利润为27.6亿元。对应可比公司组合的PE水平，公司合理价值分别是393亿元和406亿元。我们取两者的平均数，PE相对估值法，金融街的合理市值约为399亿元，合13.35元/股。从金融街的案例里，我们得到了一些启示。1、  PE作为一种相对估值法，最理想的结果，也只能发觉某一个公司相对于其他公司是否可能市值低估或高估，并不能衡量企业市值是否理性，是否和企业内在价值相一致。2、可比公司的选择，不同可比公司权重的赋予，都是极为主观化的。但这些主观因子的选择，会对估值结果产生重大影响。对于投资者来说，PE估值的关键，是构建一个客观的，最能模拟公司情况的可比公司组合。对于地产股而言，PE估值比较适合于一些规模较大的地产公司。如果企业净利润在5个亿以下，该企业很可能因为结算周期的问题造成业绩在不同年度之间大幅波动，PE是不太适合小公司的。我们认为，地产公司使用PB估值应该十分慎重，最好少用。由于会计入帐原则的不同，各大公司的净资产其实并不可比。不过，我们还是以我们之前的可比公司组合，来观察一下PB估值。公司可比组合的加权重PB参考估值水平为2.19倍。按此估值办法，则金融街对应市值为561亿元。当然，由于记账方式不同，有理由给予参考估值水平以折价。但是，和利润表不同，投资性房地产计价方式不同，已经对净资产带来较大影响。这时候，我们与其去追究这个折扣究竟应该是多少，倒不如不采用PB估值办法。稳定的股息是长期投资者比较看重的因素。长期投资者看重稳定的股息回报，这里的稳定股息，并不只是某一个年份企业可以给予较高的分红回报，而是说从中长期来看，企业要具备稳定分派股息的能力和意愿。很多A股公司是不具备稳定分派股息的能力和意愿的。我们认为，地产股中的蓝筹龙头地产公司是具备稳定分红的能力和派息意愿的。股息率的可比公司和之前我们说的可比公司不同，之前我们追求经营形态上的相似性，而现在我们追求分红能力和分红意愿上的相似性。同时，长期资金持股的时间比较长，是完全有理由跨市场配置的。因此，我们除了和A股公司比，也将一部分港股公司纳入比较。在股息这个维度上，我们选择的可比公司是招商蛇口、万科A、保利地产、金地集团、绿地控股、中国恒大、中国海外发展、华润置地和碧桂园。我们构建可比公司组合的目的，是为了找到“长期资金向地产企业索取的股息率”水平。样本中，A股公司的加权平均股息率为2.8%，港股公司的股息率为3.5%，我们取两者的平均数，认为投资者会对盈利稳定且分红意愿强的企业索取3.13%的股息率(相对2015年现金分红)。金融街2015年现金分红的总规模为11.96亿元。根据投资者对于股息率的索取要求来算，公司的合理市值为382亿元，合12.78元/股。我们从房价出发，用假设开发法计算NAV，并以此确定公司的合理市值。这也就是市场通常说的“绝对估值法”。但我们认为“绝对估值法”这个词是不恰当的。任何估值方法，都是相对于某一个价值基准的估值方法。只不过，PE的价值基准是股价，而NAV的价值基准是房价。难道，房价是绝对的价值?当然不是。如果房价被高估或者低估了，NAV估值法是无法测算出公司的真实价值的。换言之，公司的真实价值并不是一个固定的数字，而是在某一个时间点用某一把尺子量出来的结果。我们的大体思路，是假定资本在一个房地产开发周期索取的正常回报要求是9%，即如果达到9%的项目净利润率，则该项目的重估净资产值即账面价值。如果项目的净利润率超过9%，则项目有重估净资产增值;如果项目净利润不到9%，则不足部分为项目重估净资产贬值。这个市场合理回报率，是参考当前市场无风险利率，和开发项目的一般开发周期来测算的。这实际上含有了资金的时间成本的概念，相对于一般的资金成本测算，从项目的盈利出发计算更加简单明了一些。当然，不同时间的要求回报率应该是不一样的，如果利率水平更高，项目的正常回报率应该更高一些。从这种算法出发，我们可以计算每一个项目的重估增值(减值)。这种算法是不需要考虑公司的净负债规模的，因为我们对每个项目的重估增值(减值)本来就是建立在净资产基础上的，而净资产本身已经是剔除了负债的。当然，公司的持有物业(投资性房地产、固定资产)也需要重估。考虑到持有物业已经是成熟的房屋，所以可以直接以附近房价来确定其价值。从公司净资产出发，加上公司存货的增值和持有物业的增值，可以得到公司的重估净资产值(NAV)。我们可以看到，公司重估净资产价值约为716亿元，合23.96元/股。我们覆盖的重点公司当前市值和NAV相比，有平均13%的折价。如果按此计算，则公司合理价值在623亿元，合20.85元/股。当然，一旦论及NAV折价，这里的所谓价值，就又是相对于资本市场而言的合理价值。而公司的NAV，则是不依赖于资本市场，而依赖于房价存在的价值。这算不算“绝对价值”呢?我们认为并不是。这只是以房价为标尺，衡量公司的价值而已。从房价出发去测算公司价值当然有必要，可从地价出发去评估公司价值也很重要。地价和房价本身是不同的标尺，现阶段地价的泡沫远比房价要大，拿地价的尺子去算公司的价值，很有可能得到一个相当大的数字。从上表出发，我们测算根据地价存货的价值为854亿元。必须强调，这个重估价值，和前面计算重估增值，是不同的概念。重估价值汇总后减去净负债是公司的重估净资产值，重估增值汇总后加上净资产是公司的重估净资产值。当然，对于持有物业，我们不再假设可把房屋全部拆掉变为土地再算价值，而是沿用前一种房价的基准进行测算。整体而言，如果以地价为标杆，则金融街公司的价值约954亿元，合31.93元/股。这种算法的含义是，如果现在想要在土地市场上拿回和金融街一样的土地储备组合(并偿还所有负债)，其代价大概是954亿元。当然，这个数字看起来非常大，但这似乎并不能说明金融街公司股价被低估，只能说明当前的土地市场泡沫极为严重。地价这把尺子可能是出了故障的。可是，如果有人执意用这把尺子，那么这把尺子也是存在的。我们注意到，用地价算出来的公司合理价值，和以房价算出来的公司合理价值差别很大。其实，两种算法并无对错之分，而是两把不同的尺子，本身会算出完全不同的两个结果。如果投资者认为当前的土地价格是合理的，那么公司的合理价值就是954亿元。如果投资者认为当前的房价是合理的，那么公司的合理价值就是716亿元。如果投资者认为当前的房价和地价都是不合理的，那么就可以通过给予公司房地价价值折让来确定公司合理价值。这篇报告并不是金融街的公司报告，而是对估值方法讨论的行业报告。比起我们最终形成一个对金融街的认识来说，更重要的则是究竟应该怎样对一家地产公司进行估值。我们得到以下一些认识。1、土地市场价格的形成，本质上也是建立在对未来房价预期的基础之上。用地价评估的结果高于房价，本质就是因为土地市场预期房价会上涨。2、我们在根据地价计算公司价值的过程中，已经将公司在建项目的非土地成本投入均视为价值为0。即便如此，我们也看到了以地价为标尺算出来的公司价值，要比以房价为标尺更高。如果说哪一类资产存在泡沫的话，土地市场存在泡沫的可能性是最大的。3、不存在绝对价值，如果房地价大跌，公司的价值可能为负数。所有的估值方法都是以不同尺子去度量公司的合理价值，投资者接受哪个结论，取决于投资者本身。例如，追求长期稳定股息回报的投资者，可能认为金融街这家公司的合理价值是382亿元;如果投资者把买股票视为拿地的替代，且不考虑委托代理链条中可能存在风险，则该投资者可能认为金融街这家公司的合理价值是954亿元。当然，长期投资者会认为954亿元这个价值完全不理性，这里的问题并不是股票估值本身，而是土地市场价格完全不理性。4、  一般的股东是不能变现公司资产的，即使变现，我们也不可能把土地放到招拍挂市场上去转让，因此，我们认为在剔除了PB估值之后的四种估值办法里头，重要性依次排列应该是：PE估值法，从股息出发计算公司价值的办法;以房价为基准计算公司价值的方法和以地价为基准计算公司价值的方法。我们给予金融街这家公司501亿元(合16.77元/股)的目标价，也是充分考虑了这些因素的结果。总而言之，没有哪把尺子是绝对的，每个人心中都有不同的尺子。公司的估值是投资者自己心中的合理数字，而不是一个客观不变的数字。地产企业还有一种估值方法可以参考。这种估值方法并不适合于金融街，因此我们不能拿金融街当例子进行分析。这种估值方法，一般来说是用来给行业最大某一两家龙头公司估值时可以用的。这种方法的基本思路，是测算公司业务发展天花板，计算公司极限净利润规模，再从这个极限净利润规模出发去测算公司的合理价值。例如，对于龙头公司的分析，可以按照以下步骤：1、新房销售规模的增长2016年比2015年全国新房销售额有明显增长，我们暂且假设这一增速为25%。我们视2016年新房销售规模为稳定的顶部。2、企业盈利能力的提高由于土地价格持续上涨，长期看房地产开发行业的毛利率不太可能提升。3、布局新的城市增加市场规模目前很难找到新的，有吸引力的市场，因此，一般我们不能假设企业会有新的城市布局。4、地产以外的新业务地产龙头公司，想要拓展新领域并不容易。我们可以假设新领域的业务远期能有10%的收入增量贡献，盈利能力和开发业务相仿，且长期保持稳定。5、在已知城市提高市场占有率将公司已进入的城市市场占有率和这些城市的市场份额第一的公司市场占有率相互比较。然后，我们可以根据目标公司的能力，来评估公司市场占有率可能的提升幅度。根据以上的一些信息，我们可以测算公司的极限净利润水平。在A股，一家公司位于盈利的历史高点时，PE也不太会低于5倍。这样来说，我们可以以5倍PE(或再对PE倍数进行详细分析)和公司极限净利润水平，去计算公司的合理价值。我们期望通过我们的努力，能推进A股市场对地产股估值的研究。我们相信，未来证券市场对地产行业的研究，不会只有趋势的判断，也会有价值的深度研究。本资料所载的信息仅面向专业投资机构，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。本资料所载的信息均摘编自中信证券研究部已经发布的研究报告或者系对已发布报告的后续解读，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。本资料仅代表报告发布当日的判断，相关的分析意见及推测可在不发出通知的情形下做出更改，读者参考时还须及时跟踪后续最新的研究进展。本资料不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见，普通的个人投资者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对报告中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。因此个人投资者还须寻求专业投资顾问的指导。本资料仅供参考之用，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。
1472810515000[,,,,,,]【数据看点：今日主力资金净流入前十个股（9月2日）】截止9月2日收盘,沪深两市主力资金净流入前十个股分别为:上海电影、优博讯、国中水务、万向钱潮、达志科技、天宸股份、长信科技、万邦达、粤水电、金地集团。
1472804721000[,,,,,,]据牛熊交易室金工团队分析得出，海量历史数据回测最简明的结论是：跟着主力有肉吃机构行为大数据挖掘专家为你筛选出每日最热的个股。资金流向 今日主力净流入金额相比前一交易日小幅削减。从主力净流入榜单来看，国中水务（600187.SH）位居榜首，主力净流入达3.44亿元，早盘即强势涨停。排名第二的是万向钱潮（000559.SZ），主力净流入达2.20亿元，今日涨幅4.91%。同时，天宸股份（600620.SH）今日也涨停，长信科技（300088.SZ）涨幅5%，万邦达（300055.SZ）涨幅5.22%。表1：9月2日主力净流入TOP5沪股通今日沪股通主力净流入金额与前一交易日相比有明显降低。最受沪股通主力资金追捧的是金地集团（600383.SH），沪股通资金净流入达0.96亿元,；其次是中信证券（600030.SH），沪股通资金净流入达0.89亿元。值得关注的是，今日沪股通主力净流入前五的股票有4只所属非银金融行业。据金地集团半年报披露数据，公司上半年实现营业收入141亿元，同比增长74%，实现归属母公司净利润7.78亿元，同比增长49%，业绩稳中有升。表2：9月2日沪股通资金流入TOP5换手率 从换手率榜单来看，位居榜首的是刚打开涨停的次新股欧普照明（603515.SH），换手率高达45.67%，股价跌幅0.02%。其次是幸福蓝海（300528.SZ），换手率高达43.66%，股价涨幅5.42%。值得关注的是，今日上榜的幸福蓝海、中潜股份换手率都已连续四个交易日上榜。后续表现如何，牛熊交易室（niuxiong2016）将会继续关注。表3：9月2日换手率TOP5PS:市场有风险，投资需谨慎。牛熊交易室生产的新闻资讯和数据分析均仅供参考，并不构成投资建议。 
1472803266000[,,,,,,]复盘一、160902回顾1、两市缩量涨跌不一，权重走强个股普跌。两市全天继续缩量震荡，权重股相对强势，题材股普跌。收盘沪指涨0.13%，深成指跌0.27%，创业板跌0.48%，两市总成交额4309.1亿；2、板块跌多涨少，家电、券商、造纸印刷、铁路基建等涨幅居前，量子通信、白酒、医疗机械等领跌；3、两市共1026只个股收涨，31只个股涨停；1635只个股收跌，5股跌停4、沪股通全天净流入6119万二、资金流向主力净流入行业板块：文化传媒、券商、公用事业、保险、民航机场主力净流入概念板块：大金融、次新股、中字头、水利建设、食品安全主力净流入个股前十：上海电影、有波西、国中水务、万向钱潮、达志科技、天宸股份、长信科技、万邦达、粤水电、金地集团三、分时复盘收评沪深两市弱势震荡 蚂蚁金服概念活跃上证指数报收3067.35点，涨0.13%；深证成指报收10640.42点，跌0.27%；创业板指报收2170.86点，跌0.48%；两市总成交额约为4109亿，和上一个交易日相比小幅缩量。今日沪深两市小幅低开，开盘后继续窄幅震荡行情，盘中小幅冲高，家电板块受到格力复牌影响表现活跃，万达私有化和创投等概念盘中也略有表现，但是指数依然弱势，不久便开始震荡回落，下午开盘后，指数开始翻绿，创业板跌幅明显一路走低，沪指则小幅回落，权重板块开始护盘拉升，随即蚂蚁金服概念也有所活跃，沪指再度翻红，创业板则维持在低位横盘。总体来看，G20前最后一个交易日，市场依然处于弱势回调震荡的局势。盘面上，家用电器，蚂蚁金服概念等涨幅居前；航空，酿酒，电气仪表等跌幅居前；两市今天一共31个股票涨停，3个股票跌停，991个股票上涨，1591个股票下跌。消息面上，国常会：确定促进创业投资发展的政策措施，释放社会投资潜力助力实体经济；易纲：央行坚持人民币市场化；G20达成不以竞争为目的的货币贬值共识；刘士余：完善我国上市公司治理架构，促进上市公司质量提升；国家统计局：8月制造业PMI为50.4%，为近期高点；外媒：证监会划定中概股借壳交易估值上限为预估利润20倍；农业信息化：十三五农业农村信息化发展规划印发；太阳能：发改委鼓励地方政府支持太阳能发展。今日收盘小结：盘面上一只围绕我们所讲解的直播思路再走，每天都有视频直播，自己可以去看录播，今天的量是不好，基本上盘中多头的力量还是很给力的，我说了行情在下周肯定有作为，真正的变盘也要来了，做好准备收米！金融板块尾盘护盘 沪指震荡小幅收涨A股周五小幅收涨，午后金融板块发力护盘稳住大势，G20期间继续以震荡为主。盘面上热点涣散，私有化概念股受利好刺激走强。农业、证券、西藏、煤炭等板块涨幅居前，冷链物流、分散染料、高送转、量子通信等板块跌幅居前。沪股通净流入6100万。【沪指尾盘翻红收涨0.13% 创业板收四连阴】上证综指收报3067.35点，上涨0.13%，成交额1705.9亿元。深成指收报10640.42点，下跌0.27%，成交额2603.2亿元。创业板收报21070.86点，下跌0.48%，成交额781.6亿元。大家周末愉快！大家周末愉快！大家周末愉快！大家周末愉快！以上建议仅供参考!
1472802213000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 好股总是给你惊喜。不断拓展新高，加油
1472800814000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$金地目前市值五百多个亿，而今年上半年己销售四百多亿，全年预售九百多亿。目前股价严重低估！
1472799303000[,,,,,,]金地集团多头炮了吗。。。
1472799179000[,,,,,,]经济观察报 记者 张凤玲 3席远洋董事会席位，1名远洋管理层成员，持有远洋集团29.98%股份的安邦，已经把影响力深入到了这家地产公司内部。远洋曾经的第二大股东南丰集团不再参与远洋日常管理。在国寿和安邦的角力下，远洋的战略格局正在发生改变：深耕旧改业务、发力养老地产业务、回归一二线城市。入驻董事会不仅发生在远洋集团，也发生在金融街和金地集团。安邦内部数据显示：安邦在金融街、金地集团和远洋集团投资账面总价值超过140亿元，共有5席董事会席位和1席管理层成员。安邦为何要重仓入股地产股？又为什么要参与到远洋的日常管理中？经济观察报通过多名安邦人士和远洋内部人士了解了其中逻辑。安邦董事长吴小晖战略投资理念相似于巴菲特。在安邦内部一位观察人士看来，上官清入驻金融街董事会和姚大峰入驻金地集团董事会，维护的是安邦的股东利益，吴小晖的投资理念是：投资企业—入驻董事会—改造企业—创造更多股东回报。现在险资企业内部主要有两种发展路径：一条是中国平安大资管路线，一条是泰康健康专业路线。2016年上半年，安邦人寿保费2283.8亿元超越平安人寿，其中约44%保费来自于万能险。“寿险匹配资源是养老地产，吴总（吴小晖）现在已意识到，安邦没有自己销售员，所有销售渠道在银行，他一直想扭转局面，建立安邦自身保险渠道。安邦 内部战斗力狼性不足、销售渠道已被分割完毕等多种原因，造成安邦的转型面临挑战。收购喜达屋失败后，安邦内部有建言称，可通过养老产业打开自身销售渠道， 若保险业务与远洋对接，安邦出资和出配套保险产业，远洋操盘，共同享受收益，这样可以建立安邦自身销售渠道，当时吴总没有反对。”内部人士透露，安邦探索 最多的是，如何建立自己的销售渠道以及稳定投资收益。这种分析一定程度上可以从远洋的业务调整上得到验证，远洋集团董事局主席兼行政总裁李明透露，远洋在养老规划上的投资没有上限。远洋管理层也向经济观察报表示，正在和安邦沟通探索养老业务，安邦出资，远洋负责操盘。表面来看，安邦投资来自于高额增长的保费，如2016年上半年，安邦人寿保费2283.8亿元超越平安人寿，但值得注意的是，2016年上半年，安邦人寿规模有44%的保费来自于万能险，其成本线不低于7%，安邦掌握远洋财权被看作确保财务稳健投资的重要办法。未来最令人关注的是：远洋的财务报表是否会并表至安邦，此前成都农商行已经并表至安邦。
1472793610000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$大盘靠你了。好好表现下。万科已是垂暮之年了。
1472792749000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 最近操作不好，割票不少，但唯一不应该割的票是金地。
1472791919000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$下午地产如起，你将是龙头。立贴为证！
1472783672000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 涨涨涨
1472779818000[,,,,,,]港股盤旋高位仍待東風，奈何東風沉寂                                                        油價走低加上市場觀望周五美國非農就業大數據，歐美股市齊齊偏軟。港股周四低開79點報22897點，但其後公佈的中國官方製造業PMI升至50.4勝預期，消息帶動港股扭轉跌勢，全日最多試過漲216點見23193點，觸及上月高位，終周四恆指升185.46點(0.81%)收報23162.34點，重返兩萬三關。恆指全日於22843.42點至23193.03點之間上落，恆指周四高低波幅有350點(1.51%)。中國8月官方製造業PMI回升至50.4%，優於市場預期，並創近兩年高。而8月財新製造業PMI則小幅降至臨界值50，未能延續上月的增長趨勢。官方及財新PMI走勢背馳，分析指數據釋出經濟矛盾信號，預期下半年增長壓力將有所加大，財新PMI對下行壓力的體現更為充份。海通分析認為，中國經濟短期穩定，但房價漲幅再創新高，地產泡沫嚴重令政策收緊預期重燃，同時加大去產能力度，均意味下半年工業經濟依然面臨較大壓力。滬深股市周四低開後表現靠穩，惟隨後震盪回落，午後兩市進一步跌幅擴大，地產、券商及煤炭跌幅居前，滬綜指收跌0.72%，報3063.31點，深綜指跌0.76%，創業板跌0.48%。滬深兩市成交額為4549億元人民幣，較上個交易日4412億元，增加逾3%。內地城市陸續推出新政策遏止樓價上漲，分析料過熱的二線城市限購將進一步升級。繼廈門已宣佈自9月5日起實施房產限購政策後，武漢又將二套房首付比例提升至不低於40%，另有傳合肥房產部門將開會就限購進行討論。高壓下大漲的地產股紛紛回落，中房地產(深：000736)挫逾7%，金地(滬：600383)挫4%。萬科(深：000002)挫近6%。恆大舉牌概念股亦下挫，嘉凱城(深：000918)挫7.7%，粵宏遠A(深：000573)挫逾6%。8月鋼鐵行業PMI指數為50.1%，較上月微幅回落0.1個百分點，已連續兩個月處在50%的榮枯線以上。鋼鐵股走低，馬鋼(滬：600808)跌2.8%；鞍鋼(深：000898)跌1.5%。券商股續回調，光大證券(滬：601788)挫2.9%，華泰(滬：601688)挫2.5%，中信証券(滬：600030)跌1.4%。A股回跌，國指則反升，周四升64.28點(0.67%)，收報9606.08點，全日高低波幅約只有1.6%。 周四港股主板成交713.68億元，較周三成交688.42億元升約3.63%。港股全日主板沽空額87.94億元，佔成交12%，拋空股份有540隻。匯控(005.hk)拋空最多達4.74億元，佔總額約5.39%及佔其股份成交12.01%。建行(939.hk)及中國平安(2318.hk)拋空額各達4.19億元及3.64億元，各佔總額約4.76%及4.14%，佔各自股份成交的21.01%及23.17%；而工行(1398.hk)拋空額3.2億元，佔拋空總額約3.65%，及佔其股份成交15.99%。周四晚港股夜期回跌，恆指9月盤跌142點，收報23035點，低水127點，成交有14226張；國期則亦跌63點，收報9550點，低水56點，成交9677張。                                                         藍籌股升少跌多，共39隻下跌，只11隻上升。匯控(005.hk)周三晚再斥2402萬英鎊回購，於先前兩日累升逾3%後，再漲近3%，收報59.1元，創約9個月高，亦為恆指貢獻65點。渣打(2888.hk)則升約2%，收報66.1元。友邦(1299.hk) 漲0.8%，中移動(941.hk)除淨，股價靠穩升0.4%；騰訊(700.hk)亦升0.4%。而早前宣派特別息的中銀香港(2388.hk)股價升1.9%。中資金融股普遍上升，農行(1288.hk)及中國平安(2318.hk)分別升1.9%，建行(939.hk)及中行(3988.hk)均升1.7%，工行(1398.hk)走高0.8%，中人壽(2628.hk)漲0.6%。澳門8月博彩收入為188億澳門元，意外按年升1.1%，扭轉26個月跌勢。新濠國際(200.hk)半年多賺逾92倍至103.7億元，派特息1.5仙，股價急漲逾8%，收報8.69元。而濠賭雙雄銀娛(027.hk)及金沙(1928.hk)亦分別大升逾8%及逾6%，收報27.3元及32.45元，更為最佳表現藍籌股頭兩位。國家發改委要求降低過高的省內管道運輸價格和配氣價格，市場憂慮天然氣零售價將面臨下行壓力。中國燃氣(384.hk)急插約一成，收報11.86元。新奧能源(2688.hk)及華潤燃氣(1193.hk)則分別大跌約11%及逾5%，收報38.65元及24.6元。北控水務(371.hk)傳出遭馬來西亞國家主權財富基金國庫控股（Khazanah Nasional）出售其5年期可換股債券，本金額3.99億美元。北控水務全日挫近5%，收報5.15元。現代牧業(1117.hk)獲德銀升級至「買入」，目標價升至1.6元，該股彈高逾17%，收報1.43元；蒙牛(2319.hk)亦大漲近5%，收報15.42元。永暉(1733.hk)半年虧轉盈20億元，惟以周三收市價0.24元計算股分市值而不足5億元。業績公佈後，永暉飆高1.29倍，收報0.55元，成最佳表現個股。美國上周EIA原油庫存續增幅度超預期，紐約期油急跌3.6%，中海油服(2883.hk)跌1.6%，中石油(857.hk)跌0.8%，中海油(883.hk)及中石化(386.hk)均跌1.2%，後者為表現最差藍籌。發改委要求降低過高的省內管道運輸及配氣價格，燃氣股受壓，新奧能源(2688.hk)挫11.1%，中國燃氣(384.hk)挫10%，北京控股(392.hk)跌7.9%，港華燃氣(1083.hk)跌6.9%，華潤燃氣跌5.4%。基建股持續受壓，中鐵(390.hk)跌2.6%，為表現最差國指成份股。中交建(1800.hk)及中鐵建(1186.hk)分別跌1.5%及3.8%。個別乳業股見追捧，蒙牛(2319.hk)抽高4.8%，現代牧業(1117.hk)急升17.2%，原生態牧業(1431.hk)走高4.4%。永暉控股(1733.hk)股價飆升1.29倍至0.55元，成交急增至超過2億元。光宇國際(1043.hk)中期多賺5倍，股價升28.8%。遠東控股(036.hk)持續大成交，升17.9%。金界控股(3918.hk)先舊後新配股淨籌9.3億元，股價跌5.5%。僑雄國際(381.hk)中期虧損擴大至1.47億元，股價跌15.6%。A股回跌，A股相關ETF亦終跟跌，X安碩A50中國ETF(2823.hk)收報10.54元，跌0.189%；實貨南方A50 ETF(2822.hk)收於11.56元，跌 0.516%；華夏滬深三百(3188.hk)則跌0.635%，收於39.15元；華夏滬深三百-R(83188.hk)收於34元，持平；恆生H股ETF(2828.hk)則收於97.9元，升0.617%。 歐洲市場表現分歧，美股亦成功造V 報53.3點，自7月份的44個月新低反彈5點，平最大按月升幅紀錄，反映當地製造業在經歷脫歐公投的即時打擊後，逐步重拾增長。英國6月下旬公投決定脫歐，當地廠商表示，英鎊眨值利好海外需求，期內出口定單、生產量以至就業人數均錄得升幅。PMI推動了英鎊卻幫不少指數，英國富時指數昨晚跌35.54點(0.52%)，收報6745.97點。 歐元區8月製造業採購經理人指數(PMI)從52降至51.7，低於51.8的初值，顯示歐元區製造業增長在8月放緩，大部分的擴張活動仍集中在北部地區，當中德國、荷蘭及奧地利再次成為主要動力，其他地區如法國則降至53.3。歐洲市場周四晚表現分歧，法國CAC指數1.45點(0.03%)收報4439.67點；德國DAX指數跌58.38點(0.55%)，收於10534.31點。 美國人力資源顧問公司ADP數據顯示，美國8月ADP私企就業新增職位再度放緩至17.7萬個，但仍略超市場預期增加17.5萬個；7月更由初值增幅加快至17.9萬人，大幅上修增加19.4萬個；期內服務業新增職位進一步放緩至18.3萬個(前值上修增幅僅略放緩至19.9萬個)；商品部門職位續減6,000個；製造業職位放緩至零增長；建築業職位續降2000個。美國勞工部公佈，美國上周新申領失業救濟人數增加2000人，升至26.3萬人，增幅略低於市場預期的26.5萬人；期內4周平均申領人數跌至26.3萬人，按周減少1000人；而持續申領人數升至215.9萬人，按周增加1.4萬人，多過市場預期。美國勞工部公佈，美國第2季非農業單位勞工成本修正值為上升4.3%，升幅多過市場預期的2.1%及初值的2%；期內修正後的非農業生產力按季下跌0.6%，符合市場預期，跌幅略高過初值的0.6%。金融數據分析機構Markit公佈，美國8月製造業採購經理指數(PMI)終值跌至52，略低過市場預期及初值的52.1，亦低過7月終值的52.9；期內產出分項指數為53.8，與7月終值相同，但略低過初值的53.9。就業指數則跌至50.5，低過初值的50.6及7月終值的53.3。美國供應管理協會芝加哥分會(ISM-Chicago Inc.)公佈，8月芝加哥採購經理人指數(PMI)由近年半高位連降第二個月，由7月55.8，續降至51.5，遠差於市場預期降至54，反映中西部地區製造業活動擴張進一步放緩；期內積壓訂單由56.2，急降至41.7，重陷收縮兼創四個月低；新訂單及產出指數增速繼續步放緩；但就業指數延續7月重現擴張勢，進一步升至去年4月以來最高；通脹壓力連續第四個月緩解。全美房地產經紀協會(NAR)公佈美國7月成屋待完成銷售指數按月升1.3%至111.3，超出市場預期升0.7%；但6月由初值轉升0.2%，下修續跌0.8%。不過，7月未調整按年意外續跌2.2%，市場原先預期升2.2%，6月由初值續升0.3%，下修轉跌0.7%。美國7月建築開支按月持平，市場原先預期為上升0.5%。製造業表現略遜，油價續跌，令美股三大指數昨晚早段回調，幸跌後普遍可回升，道指昨晚收升18.42點(0.1%)，收報18419.3點；標準普爾500指數持平於2171點水平；納斯達克指數則升13.99點(0.27%)，收報5227.21點。 港股結算後仍見神奇反升，只要西風不沉、東風再起，港股自會乘風 踏入9月第一天，港股即見先跌後反升，而11月「深港通」開通前亦為大市造就潛動力，國期倉位續升至超過35萬張(恆期未平倉只約16萬張)，令9月仍具備續升勢頭。環球股市升勢仍在，還看今晚美國就業大數據能否再引動另一波的上揚，看今晚的「非農」能否引動飛龍。  Rifa Securities Research 日發證券研究部Research DepartmentRifa Securities Co. Ltd.Level 7, 28 Hennessy Road, Hong Kong(Direct: (852) 3900 1701 | Fax: (852) 3900 1708
1472742838000[,,,,,,]昨晚恒大概念股和次新人声鼎沸，今晚就一片寂静，人气果然是个反指，尤其是在没有增量资金入场的时候更明显，感受并记住这个涨停到跌停的情形   。其实，股票还是那个股票，基本面还是那个基本面，只是主力释放了个烟雾弹，就弄得人心惶惶，对未来的预期也就随之而变----有仓的今天抓紧卖，空仓的巴不得等跌下来逐步建仓。明天，最迟下周，前期强势的题材个股还是会最先涨起来。  
1472733667000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$     为何看好中国房地产60年？因为美国股市60年牛市许家印老板和王健林老板举牌比谁都聪明因为地产他是我们货币的蓄水池，相当于美国的股市，都是价值投资者，为何银行天天让你加杠杆买房，还甚至零首付，明白了么？？？？你认为你银行股安全还是地产股？地产一个坏账银行就得破产，一分钱都没有地产死掉90%，上市的房地产商有融资都能滋润的并购，还越来越好，许家印老板和王健林老板举牌比谁都聪明，看的远，看的久$民生银行(SH600016)$  中信证券(SH600030) 金融街(SZ000402) ，金地集团(SH600383)  $保利地产(SH600048)$  就周期特点对比，美国股市熊短牛长，中国股市熊长牛短；就股市参与者对比，美国股市机构为主，中国股市散户为主。       一般机构持股周期都比散户时间长，而散户喜欢高抛低吸做短差。在这样的环境下，美国可以把股市发展为超发货币的吸金池。中国股市散户能长期投资的太少，资金池根本就关不住水。但是政府一定会找一个市场作为蓄水池，答案就是房地产市场。     中国散户为了买房子会花几个月时间东奔西走，顶着太阳到处看楼盘，详细考量楼盘各个方面的信息，这就是典型价值投资房地产（不包括投机炒房客）。对比完后，从银行贷款买房，作为自住型住房，持有时间都很长，很可能就是一辈子。而且房子一般都需要消耗一、两代人的积蓄，这样房地产市场能够吸收足够多的货币。所以中国政府会把房地产作为长期吸收超发货币的蓄水池，只要你在这个池子里，就会水涨船高，享受到中国发展带来的好财运。    基于此，中国的房地产市场相当于美国的股市，熊短牛长；所以中国的股市，在资本市场的作用就没有那么大了。
1472729353000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$怎么大资金流入那么多还是跌的
1472713490000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  11.5下面几万手单。
1472713350000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$最后放弃抵抗了
1472712979000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 今天对你刮目相看。不管风吹浪打，顶在11.6。主力，送你个小三
1472712963000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 梅西梅西
1472706991000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$没有地产的参与，大盘怎能喜迎g20呢
1472706422000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$都是小散在卖。那么沉不住气。。。
1472697195000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$全是套路……昨天追高的朋友们，让我看到你们的双手好嘛？
1472697186000[,,,,,,]昨晚雪球一片欢腾，就知道今天会出事，包括次新包括地产，不过地产不出一个大阴线，确实洗不掉牛皮癣，难得可以跌了加 。早盘我肯定是瞎了，放着 没买，去买 。。
1472696733000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 天时地利人和，时机多么的重要，金地集团这波发起的晚了，仗就打的非常辛苦，看到主力下面排出这么多单子天天死顶，唉。
1472694968000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 全国各地又开始限购，
1472694867000[,,,,,,]截至8月31日，A股上市公司2016年中报“成绩单”已全部出炉，此时包括基金、险资、QFII、券商、社保基金在内的各类机构投资者调仓思路已经完全明朗，此时再看相关数据，即能轻松拿到上述机构的调仓动线。      这五大机构基金、险资、QFII、券商、社保基金持股数量超亿股的个股有329只，排名靠前的几乎全部来自于金融领域，其中， 机构持有1946444.50万股、 机构持有749160.48万股、浦发银行（600000）机构持有489696.75万股排名前三，农业银行（601288）、兴业银行（601166）、招商银行（600036）、金地集团（600383）、平安银行（000001）、交通银行（601328）、中国平安（601318）、华夏银行（600015）、工商银行（601398）、中信证券（600030）等股五大机构持股数量均超10亿股。      如果从五大机构持股数量占流通股比例来看，两市共有65只个股五大机构持有股份数量占流通股比例超30%，其中，五大机构持有中国人寿股份数量占流通股比例居首，达到93.47%，可以看出不管是机构持股数量还是持股占比，中国人寿都是最受机构投资者欢迎的投资标的。此外， 、金地集团、台海核电（002366）等个股该占比也均超50%，分别为54.42%、53.12%、52.41%，后面的依次为恒华科技（300365）机构持股48.71%、宜通世纪（300302）机构持股47.20%、春秋航空（601021）机构持股46.41%、宁波高发（603788）机构持股46.18%、东方网力（300367）机构持股45.43%、益生股份（002458）机构持股42.47%、信维通信（300310）机构持股42.10%、同有科技（300302）机构持股41.36%、九洲药业（603456）机构持股41.34%、民和股份（002234）机构持股41.29%、慈文传媒（002343）机构持股41.14%、国瓷材料（300285）机构持股40.31%等。      值得注意的是，上述65只个股中，除7只个股目前停牌外，有39只个股月内实现上涨，占可交易个股比例为67.24%，其中，金地集团、国药股份（600511）、中金环境（300145）、南玻A（000012）、强力新材（300429）等个股月内累计涨幅均在10%以上。      另外，在上述机构持股数量占流通股比例超30%的个股中，鼎龙股份（300054）、宝通科技（300031）、凯撒股份、东方网力、益生股份、民和股份、方正电机（002196）、启明星辰（002439）等个股均获得机构普遍认同给予“买入”评级，最新收盘价距机构给予目标价上涨空间超60%，分别为81.45%、76.60%、69.84%、67.93%、64.62%、63.18%、61.43%、60.11%。交易解码      周三，两市早盘震荡走低，后在金融地产带动下止跌回升；午后股指窄幅震荡。成交量上，沪深两市成交4412亿元，较上个交易日增加188亿元。资金流向方面，两市净流出资金142亿元；个股资金净流入844家，净流出1834家。板块方面，银行、非银金融、房地产净流入居前，金额分别为3.22亿元、2.21亿元、1.56亿元。计算机净流出17.74亿元居首，医药生物净流出13.83亿元次之。      龙虎榜上，今日12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科大国创（300520）、中潜股份（300526）、幸福蓝海（300528），机构资金流入净额分别是0.95亿元、0.63亿元、0.37亿元。中潜股份（300526）是潜水行业细分龙头，潜水装备、潜水服务受益于海岛游高增速。      在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只。万科A（000002）是资金最青睐个股，净买入金额达5.02亿元。此外，欧普照明（603515）营业部净买入金额也排名居前，为1.72亿元。       总体来看，今日两市机构净买入过千万个股数量和昨日持平，且买入个股的方向都偏向于次新股，其中科大国创、中潜股份、 华舟应急（300527）最近都出现连续加仓，不过买入比例却出现明显下降，今日机构净买入个股占比最大的降至10%左右
1472694312000[,,,,,,]港股盤旋高位待東風                                                        周二晚聯儲局副主席費沙指經濟數據表現將決定加息步伐，市場續觀望周五美國非農就業大數據，港股周三高開26點後窄幅上落，終周三在期指結算後，恆指跌39.23點(0.17%)收報22976.88點。恆指全日於22939.87點至23063.15點之間上落，恆指周三高低波幅有123點(0.54%)。A股雖不見放量上行，但也總算可兩日連升，滬綜指雖周二早盤低開低走，惟地產股、恆大舉牌概念股發力拉升，加上券商、保險等金融股走高，帶動大盤回升，滬綜指全日收升0.35%，報3085.49點，深綜指升0.22，創業板跌0.17%。滬深兩市成交額4412億元人民幣，較上個交易日減少4.4%。有報道統計許家印「鋤D會」牌友已累計持有萬科A股至少8.35%。而萬科表示，恆大(3333.hk)曾表示過希望成為萬科股東的意向，市場憧憬恆大將再增持萬科。萬科(深：000002)A股發力直線拉升，全日漲停，收報24.93元，成交額57.5億元。恆大舉牌概念集體大漲，嘉凱城(深：000918)漲停，粵宏遠A(深：000573)升4.%。內地樓市近期再次升溫，有分析指主要原因是信貸超發，同時購房成為加槓桿的最主要方向。上海周一住房成交1470套，為連續第四日破千套。不過，樓市調控已在升級，廈門宣佈9月5日起重啟住房限購政策。地產股大漲，金融街(深：000402)漲5.4%，金地(滬：600383)升3.5%，世茂(滬：600823)升3.7%。多家內銀公佈中期業績，工行(滬：601398)半年盈利升0.8%至1502億元，二季度不良貸款及不良率雙降，惟管理層認為仍難言拐點，工行微升0.4%；中行(滬：601988)中期盈利升2.5%至930.4億元，好過市場預期，另外，證金公司上半年增持中行近5億股A股，持股增至2.7%，中行升0.6%。深港通料於11月中下旬開通，時間較預期提早，券商股受提振續造好，國元證券(深：000728)漲2.6%，華泰(滬：601688)升逾1%，中信証券(滬：600030)升0.4%。A股回升，國指則跌，周二跌39.23點(0.98%)，收報9541.8點，全日高低波幅約只有0.6%。 周三港股主板成交688.42億元，較周二成交608.62億元升約13.11%。港股全日主板沽空額85.81億元，佔成交12.5%，拋空股份有555隻。盈富基金(2800.hk)拋空最多達5億元，佔總額約5.83%及佔其股份成交41.02%。騰訊(700.hk)及工行(1398.hk)拋空額各達4.31億元及3.73億元，各佔總額約5.02%及4.35%，佔各自股份成交的13.89%及22.7%；而中國平安(2318.hk)拋空額3.1億元，佔拋空總額約3.6%，及佔其股份成交19.81%。周三晚港股夜期再升，恆指9月盤升19點，收報22980點，低水48點，成交有10026張；國期則升8點，收報9589點，低水8點，成交9657張。                                                        藍籌股升少跌多，共33隻下跌，4隻持平， 只13隻上升。主要藍籌方面，中移動(941.hk)跌1.1%，騰訊(700.hk)早市見205元後再度遇阻力，收跌1.5%報201.8元，友邦(1299.hk)則靠穩升0.5%。康師傅(322.hk)公佈業績後仍未止跌，昨再跌3.6%亦為表現最差藍籌。中銀香港(2388.hk)半年純利427億元年增2.2倍，中期息0.545元，另因完成出售南洋商業銀行而派發特別息0.71元，股價抽高4.02%，報27.15元，為表現最好藍籌，曾創一年高位。匯控(005.hk)緊隨其後，受惠於倫敦股市持續回購，升2.31%，報57.5元。中行(3988.hk)半年多賺2.5%至930億元人幣，股價漲1.16%，報3.49元；工行(1398.hk)半年則多賺0.8%至1502億元人幣，股價軟1.2%，報4.93元；農行(1288.hk)及交行(3328.hk)則分別漲1.3%及1.4%。中資金融股普遍走弱，中國平安(2318.hk) 跌0.6%，中人壽(2628.hk)及財險(2328.hk)分別下滑1.6%及2%。廈門宣佈重啟住房限購，市場關注內地或加大調控樓市，個別內房股受壓，中海外(688.hk)及潤地(1109.hk)分別跌1.5%及2.2%，中國恆大(3333.hk)中期少賺78.6%，全日跌6.9%。招商局(144.hk)中午公佈半年業績，純利16.9億元按年跌39.2%，全日挫3.07%，報22.1元。恆大(3333.hk)中期少賺78.6%至20億元人幣，遭瑞信及美銀美林唱淡，急跌6.94%，報5.36元。東航(670.hk)上半年賺32億元人幣按年少9.3%，全日升0.75%，報4.03元；國航(753.hk)中期少賺17.5%至近35億元人幣，亦升1.41%，報5.74元。中交建(1800.hk)半年多賺6.5%至近73億元人幣，但被指訂單增長遜同業，急瀉6.83%，報8.46元，為表現最差國指成份股。中鐵(390.hk)半年多賺12%至51億元人幣，亦挫2.87%，報5.75元。此外，華電國際(1071.hk)中期純利按年跌30.6%，股價挫4.7%。北京建設(925.hk)半年盈轉虧，股價跌11.5%，北控水務(371.hk)中期純利按年升35.6%，股價上揚3.2%。(A股回升，A股相關ETF亦終跟升，X安碩A50中國ETF(2823.hk)收報10.56元，只持平；實貨南方A50 ETF(2822.hk)收於11.62元，升 0.519%；華夏滬深三百(3188.hk)則升0.254%，收於39.4元；華夏滬深三百-R(83188.hk)收於34元，升 0.295%；恆生H股ETF(2828.hk)則收於97.3元，跌 0.307%。 歐洲市場下跌，美股回升 全英房屋抵押貸款協會(Nationwide)公佈，英國月房屋價格指數意外按月升幅進一步略加快至0.6%，市場原先預期轉跌0.2%；按年升幅也意外進一步加快至5.6%，市場原先預期升幅放緩至4.8%。英國富時指數昨晚跌17.26點，收報6820.79點。 歐盟統計局公佈，歐元區月失業率意外維持10.1%(為2011年7月來低位)，市場原先預期微降至10%，去年同期失業率則為10.8%。歐洲市場周二晚回升，法國CAC指數升33.24點(0.75%)收報4457.49點；德國DAX指數亦升113.3點(1.07%)，收於10657.64點。 美股下跌，交投淡靜，美聯儲局副主席費希爾認為，美國勞工市場目前接近全速運作，市場視言論為暗示年內加息，投資者亦在觀望本周五公布的非農就業數據，倘數據強勁，將加大9月加息機會。美股三大指數在油價下跌中回調，道指昨晚收跌48.69點(0.26%)，收報18454.3點；標準普爾500指數亦跌4.26點(0.2%)，報2176.12點；納斯達克指數跌9.34點(0.18%)，收報5222.99點。 港股結算日乘強勢再攻克二萬三，只需略整裝下周己可再闖高 踏入8月業績期，因部分藍籌股表現理想，加上「深港通」消息的刺激，港股延續7月份升勢，在8月恆指曾突破二萬三關口兼創9個月高位。而總結8月份，港股恆指漲1085點(5%)，收於二萬三水平；國指則累升582點(6.5%)，收於9541點，結算後亦其勢未止。圖形上仍是絕美的上行保力加，中軸料能提供支持，突破上框更是海闊天空，而國指上行空間更充裕，國指期貨結算後未平倉合約在8月底已有近35萬張，9月將戰情激烈。Rifa Securities Research 日發證券研究部Research DepartmentRifa Securities Co. Ltd.Level 7, 28 Hennessy Road, Hong Kong(Direct: (852) 3900 1701 | Fax: (852) 3900 1708
1472688870000[,,,,,,]主力追踪最近这段时间，淘金者网【龙虎妖王榜】多次根据上市公司已披露中报追寻各类机构的最新调仓动向。而截至8月31日，A股上市公司2016年中报“成绩单”已全部出炉，此时包括基金、险资、QFII、券商、社保基金在内的各类机构投资者调仓思路已经完全明朗，此时再看相关数据，即能轻松拿到上述机构的调仓动线。而据淘金者网观察，这五大机构基金、险资、QFII、券商、社保基金持股数量超亿股的个股有329只，排名靠前的几乎全部来自于金融领域，其中，$中国人寿(SH601628)$ 机构持有1946444.50万股、$民生银行(SH600016)$ 机构持有749160.48万股、$浦发银行(SH600000)$ 机构持有489696.75万股排名前三，农业银行（601288）、兴业银行（601166）、招商银行（600036）、金地集团（600383）、平安银行（000001）、交通银行（601328）、中国平安（601318）、华夏银行（600015）、工商银行（601398）、中信证券（600030）等股五大机构持股数量均超10亿股。如果从五大机构持股数量占流通股比例来看，两市共有65只个股五大机构持有股份数量占流通股比例超30%，其中，五大机构持有中国人寿股份数量占流通股比例居首，达到93.47%，可以看出不管是机构持股数量还是持股占比，中国人寿都是最受机构投资者欢迎的投资标的。此外，凯撒股份（002425）、金地集团、台海核电（002366）等个股该占比也均超50%，分别为54.42%、53.12%、52.41%，后面的依次为恒华科技（300365）机构持股48.71%、宜通世纪（300302）机构持股47.20%、春秋航空（601021）机构持股46.41%、宁波高发（603788）机构持股46.18%、东方网力（300367）机构持股45.43%、益生股份（002458）机构持股42.47%、信维通信（300310）机构持股42.10%、同有科技（300302）机构持股41.36%、九洲药业（603456）机构持股41.34%、民和股份（002234）机构持股41.29%、慈文传媒（002343）机构持股41.14%、国瓷材料（300285）机构持股40.31%等。值得注意的是，上述65只个股中，除7只个股目前停牌外，有39只个股月内实现上涨，占可交易个股比例为67.24%，其中，金地集团、国药股份（600511）、中金环境（300145）、南玻A（000012）、强力新材（300429）等个股月内累计涨幅均在10%以上。另外，淘金者网还注意到，在上述机构持股数量占流通股比例超30%的个股中，鼎龙股份（300054）、宝通科技（300031）、凯撒股份、东方网力、益生股份、民和股份、方正电机（002196）、启明星辰（002439）等个股均获得机构普遍认同给予“买入”评级，最新收盘价距机构给予目标价上涨空间超60%，分别为81.45%、76.60%、69.84%、67.93%、64.62%、63.18%、61.43%、60.11%。交易解码周三，两市早盘震荡走低，后在金融地产带动下止跌回升；午后股指窄幅震荡。成交量上，沪深两市成交4412亿元，较上个交易日增加188亿元。资金流向方面，两市净流出资金142亿元；个股资金净流入844家，净流出1834家。板块方面，银行、非银金融、房地产净流入居前，金额分别为3.22亿元、2.21亿元、1.56亿元。计算机净流出17.74亿元居首，医药生物净流出13.83亿元次之。龙虎榜上，今日12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科大国创（300520）、中潜股份（300526）、幸福蓝海（300528），机构资金流入净额分别是0.95亿元、0.63亿元、0.37亿元。中潜股份（300526）是潜水行业细分龙头，潜水装备、潜水服务受益于海岛游高增速。在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只。万科A（000002）是资金最青睐个股，净买入金额达5.02亿元。此外，欧普照明（603515）营业部净买入金额也排名居前，为1.72亿元。总体来看，今日两市机构净买入过千万个股数量和昨日持平，且买入个股的方向都偏向于次新股，其中科大国创、中潜股份、 华舟应急（300527）最近都出现连续加仓，不过买入比例却出现明显下降，今日机构净买入个股占比最大的降至10%左右。强势机构动态活跃游资动态
1472661204000[,,,,,,]产油国帮坏人，口口声声说冻产，暗地里开足马力增产，市场被搞得乌烟瘴气的，挣点饭钱如此艰辛。十二点半都还没复盘。明天看好你了 接力廊坊，随时低吸 。
1472648774000[,,,,,,]$长江电力(SH600900)$ 国家队最新动向大曝光：新买这17股很便宜来源：证券时报 编辑：东方财富网　　证金、汇金及中证金融资管计划组成的“国家队”二季度持股动向已经明朗化。重点梳理出“国家队”二季度新进增持股票，其中有部分绩优低估值股票，目前股价仍处于相对底部。　　“国家队”持股动向历来为投资者所关注。随着上市公司半年报披露完毕，包括证金公司、汇金公司及中证金融资管计划组成的国家队(不含社保、外管局投资平台以及5大国家队基金)二季度持股情况也明朗化。　　其中，“国家队”新进重仓长江电力、金地集团等个股，期末持股市值超过亿元；新进道氏技术、金地集团、美晨科技、永新股份、金运激光等个股，期末持股占流通股比超过1%。　　此外，亚厦股份、新华传媒、湘电股份等个股二季度则获得“国家队”大举增持。　　具体看，证金公司二季度新进长江电力前十大流通股东榜，期末持有6890万股，占流通股0.71%，持股市值8.61亿元位居“国家队”新进重仓股期末持股市值排名首位；证金公司二季度新进金地集团，期末持有7077万股，占流通股1.57%，持股市值7.33亿元位居次席；中央汇金二季度新进道氏技术，期末持有187万股，占流通股2.12%，持股市值0.9亿元位居第三位。　　此外，“国家队”新进重仓的美晨科技、永新股份等个股，期末持股市值超过5千万元。　　增持个股方面，“国家队”持有7股期末持股数环比一季度增幅超过50%。其中，3家“国家队”机构二季度末合计持有亚夏股份3206万股，较上期增加1705万股，环比增幅达113.56%位居“国家队”二季度增持幅度首位；12家“国家队”机构合计持有新华传媒5817万股，较上期增加2693万股，环比增幅达86.21%位居次席；2家“国家队”机构合计持股由湘电股份2222万股，较上期增加968万股，环比增幅达77.22%位居第三位。此外，“国家队”二季度增持太平洋、南方航空、美年健康、锦龙股份等个股，幅度均超过50%。　　值得注意的是，在“国家队”新进增持股中，还有部分绩优低估值股票，仍处于相对底部。统计显示，半年报净利同比增长、每股收益超过0.1元、动态市盈率低于30倍的个股中，有17只个股为“国家队”二季度新进或增持个股，且最新价较历史最高价折价超过50%。　　四川成渝是榜单中唯一一只“国家队”新进重仓股，期末持股数为199.27万股。增持幅度最大的股票是金科股份，“国家队”二季度末持股数增持1696万股，环比增长12.87%；“国家队”二季度增持四川长虹1365万股，环比增幅8.46%；增持中天城投777万股，环比增幅5.77%；增持华侨城1609万股，环比增幅5.06%。　　从超跌幅度上看，中国中车最新价9.31元，较历史最高价39元多折价超过75%位居首位；信威集团最新价18.34元，较历史最高价68元折价超过73%位居次席；四川长虹最新价4.57元，较历史最高价15元多折价超过69%位居第三位。　　此外，中国铁建、梅花生物、四川成渝、浙能电力、上海建工、中国中冶、金科股份等个股最新价较历史最高价折价均超过60%。（来源：证券时报 2016-08-31 20:05） [点击查看原文]
1472648107000[,,,,,,]只要万科高位定好位，招保万金这些股票就有了比价效应，就有了追赶万科的资本。不要小瞧地产股，爆发起来也是很厉害的1
1472637191000[,,,,,,]0831早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指跌0.06%，深证成指涨0.01%，创业板指跌0.04%。两市共1054只个股上涨，1091只个股下跌，21只个股涨停（包括19只新股），无涨幅在5%-9%之间个股，仅26只个股涨幅超3%；7只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，酿酒、运输设备、矿物制品、建筑、文教休闲等板块涨幅居前，航空、环境保护、酒店餐饮、电力等板块跌幅居前；概念板块中，次新股、草甘膦等板块涨幅居前，黄金概念、维生素等板块小幅下跌。就开盘情况来看，市场人气仍然十分低迷。早上开盘，酿酒板块高开后小幅上扬，*ST皇台涨停，酒鬼酒大涨超6%，消息面上，五粮液将普五出厂价每瓶恢复性调整60元；草甘膦个股拉升，江山股份涨逾2%，新安股份开盘涨1%，消息面上，本周草甘膦生产商再次提高报价；PPP概念再度走强，美晨科技涨停，刺激美尚生态、铁汉生态等个股纷纷上扬；随后，万科A大涨超8%，消息面上，力信资本于8月24日买入950万股万科H股，万科A的上涨进一步刺激嘉凯城、廊坊发展等恒大概念股走强；万达私有化概念股走强，国中水务涨4%，皇氏集团、旷达科技、泰达股份等多股涨逾1%；虚拟现实板块异动，暴风集团直线拉升涨逾3%，易尚展示涨2%；万科随后封死涨停板，带动房地产、举牌等概念继续走强，金地集团、金融街涨5%；证券板块走强，国元证券大涨超3%，同时多只银行股开始异动，贵阳银行涨近3%，宁波银行、招商银行等纷纷上涨；截止上午收盘，上证综指涨0.29%，资金净流出29.08亿；深圳成指涨0.31%，资金净流出92.28亿；创业板指跌0.18%，资金净流出32.66亿。两市共1383只个股下跌，1169只个股上涨，28只个股涨停，54只个股上涨超5%，119只个股上涨超3%；7只个股跌幅超过5%，38只个股跌幅超3%，仅浙大网新跌停。房地产（+3.02%）、证券、酿酒、综合类、矿物制品等板块涨幅居前，航空、运输服务、电信运营、通用机械等板块跌幅居前；草甘膦（+1.16%%）、次新股（+1.03%）、举牌概念、恒大概念等板块涨幅居前，OLED概念、汽车电子等板块跌幅居前。午后，稀土永磁板块走强，盛和资源大涨超6%，厦门钨业、广晟有色、英洛华等纷纷上涨；次新股继续拉升，幸福蓝海、贵阳银行、中国电影等纷纷上涨；深港通概念再次出现异动，浙江世宝涨6%，山东墨龙涨3%；随后，南宁糖业、贵糖股份等糖类股大幅拉升；石墨烯板块出现异动，东旭光电、华丽家族等纷纷大幅上涨；石油板块中国石油突然笔直拉升；紧接着，核能核电板块小幅拉升，中国核建涨逾3%，台海核电、中国核电等纷纷上涨。截止收盘，上证综指涨0.35%，深圳成指涨0.27%，创业板指跌0.17%，两市总成交额4411.5亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共1378只个股收涨，34只个股涨停（其中深市21只，沪市13只，包括新股18只，次新股5只，恒大概念3只），65只个股涨幅超5%，139只个股涨幅超3%；1252只个股收跌，8只个股跌幅超5%，47只个股跌幅超3%，浙大网新跌停。沪股通全天净流入5.31亿。三大指数收盘涨跌不一。创业板指全天表现较弱，早盘快速下挫后小幅收回，随后在低位震荡。沪指早盘小幅低开，随后在证券、煤炭等权重板块的带领下短暂翻红，随着煤炭板块冲高大幅回落，有色、证券等板块的震荡下跌，沪指逐步走低，考验20日均线，紧接着先后在房地产、证券、保险等权重板块的带领下，沪指震荡翻红，午后，证券、房地产板块震荡走低，保险板块继续小幅上扬护盘，沪指则是缓慢震荡下行，随着证券、有色等板块的企稳回升，沪指结束下行态势，缓慢回升，尾盘小幅收红。盘面上，房地产、酿酒、恒大概念、举牌概念、次新股、PPP概念、草甘膦、深港通、稀土永磁等板块表现活跃，而航天军工、钢铁、OLED概念等板块表现低迷。行业板块中，房地产（+2.43%）、酿酒（+1.10%）、酒店餐饮、矿物制品、保险等板块涨幅居前，航空、电信运营、船舶、电信运营等板块跌幅居前。权重板块方面，房地产板块表现最为强势，很大程度上是受到早盘万科A大幅上涨刺激了整个地产板块的走强，而房地产板块近日也是持续缩量调整；保险、证券、银行、有色等板块则是临近中午收盘时上涨翻红的，其中证券、有色早盘震荡走低，临近中午时两波陡直的拉升翻红，午后证券板块震荡走低，有色板块则是在平盘上方震荡，失去了继续上涨的动力；而保险、银行早盘主要是在平盘附近下方震荡，随后缓慢拉升，与证券板块的笔直拉升有着显著差别，午后银行板块继续小幅上涨，保险板块则是在中国太保的带领下继续上行，两个板块随后才缓慢回落；总体来看，证券板块午后震荡走低的时候，保险板块的上涨避免了指数大幅的回调，指数午后下跌到最低点时，中国石油突然笔直拉升，证券、保险等板块也纷纷止跌企稳。行业板块中，酿酒板块表现较好，*ST皇台涨停，尽管个股普遍涨幅不大，但近期大多也是持续缩量调整，今日出现放量上涨，消息面上，多家白酒企业近期持续提价。概念板块中，恒大概念（+3.48%）、次新股（+2.06%）、举牌（+1.88%）、石墨烯等板块涨幅居前，全息信息（-1.33%）、OLED概念、军工航天等板块跌幅居前。万科A早盘的上涨带动了整个恒大集团参股的个股上涨，去掉涨停的个股，其中普遍的一个特点是恒大持续比例越高，涨幅越大，其次则是带动举牌概念的走强，总体来看，房地产、恒大参股、举牌则三个特点同时具备或者具备其中两者涨势较好。次新股今天表现也十分强势，包括开板的欧普照明在内共5只个股涨停，其余PPP概念、草甘膦、深港通、稀土永磁等概念板块盘中则多是冲高回落，部分个股表现活跃，整体板块效应不强。从资金流动的角度来看，上证综指全天净流出30.81亿，深圳成指净流出97.24亿，创业板指净流出31.53亿，对比前一交易日，今天资金流出量明显减少，结合中午收盘来看，大部分资金主要是上午流出的，而午后开盘前一个小时资金仍然在继续流出，随后一个小时资金才小幅回流。行业板块方面，房地产板块净流入21.93亿居首，银行（+9.24亿）、证券（+4.73亿）等板块资金小幅净流入，通信设备（-13.16亿）、计算机应用（-12.96亿）、化工（-11.03亿）等板块资金净流出居前；概念板块中，次新股净流入19.01亿居首，举牌概念（+9.12亿）、石墨烯（+5.24亿）等板块资金净流入居前，军工航天净流出20.75亿，高送转净流出15.60亿，OLED概念净流出10.69亿。整体来看，市场资金仍然是继续呈现净流出的态势，而今天市场活跃的资金则主要是集中到房地产及次新股板块中了。      
1472635051000[,,,,,,]（神牛炒股票） 妖股万科！3000亿市值的股票能动不动就涨停的，整个A股也就只有万科了！今天市场能够收红，万科A功不可没，早盘市场一度震荡向下，出来护盘的不是银行，也不是券商，而是万科A，正是由于它的强势上涨，带活了房地产板块，也带活了举牌概念股，廊坊发展、嘉凯城、金地集团一拥而上，顿时激活了市场人气，万达私有化概念、蚂蚁金服、暴风集团等近期爆炒的概念股纷纷雄起，大大缓解了市场下跌风险。今天讲万科，主要是最近一次的行情也是由万科发起的，当时的恒大举牌万科，从而引爆市场做多热情，今天万科的上涨还是由于恒大的继续增持万科，大D会已经持有万科股份超过10%，因此万科能否再次带领大盘上涨，我们拭目以待。
1472628347000[,,,,,,]$廊坊发展(SH600149)$ 烂板出妖股。从起步的第一个板开始就烂的不成样子，后续也是被嘉凯城金地集团这些抢风头，但是不妨碍它是市场总龙头的地位。今天烂板，把前面的潜伏盘都洗出去了，关键看明天了！
1472619512000[,,,,,,]8.31午评：弱势平衡延续1、午盘指数仍在平盘线附近，指数维稳行情仍在继续；2、热点仍是快速轮动，昨日领涨的军工、oled等早盘领跌，房地产板块开始接力，万科涨停、廊坊发展、嘉凯城三个恒大概念领涨，金融街、金地集团等为第二梯队；3、近几日走势特征已经很明显，就是轮番发动热点支撑指数，市场资金也顺势短线操作，市场整体保持了平衡；4、这种相对弱势之下，涨停家数不多，早盘也仅有5家左右，下跌家数也多余上涨家数，沪指表现相对较好，也是指数维稳的标的；5、判断上，目前看市场的平衡还在维系，随着沪指年线逐步下降，指数有望逐渐站上，届时或出现操作性较强机会，仅供参考。
1472618232000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$$迎驾贡酒(SH603198)$$蓝海华腾(SZ300484)$大盘中阳，无忧了
1472612522000[,,,,,,]万达回归大概率是600838这个代码，可以参考600383金地，恒大买嘉凯城000918这个代码，巨人借壳002558，这些大佬对钱已经麻木，一个好的代码就是门面，什么国中水务600187皇氏集团002329的代码老王根本看不上。$600838$600383$000918$000002$600149$000402
1472611861000[,,,,,,]【快讯】万科涨停后，带动房地产、举牌等概念走强，金地集团、金融街涨5%，华远地产、格力地产等拉升。
1472611815000[,,,,,,]这一波启动的逻辑，是金融地产资产荒（通过举牌事件引起大家的联想，为什么产业资本要买，既然他们要买，必然有买的逻辑，买买买），所以地产被打下去，这一波就没搞头了，能不能有第二次机会，地产的态度决定了很多，所以前天我说看地产大佬的态度，值搏率挺高的地方我埋伏进去了，现在 涨停了，只是一个表态，大佬们这个需求强烈否或者说市场觉得强烈否，要看 是否涨停，如果举牌逻辑再次推演的话，要看 能否强势，不过市场其他板块资金非常弱势，地产未必能有效带动，至少今天不能，要改变场内资金的三观，怎么说呢，一个阳线不够，再来一根，地产这种大逻辑必须有持续性，才能激发场外观望资金入场，否则会成为PPP或者大飞机那样，走两天，割韭菜....有了先发优势，我就等着看就行，这几天来回打牌被不少朋友教育，问我一天能自己高潮几次....对于看不懂我行为的，我也懒得去解释，我没有义务教你变强，不是么
1472535785000[,,,,,,]地产有发力迹象，金地集团，看看持续性。
1472530703000[,,,,,,]$中国武夷(SZ000797)$    二线地产蠢蠢欲动，关注啦，随时打板，等着最最正宗的ppp$合肥城建(SZ002208)$   $渝开发(SZ000514)$   你们城建接力啦房地产和ppp和万达恒大四龙合肥城建   华夏时报：房贷利息抵扣个税已确认个税改革方案已经提交至国务院，《个人所得税法》修订草案也即将上交全国人大审议。“抵扣”成为此番个税改革的最大亮点。企业年金和个人商业健康保险已经允许纳入个税扣减内容，房贷利息抵扣税等内容，将随着信息系统、征管条件的逐步完善而分步到位。保利地产(SH600048)  金地集团(SH600383)点评：个人所得税改革或在今年下半年加速推进。房贷利息抵扣个税，是楼市的重大利好。对地产股中长期利好，业绩预期明确。目前，企业年金和个人商业健康保险已经允许纳入个税扣减内容，以家庭为单位征收、房贷利息抵扣税等内容，将随着信息系统、征管条件的逐步完善而分步到位。廊坊发展11点左右 “异动”的完整内涵！1.异动一：11点左右，当时房产产板块指数是不是上涨了？这是不是异动？！2.异动二：11点左右，万科A(SZ000002)是不是异动了？炒 廊坊发展，要不要关注 万科A？！ 恒大举牌概念股3.异动三：11点左右，房地产板块的 中国武夷 是不是异动了？4.异动四：11点左右，廊坊发展(SH600149)个股是不是异动了？5.异动五：从K线看，廊坊发展 已经调整10天了，今天是不是有可能异动？五大异动：房地产板块异动、恒大举牌概念股异动、领涨股 中国武夷异动、盘中个股 廊坊发展异动、K线趋势 廊坊发展异动。这是不是异动？！股票交易，机会稍纵即逝！
1472525163000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$廊坊发展(SH600149)$$金地集团(SH600383)$主力应该干地产啊！涨到天上去，房地产可以救中国，何况个大盘
1472523525000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$  居然成织布机了。
1472520915000[,,,,,,]8月30日股市早盘内参       作者：胡任标（新浪博客）2016年8月30日 06:28:37       【1】提要       将印发《中国保险业标准化“十三五”规划》；万达商业H股9月20日在港交所除牌。　　【2】宏观经济　　国务院：副总理汪洋29日在内蒙古自治区调研草牧业发展情况。他强调，加快草牧业发展，是农牧民增收致富的重要途径，是农业供给侧结构性改革的重要内容，是生态文明建设的重要举措。　　央行：公开市场周一进行600亿元7天期逆回购操作，中标利率2.25%，与上次持平；300亿元14天期逆回购操作，中标利率2.4%，与上次持平。　　发改委：1到7月全国煤炭产量19亿吨，同比下降10.1%，铁路煤炭发运10.5亿吨，同比下降11.5%。　　工信部：《国家无线电管理规划(2016-2020年)》发布，旨在聚焦频谱资源管理核心职能，着力完善监管体系建设。　　保监会：印发《中国保险业标准化“十三五”规划》。　　中钢协：2016年8月中旬，中钢协会员钢铁企业日产粗钢174.90万吨，比上期增加5.05万吨，增长2.97%。　　路透：除非中国经济面临增速跌破6.5%的重大风险，否则决策者不会认为有必要降息或降准。　　人民币：周一中间价报6.6856，下调368个基点，创逾一个月最低点。  　 【3】股市聚焦　　A股：在冲击年线遇阻后，沪指近期连续弱势调整。周一依然是围绕前收盘点位窄幅震荡整理，最终几乎平盘报收结束一天交易，报3070.03点。　　新股申购：亚泰国际今日申购代码002811，申购价格13.99元；三角轮胎申购代码780163，申购价格22.07元。　　中基协：开展全行业自查自纠活动，自查活动时间自本通知发布之日起至9月底。　　中金公司：二季度国家队增持最多的5支股票是中国平安、中信证券、交通银行、金地集团、中国联通。二季度国家队持仓总额约1万亿元，与一季度基本持平。　　英大证券：首席经济学家李大霄表示，在一片怀疑声中，其实，很多股票已经蓄势待发了，只等一号一声令下，就出发。　　【4】楼市动态　　上海：市住建委回应“购房信贷新政传言”，称未研究过此类政策。　　深圳：周一诞生新总价地王。招商蛇口和华侨城联合体以310亿元的总价拍得深圳新会展中心(一期)配套商业用地，总建筑建筑面积154.33万平方米。　　数据：8月22日-28日周数据显示，上海市商品住宅成交均价为43571元/平方米，环比前周上涨5.61%； 成交面积为55.57万平方米，环比前周上升93.02%。　　【5】板块掘金　　航空发动机：8月28日，中国航空发动机集团在北京挂牌成立。　　关注相关平台类上市公司：中航动力、中国动力、成发科技、中航动控、钢研高纳、抚顺特钢、万泽股份、应流股份。　　PPP概念：发改委23日宣布，两批公开推介的PPP项目中已有10019亿元签约。　　重点关注：江南水务、武汉控股、洪城水业、重庆水务、兴蓉环境、碧水源、东方园林、聚光科技、东江环保、博世科、龙马环卫。　　煤炭产业：中央在酝酿增加煤炭供给，但目标行业均衡依旧不变，只是改变煤价上涨路径。　　重点关注：阳泉煤业、潞安环能、冀中能源、西山煤电、*ST神火、永泰能源、*ST山煤。　　【6】公司新闻　　万科：NEXUS CAPITAL将万科H股持股比例从9.86%提高至10.17%。　　常熟银行：原定于2016年8月30日进行的网上、网下申购将推迟至9月20日。　　兖州煤业：今年将削减山东煤炭产能650万吨，将在其他省份削减290万吨产能。　　民生银行：2016年半年报显示，中国证券金融股份有限公司在二季度增持。　　海伦哲：半年报拟每10股转增14股。　　中国石化：在我国塔里木盆地——顺北油田勘探取得重大商业发现，力争“十三五”建成150万吨原油生产基地。　　兴源环境：中标8亿元PPP项目。　　泰达股份：否认实际控制人参与万达商业私有化。　　万达商业：H股将于9月20日在香港交易所除牌。　　欣泰电气：证监会专门与公安机关进行了会商，决定将欣泰电气及相关人员涉嫌欺诈发行及其他有关犯罪问题移送公安机关，依法追究刑事责任。　　【7】全球市场　　德银：假设黄金价值应升至与四大央行资产负债表相当的水平，那么金价应在1700美元/盎司。　　腾讯：援引外媒消息，苹果已经向韩国供应商表示，他们在2017年需要获得两亿块OLED屏幕的稳定供应。  　 外盘收盘：       道指        欧股        黄金        美油        +0.61%   +0.16%   +0.16%   -1.39% 　　美股：道指涨0.61%，报18506.93点；标普500指数涨0.52%，报2180.41点；纳指涨0.26%，报5232.33点。　　欧股：欧洲斯托克600指数收跌0.16%，报343.18点；德国DAX 30指数收跌0.36%，报10550.00点；法国CAC 40指数收跌0.32%，报4427.47点；英国股市休市。　　黄金：纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格周一收涨0.16%，报于每盎司1327.90美元。　　原油：美国WTI原油10月期货周一收跌0.66美元，或1.39%，报46.98美元/桶。布伦特原油10月期货收跌0.66美元，或1.32%，报49.26美元/桶。　　美元：美元指数跌0.01%，报95.5708；欧元兑美元跌0.07%，报1.1187；英镑兑美元跌0.24%，报1.3104；美元兑日元涨0.08%，报101.8890，美元兑人民币涨0.13%，报6.6775。　　【8】大事提醒　　央行：对12家非银行支付机构《支付业务许可证》续展决定。　　中新网：中国拟修改《中华人民共和国外资企业法》《中华人民共和国中外合资经营企业法》《中华人民共和国中外合作经营企业法》和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》，将4部法律在中国自贸区内的试点措施上升为法律。　　【9】数据一览       沪股通流入 1.50亿 港股通流入 17.75亿        沪市融资余额 4999亿 深市融资余额 3956亿        两市融资总额 8955亿       本文链接：
1472520125000[,,,,,,]　　黄金：纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格周一收涨0.16%，报于每盎司1327.90美元。　　原油：美国WTI原油10月期货周一收跌0.66美元，或1.39%，报46.98美元/桶。布伦特原油10月期货收跌0.66美元，或1.32%，报49.26美元/桶。　　美元：美元指数跌0.01%，报95.5708；欧元兑美元跌0.07%，报1.1187；英镑兑美元跌0.24%，报1.3104；美元兑日元涨0.08%，报101.8890，美元兑人民币涨0.13%，报6.6775。　　国务院：副总理汪洋29日在内蒙古自治区调研草牧业发展情况。他强调，加快草牧业发展，是农牧民增收致富的重要途径，是农业供给侧结构性改革的重要内容，是生态文明建设的重要举措。【利好蒙草抗旱】　　发改委：1到7月全国煤炭产量19亿吨，同比下降10.1%，铁路煤炭发运10.5亿吨，同比下降11.5%。【利好阳泉煤业，潞安环能，冀中能源，西山煤电煤炭股】　　保监会：印发《中国保险业标准化“十三五”规划》。【建议关注中国平安，中国人寿，太平洋】　　上海市住建委回应“购房信贷新政传言”，称未研究过此类政策【利好“两桥一嘴”，上实发展，中央企业等概念股】　　张春贤不再兼任新疆维吾尔自治区党委书记，陈全国接任【利好新疆股】　　人民币：周一中间价报6.6856，下调368个基点，创逾一个月最低点。【建议关注山东黄金，西部黄金，中金黄金等概念股】　　中金公司二季度国家队增持最多的5支股票是中国平安、中信证券、交通银行、金地集团、中国联通。二季度国家队持仓总额约1万亿元，与一季度基本持平。【建议关注中国平安、中信证券、交通银行、金地集团、中国联通】　　深圳周一诞生新总价地王。招商蛇口和华侨城联合体以310亿元的总价拍得深圳新会展中心(一期)配套商业用地，总建筑建筑面积154.33万平方米。【建议关注招商蛇口，华侨城】　　8月22日-28日周数据显示，上海市商品住宅成交均价为43571元/平方米，环比前周上涨5.61%； 成交面积为55.57万平方米，环比前周上升93.02%。【利好“两桥一嘴”，上实发展，中央企业等概念股】　　发改委宣布两批公开推介的PPP项目中已有10019亿元签约。【建议关注江南水务、武汉控股、洪城水业、重庆水务、兴蓉环境、碧水源、东方园林、聚光科技、东江环保、博世科、龙马环卫等PPP概念股】　　万科：NEXUS CAPITAL将万科H股持股比例从9.86%提高至10.17%。【利好万科】　　民生银行：2016年半年报显示，中国证券金融股份有限公司在二季度增持。【利好民生银行】　　在我国塔里木盆地——顺北油田勘探取得重大商业发现，力争“十三五”建成150万吨原油生产基地。【利好中国石化】　　苹果已经向韩国供应商表示，他们在2017年需要获得两亿块OLED屏幕的稳定供应。【建议关注深天马，中颖电子，濮阳惠成等相关概念股】　　中国工业和信息化部等三部门29日发布专项行动指南，宣布要用10年时间，推动装备制造业质量和品牌达到世界制造强国水平，以中国装备树立中国制造的质量和品牌新形象。【利好装备制造产业个股】　　世界电压等级最高、输电容量最大的柔性直流工程29日在云南建成投运，在世界上首次实现了常规直流和柔性直流单元并联运行，对于我国高电压大容量远距离柔性直流输电技术发展，以及风能、太阳能等清洁能源大规模并网，具有重要意义。【亨通光电，保变电气，特变电工，国电南自等相关概念股】　　近日，位于昆明的中国医学科学院医学生物学研究所“Sabin株脊髓灰质炎灭活疫苗”二期工程正式奠基，预计产能6000万剂，为2018年我国儿童全部使用脊髓灰质炎灭活疫苗做好充分准备。【建议关注天坛生物】　　美国研究研究小组发表文章称，他们发现两种药物组合，可以用于寨卡病毒的治疗，防止寨卡病毒在人体内复制，阻止病毒破坏胎儿大脑细胞。【建议关注鲁抗医药，联环药业，天坛生物，龙力生物，达安基因，普洛药业等概念股】　　百度联合奇瑞推出了一款全电式无人驾驶汽车——改进版奇瑞EQ，专为中国市场设计，售价在6万元左右。【建议关注东软集团，均胜电子，双林股份，亚太股份等无人驾驶概念股】
1472516670000[,,,,,,]周一两市总体呈现出弱势震荡格局。从盘面上来看，前期持续领涨的高送转板块今日出现大幅回调，跌幅居前，早盘PPP板块接过领涨大旗，然而难以带动整个市场的回暖，午后随之股指震荡回落涨幅有所收窄。截止收盘，沪指平盘报收，而深成指及创业板指均小幅翻红报收。 1、28日讯，保监会副主席陈文辉撰文表示，高成本资金倒逼保险机构提高风险偏好，少数机构还热衷于海外并购、频频举牌上市公司等，投资较为激进；个别公司治理存在重大缺陷，股权结构复杂且不透明，“一股独大”成为导致激进的产品、激进的销售、激进的投资和虚假偿付能力的深层次原因。尤其是一些民营保险公司，少数控股股东一开始就把设立公司定位为“融资平台”。个别保险公司可能利用保费收入形成的资金，通过复杂的金融产品和资产管理计划等，自我注资、循环使用，虚增资本。2、全国人大常委会：集中力量建设一批重大水利工程。今日全国人大常委会副委员长吉炳轩作了关于检查《中华人民共和国水法》实施情况的报告。报告指出，要加大加快地下管廊和“海绵城市”建设，引导鼓励社会资本参与农田水利建设，引入社会力量参与农田水利改革。3、上海国资委将鼓励国企积极利用创新工具，加大资本运作。据外媒，上海市国资委副主任林益彬周一表示，上海国资委将继续鼓励和支持旗下国资流通平台和企业集团，积极利用创新工具，加大资本运作力度，优化资源配置。4、中金公司：“国家队”二季度最爱中国平安（601318） 增持金融股减持科技产业。中金公司报告称，二季度国家队增持最多的5支股票是中国平安、中信证券（600030）、交通银行（601328）、金地集团（600383）、中国联通（600050）。二季度国家队持仓总额约1万亿元，与一季度基本持平。合理仓位适当把握市场的局部性行情，投资机会关注PPP项目以及供给侧改革加速推进带来的投资机会，同时适当回避中报高送转板块的回调风险。
1472453478000[,,,,,,]今日市场整体上运行较为平稳，早盘在PPP概念持续发酵，市场小幅探底便被多头迅速拉升，整体而言，而主板个股运行则较为平稳，沪指围绕3070点附近窄幅震荡，市场热点转向中小创，截至发稿，沪指微涨，创业板指涨幅较大。　　热点板块：　　万亿投资扩容PPP市场，龙头股 率先涨停，随后 、 涨停，大禹节水、美尚生态、安徽水利纷纷大涨；中航发挂牌成立，早盘军工股出现异动，成发科技、中航动力、中航机电大涨；oled板块也有不错表现，莱宝高科一度涨停，彩虹股份、深天马A、东旭光电大涨。另外，宽带中国、养殖业、核电、造纸等均有不错表现。　　市场要闻：　　1、28日讯，保监会副主席陈文辉撰文表示，高成本资金倒逼保险机构提高风险偏好，少数机构还热衷于海外并购、频频举牌上市公司等，投资较为激进；个别公司治理存在重大缺陷，股权结构复杂且不透明，“一股独大”成为导致激进的产品、激进的销售、激进的投资和虚假偿付能力的深层次原因。尤其是一些民营保险公司，少数控股股东一开始就把设立公司定位为“融资平台”。个别保险公司可能利用保费收入形成的资金，通过复杂的金融产品和资产管理计划等，自我注资、循环使用，虚增资本。　　2、中金公司报告称，二季度国家队增持最多的5支股票是中国平安、中信证券、交通银行、金地集团、中国联通。二季度国家队持仓总额约1万亿元，与一季度基本持平。　　3、央行公开市场今日进行600亿元7天期逆回购操作，中标利率2.25%，与上次持平；300亿元14天期逆回购操作，中标利率2.4%，与上次持平。另外，公开市场今日有1100亿元7天期逆回购到期。　　4、截至8月26日，上交所融资余额报4999.38亿元，较前一交易日减少8.54亿元；深交所融资余额报3956.5亿元，减少12.51亿元；两市合计8955.88亿元，减少21.04亿元。　　券商观点：　　中信建投认为，8月需求有所改善，财政政策助力依然可期需求有所改善，房市销售增速有所企稳，车市表现仍然较强。总体看，生产依然平稳。从价格面看，工业品价格继续修复，短期经济不悲观。推进供给侧改革主线过程中，在稳健货币政策配合下，积极财政稳投资依然重要。在积极财政基调和民间投资增速持续回落下，财政政策仍担负着稳增长的重任。从改革的层面看，财政部副部长史耀斌提出将构建全国统一规范、透明高效的PPP大市场，预计后续将会有更多实质性落地措施出台。　　总体策略：　　股指在经历近1周的深度调整后，今日沪指终于企稳，早在ppp概念的全体爆发下出现了较强的赚钱效应，总体市场呈现出权重搭台题材唱戏的格局。技术上看，上证综指回补缺口后企稳，但上方的受到多根均线的压制，下方3050点附近支撑力度较强。日K线MACD翻绿，KDJ继续下行，预计今日股指震荡整理的概率较大。今日沪指的支撑位置关注二十日线3050点的附近，压力位置先看能否重新站稳五日线3076点。 因此策略上，投资者可以采取较为激进的策略追击热点板块相关概念股，但对于仍未异动的板块建议低吸为宜。
1472450383000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$ 控盘形态意欲何为？
1472441387000[,,,,,,]今日市场整体上运行较为平稳，早盘在PPP概念持续发酵，市场小幅探底便被多头迅速拉升，整体而言，而主板个股运行则较为平稳，市场热点转向中小创，沪指围绕3070点附近窄幅震荡，截至发稿，沪指微涨，创业板指涨幅较大。　　　　万亿投资扩容PPP市场，龙头股丽鹏股份率先涨停，随后龙建股份、蒙草生态涨停，大禹节水、美尚生态、安徽水利纷纷大涨；中航发挂牌成立，早盘军工股出现异动，成发科技、中航动力、中航机电大涨；oled板块也有不错表现，莱宝高科一度涨停，彩虹股份、深天马A、东旭光电大涨。另外，宽带中国、养殖业、核电、造纸等均有不错表现。　　　　1、28日讯，保监会副主席陈文辉撰文表示，高成本资金倒逼保险机构提高风险偏好，少数机构还热衷于海外并购、频频举牌上市公司等，投资较为激进；个别公司治理存在重大缺陷，股权结构复杂且不透明，“一股独大”成为导致激进的产品、激进的销售、激进的投资和虚假偿付能力的深层次原因。尤其是一些民营保险公司，少数控股股东一开始就把设立公司定位为“融资平台”。个别保险公司可能利用保费收入形成的资金，通过复杂的金融产品和资产管理计划等，自我注资、循环使用，虚增资本。　　2、中金公司报告称，二季度国家队增持最多的5支股票是中国平安、中信证券、交通银行、金地集团、中国联通。二季度国家队持仓总额约1万亿元，与一季度基本持平。　　3、央行公开市场今日进行600亿元7天期逆回购操作，中标利率2.25%，与上次持平；300亿元14天期逆回购操作，中标利率2.4%，与上次持平。另外，公开市场今日有1100亿元7天期逆回购到期。　　4、截至8月26日，上交所融资余额报4999.38亿元，较前一交易日减少8.54亿元；深交所融资余额报3956.5亿元，减少12.51亿元；两市合计8955.88亿元，减少21.04亿元。　　　　中信建投认为，8月需求有所改善，财政政策助力依然可期需求有所改善，房市销售增速有所企稳，车市表现仍然较强。总体看，生产依然平稳。从价格面看，工业品价格继续修复，短期经济不悲观。推进供给侧改革主线过程中，在稳健货币政策配合下，积极财政稳投资依然重要。在积极财政基调和民间投资增速持续回落下，财政政策仍担负着稳增长的重任。从改革的层面看，财政部副部长史耀斌提出将构建全国统一规范、透明高效的PPP大市场，预计后续将会有更多实质性落地措施出台。　　　　股指在经历近1周的深度调整后，今日沪指终于企稳，早在ppp概念的全体爆发下出现了较强的赚钱效应，总体市场呈现出权重搭台题材唱戏的格局。技术上看，上证综指回补缺口后企稳，但上方的受到多根均线的压制，下方3050点附近支撑力度较强。日K线MACD翻绿，KDJ继续下行，预计今日股指震荡整理的概率较大。今日沪指的支撑位置关注二十日线3050点的附近，压力位置先看能否重新站稳五日线3076点。  因此策略上，投资者可以采取较为激进的策略追击热点板块相关概念股，但对于仍未异动的板块建议低吸为宜。(
1472435467000[,,,,,,]　　【A股风向标】　　多云;　　【市场消息面分析】　　耶伦：加息可能性已在最近数月增强，美联储主席耶伦在杰克逊霍尔全球央行年会上发表讲话称，美联储加息可能性已经在最近数月增强，经济形势正接近美联储的就业和通胀目标，循序渐进地加息是适宜的。一些估测数据显示实际中性利率接近于零。FOMC没有在积极考虑额外的工具，前瞻性指引和购债仍将是联储政策工具的重要组成部分，未来值得研究一下更宽范围的资产购买。FOMC预计通胀率将在未来几年内升向2%，预计就业市场将继续走强。　　渔夫解读：周五晚间，耶伦针对于加息的问题作出讲话，从讲话中虽然透露出有加息的可能，同时在逐渐的增强，但是实际上对于市场而言，没有落地之前一切都是纸老虎，这种消息已经说了一年多了，但是依然没有落地，所以暂时先不用过于担心;　　证监会：上市公司章程设置控制权条款的约定，需要遵循法规规定，不得通过反收购条款限制股东合法权利。但是保监会拟约束险资一致行动人,收购需自有资金事先核准：8月26日下午，保监会下发《关于加强保险机构与一致行动人股票投资监管有关事项的通知(征求意见稿)》。征求意见稿称，保险机构进行上市公司收购的，应当在事前向中国保监会提交材料申请核准;保险机构进行上市公司收购的，应当使用自有资金。　　渔夫解读：其实关于反收购就是针对于几个股东持股比例较少的公司，当前保监会的政策也很大程度上的限制了险资的行动，所以双方的冲突还是可以相对抵消掉的，短期只是关注那些股东持股比例较少的个股即可;　　【市场资讯汇总】　　上海楼市疯了：8月24日上海市房成交778套。8月25日918套，8月26日990套，周六则达到1056套!而周日截至19:00，就已经达到了1247套!这周末市场不平静，上海楼市又疯了!要知道上个周末两天合起来才成交了911套!8月26日早上10点左右，上海房产交易中心系统瘫痪了!最近一次出现这种情况是在3月24日，也就是上海出台调控新政前一天。当前市场交易突然爆棚的现象，和近期传闻的上海准备于9月推出进一步收紧房贷的政策不无关系。　　工业利润增长加快透露积极信号：国家统计局27日发布的数据显示，1—7月份，规模以上工业企业利润同比增长6.9%，增速比1—6月份加快0.7个百分点。其中，7月份利润同比增长11%，增速比6月份加快5.9个百分点，为今年以来各月第二高点。总体看，7月份工业企业效益继续呈现积极变化，利润率同比上升，单位成本同比下降，亏损企业亏损额明显减少，库存压力继续缓解，数据偏利好。　　万能险遭严管：多家险企高管表示受到政策监管的严控，公司已开始调整结构，降低中短期产品销售的占比。多家银行也表示已开始停售万能险品种，部分银行表示在售的万能险已没有两年期以下的产品。保监会6000亿的报道虽然遭遇“口诛笔伐”，但对万能险的监管加强，却是不争的事实;虽然保险资金还会继续投资股市的，但短期内，入市节奏会暂时放缓。地产商贸等险资举牌概念仍将继续承压。　　并购重组监管风向渐明晰：媒体称新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》或于9月正式推出。7月25日在杭州举办的保代人培训会议上，监管层就曾表示，重组上会结果分为无条件通过、有条件通过和否决，未来将减少中间地带。近一个月，“有条件通过”占比大幅减少，由65%减至35%，“无条件通过”占比则大幅提升，由22%增加至49%。　　媒体称房贷利息抵扣个税已确认：华夏时报报道，个税改革方案已经提交至国务院，《个人所得税法》修订草案也即将上交全国人大审议。企业年金和个人商业健康保险已经允许纳入个税扣减内容，以家庭为单位征收、房贷利息抵扣税等内容，将随着信息系统、征管条件的逐步完善而分步到位。　　习近平：中国航空发动机集团公司成立大会28日在京举行，习近平作出重要指示强调，加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产。评：世界上只有少数几个国家掌握先进航空发动机的研制和生产技术，中国航空发动机集团注册资本高达500亿，并获得习大大的亲自指示，意义重大，关注：中航动控、中航动力、成发科技等。　　第三批PPP示范项目出炉在即：据经济观察报消息，在改革步入深水区的背景下，相关部门已经展开PPP改革工作调研，包括税收优惠政策、财政管理办法在内的一揽子政策已在酝酿中。同时，PPP领域的统一立法也步入快车道。此外，9月初，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目名单将出炉，项目计划总投资约2.2万亿元。评：周五PPP概念已经引起市场的普遍关注，在利好落地前，相关概念股仍有持续炒作的预期，关注：围海股份、先河环保、高能环境等。　　【板块淘金】　　中国航发：中国航空发动机集团28日在北京挂牌成立，注册资本人民币500亿元，习近平作出重要指示强调，要求加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产，把我国建设成为航空强国，可关注纳入航空发动机整合的相关上市公司。　　相关概念：中航动力 600893、中航动控 000738、成发科技 600391　　健康中国：中共中央政治局8月26日召开会议，审议通过“健康中国2030”规划纲要，中共中央总书记习近平主持会议，考虑到人口老龄化、精神压力和医保等原因，医疗行业需求将保持稳定增长，中国的大健康产业还处于起步阶段，对资本市场而言，十万亿级产业投资盛宴将随之开启，A股中相关上市有望爆发。　　相关概念：九安医疗 002432、乐金健康 300247、健康元 600380　　PPP概念：据报道我国政府和社会资本合作(PPP)的顶层设计正在加速推进，相关部门已经展开PPP改革工作调研，截至今年7月底，全国PPP项目库已有入库项目10170个，投资总额超过12万亿元，种种迹象表明，PPP顶层设计框架正在加速成型，PPP概念有望迎来大爆发。　　相关概念：东方园林 002310、龙建股份 600853、铁汉生态 300197　　房地产：据报道个税改革方案已经提交至国务院，财政部财政科学研究所原所长贾康表示房贷利息抵扣个税已经确认，并且可以确定该方案会在全国推广，对大部分人而言这可以为个人节省房贷利息15%到45%的钱，对房地产上市公司属于重大利好，龙头股值得关注。　　相关概念：万科A 000002、保利地产 600048、金地集团 600383　　机构调研：上周(8月20日-8月26日)共有78家公司获得机构调研，从行业分类来看，电子元件和信息科技受关注程度较高，各有约10家公司获机构调研，上述行业中，长盈精密和荣之联人气最高，均迎来了近40家机构调研。　　相关概念：长盈精密 300115、荣之联 002642　　养老概念：民政部发布《关于巡视整改情况的通报》，“十三五”养老服务体系(设施)建设规划文本已经形成，正按程序报国务院批转或会同国家发展改革委发布，另外中国养老产业发展白皮书也首次对外发布，养老概念股或再次爆发。　　相关概念：上海三毛 600689、金陵饭店 601007、湖南发展 000722　　鸡苗概念：近期鸡价开启上涨模式，烟台地区鸡苗价格近日达到3.95元/羽，较前期低点几近翻番，分析认为祖代引种限制对父母代鸡苗影响的拐点即将出现，产能收缩效应在下游将充分显现，产业链上父母代鸡苗、商品代鸡苗、毛鸡涨价趋势远未结束，概念股有望爆发。　　相关概念：民和股份 002234、益生股份 002458、圣农发展 002299　　糖概念：厄尔尼诺导致亚洲地区甘蔗减产，全球白糖供给缺口进一步扩大，国内进入消费旺季，拉动内糖涨价，受暑期冷饮消费增加和中秋国庆节日影响，国内白糖消费将迎来旺季，概念股有望受资金追捧。　　相关概念：南宁糖业 000911、贵糖股份 000833、中粮屯河 600737　　面板行业：根据IHS最新8月面板报价，电视面板价格全面大涨，另外，台湾面板巨头友达群创同步看好景气，称大中小面板都缺货，面板行业景气回暖，其主要逻辑是供给收缩叠加需求放量，国内中小尺寸液晶显示器主要上市公司有望受益。　　相关概念：深天马A 000050、京东方A 000725、TCL集团 000100　　中医药：日前为贯彻落实《国务院关于印发中医药发展战略规划纲要(2016—2030年)的通知》，国务院同意建立国务院中医药工作部际联席会议制度，由此可见中医药产业的战略地位获得重大提升，中医药作为大健康的领军项目，将迎来全新的发展机遇。　　相关概念：东阿阿胶 000423、同仁堂 600085、白云山 600332　　氨纶概念：受氨纶企业限产影响，下游备货意愿提升，氨纶厂家部分批号货源供应紧张，场内低价货源有所减少，目前氨纶行业库存平均约40天，处于相对偏低水平，随着氨纶产能的逐步释放，市场供需有望改善，相关上市公司业绩有望增厚。　　相关概念：华峰氨纶 002064、泰和新材 002254、新乡化纤 000949　　空间探索：中国临近空间探索再次取得重大突破，8月26日光启集团在海口宣布“旅行者”号载人版验证版飞行器已完成主要分系统研制，计划2016年下半年择机放飞测试，临近空间对于人类未来的发展有着非常重大的意义，相关概念股可关注。　　相关概念：龙生股份 002625、华丽家族 600503、航天动力 600343　　维生素：吉林北沙制药对国内上调饲料级维生素E报价，最新报价为96元/Kg，较二季度公开报价上调16元/Kg，在G20环保政策的重压下，杭州及其周边地区的维生素生产企业，部分已于7月份开始停产检修，企业停产加剧供需矛盾，概念股有望受资金追捧。　　相关概念：新和成 002001、浙江医药 600216、亿帆鑫富 002019　　中国建材：8月26日中国建筑材料集团有限公司与中国中材集团有限公司在京召开重组大会，两家公司合并重组，正式成立中国建材集团有限公司，作为重组后的母公司，中国中材集团有限公司无偿划转进入中国建材集团有限公司，新公司将有序推进重组，尽快释放重组整合红利，旗下概念股有望迎来爆发。　　相关概念：宁夏建材 600449、天山股份 000877、中材科技 002080　　【个股热点】　　高送转+分配方案：　　彩虹精化 002256：半年报拟10转30 净利润同比倍增　　比 亚 迪 002594：半年报拟10派3.67元 净利润大增384%　　科华恒盛 002335：中报净利同比增长147.73% 拟10派3元　　股东增持减持：　　大股东增持：　　广 生 堂 300436：拟推250万股限制性股票激励计划　　大股东减持：　　岭南园林 002717：股东拟减持至多821万股 占持有股份25%　　重要公告：　　华宇软件 300271：拟定增募资10亿元加码主业　　中来股份 300393：非公开发行股票申请获证监会通过　　洛阳钼业 603993：收购TeNKE铜钴矿项目获土耳其无条件通过　　中航动力 60089、成发科技 600391：实控人将变更为中国航发　　*ST宇 顺 002289：拟2.35亿元挂牌出售亏损资产　　鹏欣资源 600490：终止实施限制性股票激励计划　　【渔夫杂谈】　　周五耶伦的讲话表示虽然加息的预期日渐强烈，但是对于市场而言，这样的预期已经由来已久了，同时本周属于新股上市的小高潮，所以大盘短期出现大幅调整的可能并不大，上周就说过，上半周的走势一定程度上决定了后期的走势，但是目前市场还没有找到较为一致的板块预期所以短期必然需要板块的带动，板块热点出现之前，那么市场还将维持震荡的行情，大盘处于明显的变盘的末端，短期需要密切关注方向的选择，方向选择之前，耐心持股为主;
1472434166000[,,,,,,]$金融街(SZ000402)$$万科A(SZ000002)$$金地集团(SH600383)$
1472433950000[,,,,,,]【A股风向标】多云；【市场消息面分析】耶伦：加息可能性已在最近数月增强，美联储主席耶伦在杰克逊霍尔全球央行年会上发表讲话称，美联储加息可能性已经在最近数月增强，经济形势正接近美联储的就业和通胀目标，循序渐进地加息是适宜的。一些估测数据显示实际中性利率接近于零。FOMC没有在积极考虑额外的工具，前瞻性指引和购债仍将是联储政策工具的重要组成部分，未来值得研究一下更宽范围的资产购买。FOMC预计通胀率将在未来几年内升向2%，预计就业市场将继续走强。将军墨然解读：周五晚间，耶伦针对于加息的问题作出讲话，从讲话中虽然透露出有加息的可能，同时在逐渐的增强，但是实际上对于市场而言，没有落地之前一切都是纸老虎，这种消息已经说了一年多了，但是依然没有落地，所以暂时先不用过于担心；证监会：上市公司章程设置控制权条款的约定，需要遵循法规规定，不得通过反收购条款限制股东合法权利。但是保监会拟约束险资一致行动人,收购需自有资金事先核准：8月26日下午，保监会下发《关于加强保险机构与一致行动人股票投资监管有关事项的通知（征求意见稿）》。征求意见稿称，保险机构进行上市公司收购的，应当在事前向中国保监会提交材料申请核准；保险机构进行上市公司收购的，应当使用自有资金。将军墨然解读：其实关于反收购就是针对于几个股东持股比例较少的公司，当前保监会的政策也很大程度上的限制了险资的行动，所以双方的冲突还是可以相对抵消掉的，短期只是关注那些股东持股比例较少的个股即可；【市场资讯汇总】上海楼市疯了：8月24日上海市房成交778套。8月25日918套，8月26日990套，周六则达到1056套！而周日截至19:00，就已经达到了1247套！这周末市场不平静，上海楼市又疯了！要知道上个周末两天合起来才成交了911套！8月26日早上10点左右，上海房产交易中心系统瘫痪了！最近一次出现这种情况是在3月24日，也就是上海出台调控新政前一天。当前市场交易突然爆棚的现象，和近期传闻的上海准备于9月推出进一步收紧房贷的政策不无关系。工业利润增长加快透露积极信号：国家统计局27日发布的数据显示，1—7月份，规模以上工业企业利润同比增长6.9％，增速比1—6月份加快0.7个百分点。其中，7月份利润同比增长11％，增速比6月份加快5.9个百分点，为今年以来各月第二高点。总体看，7月份工业企业效益继续呈现积极变化，利润率同比上升，单位成本同比下降，亏损企业亏损额明显减少，库存压力继续缓解，数据偏利好。万能险遭严管：多家险企高管表示受到政策监管的严控，公司已开始调整结构，降低中短期产品销售的占比。多家银行也表示已开始停售万能险品种，部分银行表示在售的万能险已没有两年期以下的产品。保监会6000亿的报道虽然遭遇“口诛笔伐”，但对万能险的监管加强，却是不争的事实；虽然保险资金还会继续投资股市的，但短期内，入市节奏会暂时放缓。地产商贸等险资举牌概念仍将继续承压。并购重组监管风向渐明晰：媒体称新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》或于9月正式推出。7月25日在杭州举办的保代人培训会议上，监管层就曾表示，重组上会结果分为无条件通过、有条件通过和否决，未来将减少中间地带。近一个月，“有条件通过”占比大幅减少，由65％减至35％，“无条件通过”占比则大幅提升，由22％增加至49％。媒体称房贷利息抵扣个税已确认：华夏时报报道，个税改革方案已经提交至国务院，《个人所得税法》修订草案也即将上交全国人大审议。企业年金和个人商业健康保险已经允许纳入个税扣减内容，以家庭为单位征收、房贷利息抵扣税等内容，将随着信息系统、征管条件的逐步完善而分步到位。习近平：中国航空发动机集团公司成立大会28日在京举行，习近平作出重要指示强调，加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产。评：世界上只有少数几个国家掌握先进航空发动机的研制和生产技术，中国航空发动机集团注册资本高达500亿，并获得习大大的亲自指示，意义重大，关注：中航动控、中航动力、成发科技等。第三批PPP示范项目出炉在即：据经济观察报消息，在改革步入深水区的背景下，相关部门已经展开PPP改革工作调研，包括税收优惠政策、财政管理办法在内的一揽子政策已在酝酿中。同时，PPP领域的统一立法也步入快车道。此外，9月初，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目名单将出炉，项目计划总投资约2.2万亿元。评：周五PPP概念已经引起市场的普遍关注，在利好落地前，相关概念股仍有持续炒作的预期，关注：围海股份、先河环保、高能环境等。【板块淘金】中国航发：中国航空发动机集团28日在北京挂牌成立，注册资本人民币500亿元，习近平作出重要指示强调，要求加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产，把我国建设成为航空强国，可关注纳入航空发动机整合的相关上市公司。相关概念：中航动力 600893、中航动控 000738、成发科技 600391健康中国：中共中央政治局8月26日召开会议，审议通过“健康中国2030”规划纲要，中共中央总书记习近平主持会议，考虑到人口老龄化、精神压力和医保等原因，医疗行业需求将保持稳定增长，中国的大健康产业还处于起步阶段，对资本市场而言，十万亿级产业投资盛宴将随之开启，A股中相关上市有望爆发。相关概念：九安医疗 002432、乐金健康 300247、健康元 600380PPP概念：据报道我国政府和社会资本合作（PPP）的顶层设计正在加速推进，相关部门已经展开PPP改革工作调研，截至今年7月底，全国PPP项目库已有入库项目10170个，投资总额超过12万亿元，种种迹象表明，PPP顶层设计框架正在加速成型，PPP概念有望迎来大爆发。相关概念：东方园林 002310、龙建股份 600853、铁汉生态 300197房地产：据报道个税改革方案已经提交至国务院，财政部财政科学研究所原所长贾康表示房贷利息抵扣个税已经确认，并且可以确定该方案会在全国推广，对大部分人而言这可以为个人节省房贷利息15％到45％的钱，对房地产上市公司属于重大利好，龙头股值得关注。相关概念：万科A 000002、保利地产 600048、金地集团 600383机构调研：上周（8月20日-8月26日）共有78家公司获得机构调研，从行业分类来看，电子元件和信息科技受关注程度较高，各有约10家公司获机构调研，上述行业中，长盈精密和荣之联人气最高，均迎来了近40家机构调研。相关概念：长盈精密 300115、荣之联 002642养老概念：民政部发布《关于巡视整改情况的通报》，“十三五”养老服务体系（设施）建设规划文本已经形成，正按程序报国务院批转或会同国家发展改革委发布，另外中国养老产业发展白皮书也首次对外发布，养老概念股或再次爆发。相关概念：上海三毛 600689、金陵饭店 601007、湖南发展 000722鸡苗概念：近期鸡价开启上涨模式，烟台地区鸡苗价格近日达到3.95元/羽，较前期低点几近翻番，分析认为祖代引种限制对父母代鸡苗影响的拐点即将出现，产能收缩效应在下游将充分显现，产业链上父母代鸡苗、商品代鸡苗、毛鸡涨价趋势远未结束，概念股有望爆发。相关概念：民和股份 002234、益生股份 002458、圣农发展 002299糖概念：厄尔尼诺导致亚洲地区甘蔗减产，全球白糖供给缺口进一步扩大，国内进入消费旺季，拉动内糖涨价，受暑期冷饮消费增加和中秋国庆节日影响，国内白糖消费将迎来旺季，概念股有望受资金追捧。相关概念：南宁糖业 000911、贵糖股份 000833、中粮屯河 600737面板行业：根据IHS最新8月面板报价，电视面板价格全面大涨，另外，台湾面板巨头友达群创同步看好景气，称大中小面板都缺货，面板行业景气回暖，其主要逻辑是供给收缩叠加需求放量，国内中小尺寸液晶显示器主要上市公司有望受益。相关概念：深天马A 000050、京东方A 000725、TCL集团 000100中医药：日前为贯彻落实《国务院关于印发中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）的通知》，国务院同意建立国务院中医药工作部际联席会议制度，由此可见中医药产业的战略地位获得重大提升，中医药作为大健康的领军项目，将迎来全新的发展机遇。相关概念：东阿阿胶 000423、同仁堂 600085、白云山 600332氨纶概念：受氨纶企业限产影响，下游备货意愿提升，氨纶厂家部分批号货源供应紧张，场内低价货源有所减少，目前氨纶行业库存平均约40天，处于相对偏低水平，随着氨纶产能的逐步释放，市场供需有望改善，相关上市公司业绩有望增厚。相关概念：华峰氨纶 002064、泰和新材 002254、新乡化纤 000949空间探索：中国临近空间探索再次取得重大突破，8月26日光启集团在海口宣布“旅行者”号载人版验证版飞行器已完成主要分系统研制，计划2016年下半年择机放飞测试，临近空间对于人类未来的发展有着非常重大的意义，相关概念股可关注。相关概念：龙生股份 002625、华丽家族 600503、航天动力 600343维生素：吉林北沙制药对国内上调饲料级维生素E报价，最新报价为96元/Kg，较二季度公开报价上调16元/Kg，在G20环保政策的重压下，杭州及其周边地区的维生素生产企业，部分已于7月份开始停产检修，企业停产加剧供需矛盾，概念股有望受资金追捧。相关概念：新和成 002001、浙江医药 600216、亿帆鑫富 002019中国建材：8月26日中国建筑材料集团有限公司与中国中材集团有限公司在京召开重组大会，两家公司合并重组，正式成立中国建材集团有限公司，作为重组后的母公司，中国中材集团有限公司无偿划转进入中国建材集团有限公司，新公司将有序推进重组，尽快释放重组整合红利，旗下概念股有望迎来爆发。相关概念：宁夏建材 600449、天山股份 000877、中材科技 002080【个股热点】高送转+分配方案：彩虹精化 002256：半年报拟10转30 净利润同比倍增比 亚 迪 002594：半年报拟10派3.67元 净利润大增384％科华恒盛 002335：中报净利同比增长147.73％ 拟10派3元股东增持减持：大股东增持：广 生 堂 300436：拟推250万股限制性股票激励计划大股东减持：岭南园林 002717：股东拟减持至多821万股 占持有股份25％重要公告：华宇软件 300271：拟定增募资10亿元加码主业中来股份 300393：非公开发行股票申请获证监会通过洛阳钼业 603993：收购TeNKE铜钴矿项目获土耳其无条件通过中航动力 60089、成发科技 600391：实控人将变更为中国航发*ST宇 顺 002289：拟2.35亿元挂牌出售亏损资产鹏欣资源 600490：终止实施限制性股票激励计划【墨然杂谈】周五耶伦的讲话表示虽然加息的预期日渐强烈，但是对于市场而言，这样的预期已经由来已久了，同时本周属于新股上市的小高潮，所以大盘短期出现大幅调整的可能并不大，上周就说过，上半周的走势一定程度上决定了后期的走势，但是目前市场还没有找到较为一致的板块预期所以短期必然需要板块的带动，板块热点出现之前，那么市场还将维持震荡的行情，大盘处于明显的变盘的末端，短期需要密切关注方向的选择，方向选择之前，耐心持股为主；
1472432336000[,,,,,,]1、举牌定义解析    举牌是指为保护中小投资者利益，防止机构大户操纵股价，《证券法》规定，投资者持有一个上市公司已发行股份的5％时，应在该事实发生之日起3日内，向国务院证券监督管理机构、证券交易所作出书面报告，通知该上市公司并予以公告，并且履行有关法律规定的义务，这在业内称之为“举牌”。    举牌概念股是指具有被举牌消息的股票； 一方面，机构或原有股东愿意花巨资购买公司股票，说明公司有某些特质吸引了他们，可能潜藏着隐蔽性价值；另一方面，对部分被举牌股票，容易发生股东争夺控制权大战现象，这往往会给二级市场公司股价带来交易性机会。市场处于低估阶段，举牌案例会显著增多。就二级市场表现来说，赚钱类举牌概念股历史走势并不火爆，比如金地集团、农产品、金融街乃至浦发银行等在被举牌过程中的股价走势相对温和。只不过资本介入后股价开始狂飙，但从历史走势来看，市值较高的公司股价往往以低迷为常态。     那应该如何选择投资标的呢？业内人士认为，可从三方面予以关注——时机选择：密集期大都发生在股价急速下跌或长期低迷途中；行业偏好：比如旅游相关地产相关的企业；公司偏好：大股东持股比例低（<20%）、市值<50亿元居多（占比55%）、股权相对分散。 以备受市场关注的三特索道为例，上半年业绩显示：营业收入2.0亿，同比增长17.3%，其中二季度单季收入增长8%，营业利润增长28%。截至6月30日，该公司第一大流通股股东武汉当代科技产业集团股份有限公司仅持有15.7%的股份。该股股份比较分散，同时市值不到50亿。根据市场观点，被举牌的概率较高。　　举牌概念市场关注度持续提升，未来可能还继续发酵。布局举牌概念股正当时，尤其一些较大可能被举牌的个股。其并建议可遵循3个标准精选个股：一是估值便宜、分红较好、高股息率、股价滞涨。二是险资己重仓股。三是股权分散、大股东持股比例不超过20%或30%。　　据此佛眼认为三特索道（002159）、华发股份(600325)、辽宁成大(600739)、格力电器(000651)、伊利股份(600887)、长春高薪(000661)、东阿阿胶(000423)等个股会较可能会被举牌。 　　从大股东持股比例看，被举牌的公司中，兴业银行、万科A、大商股份、金风科技、南玻A处于无实际控制人状态，除此之外，浦发银行、南宁百货(600712,股吧)、金风科技、中青旅、中炬高新、三特索道(002159,股吧)、韶能股份、凤竹纺织(600493,股吧)等第一大股东持股比例在20%以下，股权分散成为“野蛮人”入侵的重要指标。综合来看，险资举牌，并非胡举乱做，而是有计划有目的。目前来看，举牌的企业主要是金融类（兴业银行、浦发银行）、地产类（万科、金地、金融街等）、商业类（大商股份，新世界，欧亚集团，合肥百货等）、消费类（同仁堂、承德露露、中炬高新等）。这些公司除了估值优势外，通常股息率比较高，分红比较稳定，而市值并不是重要的考虑因素。　  四大保险：恒大系、宝能系、安邦系、生命系，四大保险举牌标的如下：　　一、恒大系　　“恒大系”举牌或接近举牌个股(按照持股的比例排序)依次为：嘉凯城(000918)、廊坊发展(600149)、万科A(000002)、粤宏远A(000573)、腾达建设(600512)。　　二、宝能系　　“宝能系”举牌或接近举牌个股(按照持股的比例依次排序)：中炬高新(600872)、南玻A(000012)、韶能股份(000601)、南宁百货(600712)、华侨城A(000069)、万科A(000002)、合肥百货(000417)、明星电力(600101)、深纺织A(000045)、天虹商场(002419)、广东明珠(600382)、潍柴重机(000880)。　　三、安邦系　　“安邦系”举牌或接近举牌个股(按照持股的比例依次排序)：金地集团(600383)、民生银行(600016)、大商股份(600694)、欧亚集团(600697)、金融街(000402)、金风科技(002202)、同仁堂(600085)、万科A(000002)、保利地产(600048)。　　四、生命系　　“生命系”举牌或接近举牌个股(按照持股的比例依次排序)：金地集团(600383)、农产品(000061)、浦发银行(600000)。　　1、商业百货连锁：飞亚达A(000026)、中百集团(000759)、北京城乡(600861)、银座股份(600858)、新华百货(600785)、南宁百货(600712)、欧亚集团(600697)、大商股份(600694)、东百集团(600693)、新世界(600628)、大东方(600327)、中兴商业(000715)、合肥百货(000417)。　　2、房地产：东湖高新(600133)、*ST新梅(600732)、匹凸匹(600683)、京投银泰(600683)、新黄浦(600638)、绵世股份(000609)、深振业A(000006)、华鑫股份(600621)、金地集团(600383)、金融街(000402)、沙河股份(000014)，万科A(000002)。　　3、银行：招商银行(600036)、民生银行(600016)、华夏银行(600015)、浦发银行(600000)、宁波银行(002142)。银行类公司就十六家，已经有五家被举牌，比例最高。　　4、元器件和半导体：北矿磁材(600980)、精伦电子(600355)、生益科技(600183)、科恒股份(300340)、兆日科技(300333)、明家科技(300242)、力合股份(000523)、联建光电(300269)、康强电子(002119)。　　5、制药以及中成药：天目药业(600671)、西藏药业(600211)、同仁堂(600085)、交大昂立(600530)、果农科技(000004)、金城医药(300233)、广济药业(000952)。　　6、通信和电脑设备：高新兴(300098)、卓翼科技(002369)、同洲电子(002052)、汇源通信(000586)、GQY视讯(300076)。　　7、汽车服务和配件：亚夏汽车(002607)、禾嘉股份(600093)、万丰奥威(002213)、特尔佳(002213)、浩物股份(000757)、天兴仪表(000710)。　　8、旅游：西藏旅游(600749)、大连生涯(600593)、黄山旅游(600054)、三特索道(002159)、中青旅(600138)、大东海A(000613)。　　9、金属(黄金、铝、钢加工等)：园城黄金(600766)、ST荣华(600311，荣华实业)、宁波富邦(600768)、红宇新材(300345)、鼎泰新材(002352)、酒钢宏兴(600307)。　　10、火电水电：祥龙电业(600769)、川投能源(600674)、韶能股份(000601)、明星电力(600101)、黔源电力(002039)。　　11、电气设备：长圆集团(600525)、恒顺众昇(300208)、积成电子(002339)、金风科技(002202)、三变科技(002112)。　　12、纺织服装：大杨创世(600233)、凤竹纺织(600493)、新民科技(002127)、凯瑞德(002072)、高升控股(000971)。　　13、塑料制品：商赢环球(600146)、同大股份(300321)、永利股份(300230)、天晟新材(300169)、永新股份(002014)。　　14、农业、饲料业、林业、种植业：万福生科(300268)、农产品(000061)、正虹科技(000702)、ST景谷(600265，景谷林业)、丰乐种业(000713)。　　15、日用化工：熊猫金控(600599)、上海家化(600315)、赞宇科技(002637)、广州浪奇(000523)。　　16、机械：神开股份(002278)、仰帆控股(600421)、新莱应材(300260)、天业通联(002459)。　　17、网络和软件：东方财富(300059)、博通股份(600455)、飞利信(300287)、海联讯(300277)。　　18、电器仪表：尤洛卡(300099)、奥普光电(002338)、东方网络(002175)、威尔泰(002058)。　　19、综合类：宝诚股份(600892)、天宸股份(600620)、宁波联合(600051)、广东甘化(000576)。　　20、药酒、食品饮料：海南椰岛(600238)、中炬高新(600872)、承德露露(6000848)。　　21、建筑施工：设计股份(603018)、博信股份(600083)、东华科技(002140)。　　22、化工原料：安纳达(002136)、*ST金路(000510，金路股份)。　　23、玻璃：山东药玻(600529)、南玻A(000012)。　　24、水泥：同力水泥(000885)、青松建化(600425)。　　25、影视：中视传媒(600088)。　　26、染料涂料：科斯伍德(300192)。　　27、煤炭：中煤能源(601898)。　　28、证券：长江证券(000783)。　　29、酒店餐饮：*ST云网(002306)。　　30、广告包装：新通联(603022)。　　31、商贸代理：中化国际(600500)。　　32、家居用品：美克家居(600337)。　　33、造纸：贵糖股份(000833)。　　34、化纤：华西股份(000936)。
1472431491000[,,,,,,]受万科股权争夺事件影响，目前A股不少股权结构较为分散的上市公司，纷纷试图通过修改公司章程来防范“恶意收购”。2015年7月，宝能举牌万科，从而引发万科股权之争，战火延烧至今尚未结束。受这一事件影响，目前A股市场上不少股权结构较为分散的上市公司成为“惊弓之鸟”，纷纷试图通过修改公司章程来防范“恶意收购”，从而预防控制权旁落。但在昨日(8月26日)，证监会发言人在新闻发布会上的表态却让这些上市公司紧张起来，这是怎么回事？媒体记者注意到，8月26日下午，在证监会例行新闻发布会上，发言人张晓军在回应“一些上市公司选择修改公司章程来避免恶意并购，监管部门如何看待这个问题”的提问时表达了两点意见：第一，一些公司拟在章程中引入系列反收购条款，对此交易所发出监管问询，相关证监局约谈公司有关人员，要求公司通过信息披露，充分、有针对性地解释相关条款设置的合法性、正当性和必要性。第二，根据相关规定，上市公司章程设置控制权条款的约定，需要遵循法规规定，不得通过反收购条款限制股东合法权利。证监会将依法监管上市公司收购及相关股份权益变动活动，发现违法违规的，将依法采取监管措施。证监会上述“不得通过反收购条款限制股东合法权利”的表态引起多家上市公司的高度紧张。那么，哪些上市公司正在或曾经推出了修改公司章程来避免恶意收购的手段呢？根据媒体记者不完全统计，目前已有包括廊坊发展、山东金泰、雅化集团、中国宝安和伊利股份在内的14家上市公司正拟通过或曾拟通过修改公司章程的方式，来避免恶意收购。其中，雅化集团(002497，SZ)、伊利股份(600887，SH)、山东金泰(600385，SH)、金路集团(000510，SZ)、隆平高科(000998，SZ)和华神集团(000790，SZ)等6家上市公司在提交修改公司章程的议案后，均收到交易所的关注函或问询函。媒体记者注意到，在交易所发给相关上市公司的函件中，多次提到《上市公司收购管理办法》(以下简称《收购管理办法》)第八条。6月7日，深交所发给中国宝安的关注函中就询问道：公司拟修改《公司章程》所设置的经济补偿条款是否存在违反《收购管理办法》第八条的情形？该条款设置是否涉嫌利益输送？是否违反忠实义务？8月24日，深交所在发给金路集团的问询函中提问：公司拟修改的《公司章程》关于董事会改选的相关规定是否符合《公司法》和《收购管理办法》第八条的规定？是否不合理地维护现任董事的地位？媒体记者注意到，《收购管理办法》第八条规定：被收购公司的董事、监事、高级管理人员对公司负有忠实义务和勤勉义务，应当公平对待收购本公司的所有收购人。被收购公司董事会针对收购所做出的决策及采取的措施，应当有利于维护公司及其股东的利益，不得滥用职权对收购设置不适当的障碍，不得利用公司资源向收购人提供任何形式的财务资助，不得损害公司及其股东的合法权益。媒体记者注意到，在目前已经推出“反收购”条款的10多家上市公司中，其中6家被交易所问询后，情况都出现了重大变化。其中，华神集团因监管层认定修改后的公司章程部分条款涉嫌与《公司法》、《证券法》的相关规定存在差异，最终取消了修改公司章程的议案；廊坊发展(600149，SH)在股东大会上遭到恒大狙击，最终相关议案未获通过。雅化集团修改公司章程的议案8月1日遭到中证中小投资者服务中心(以下简称投服中心)的强烈质疑，投服中心呼吁投资者在股东大会上投反对票。目前，雅化集团已暂缓相关议案的修订，决定不提交股东大会审议，其在公告中表示，鉴于目前对反收购相关条款存在异议，按照谨慎性原则，公司拟暂缓《公司章程》及相关规则的修订，待相关法律法规有明确界定或监管部门有确定性意见后再行推进。媒体记者根据东方财富Choice数据统计显示，截至8月27日，控股股东持股比例低于20%的上市公司有360家；控股股东持股比例低于15%的上市公司有139家。8月26日，海通证券发布研报，分析了此前被险资举牌的上市公司的一些特征，其中较重要的特征如下：第一，估值水平较低。被举牌上市公司标的整体估值较低，市盈率、市净率中位数分别为30.5倍和3倍，大幅低于全部A股的市盈率、市净率中位数水平55.8倍和4.4倍；第二，分红水平较高。金地集团、金融街、万科等多家被举牌上市公司股息率在2%以上，高分红公司可以带来产期稳定的股息现金流，容易成为举牌标的；第三，盈利能力较高，半数ROE(净资产收益率)在10%以上。被举牌公司整体盈利能力较高，ROE(2015年财报)中位数为9.9%，而全部A 股的ROE中位数仅为7.3%，其中承德露露、万科、欧亚集团等公司ROE都在15%以上；第四，大股东持股比例较低。被举牌标的大股东持股占比中位数为21.8%，大股东持股比例较低的公司相对容易增持，且容易获得控制权。媒体记者根据东方财富Choice金融终端统计后注意到，一些类似于万科的白马股、行业龙头企业，控股股东(或第一大股东)持股不足20%，但与万科一样，手握货币资金颇多。比如中信证券(600030，SH)，截至2016年中报时第一大股东持股比例为18.79%，但公司手握货币资金高达1451.45亿元。又如格力电器(000651，SZ)，截至2016年中报时控股股东持股比例为18.22%，但公司手握货币资金高达994.21亿元，这一金额甚至超过了万科。再如伊利股份(600887，SH)，截至2016年中报时第一大股东持股比例仅为8.79%，但公司手握货币资金高达108.79亿元。律师：公司对章程有修改空间但不可任意“定制”对于证监会8月26日的表态，专业人士如何看待？同时，如果上市公司要预防恶意收购，除修改《公司章程》之外，还有无其他方式？为此，8月26日，媒体记者采访了业内多位律师。上海天铭律师事务所宋一欣向记者表示：恶意收购并非法律概念，目前监管层也没有相关定义。实际上，只要收购行为合法合规，就不存在“恶意”收购或“善意”收购的问题。收购行为是一种市场资源配资行为，现在大股东通过修订章程来反收购，本质上是反市场行为。北京问天律师事务所张远忠对记者表示，“支持证监会的态度，章程不得违反《公司法》，只能在《公司法》允许的范围内设置反收购条款，不得因此损害股东的法定权利”。对于反收购的其他方式，张远忠向记者指出，在战略上，反收购可以有以下三种途径：第一，提高收购人收购和控制目标公司的难度和成本；第二，降低目标公司资产的价值及对收购人的吸引力；第三，通过对收购人的正面攻击而终止或延缓收购人收购进程。在战术上，西方资本市场经过百余年历练，产生了种类繁多的反收购措施，举其要者，如“驱鲨剂”条款、“毒丸”计划、“金降落伞”议和“白衣骑士”提起控告或诉讼等手段。不过，张远忠进一步表示，为促进并购作为上市公司外部治理和竞争机制作用的发挥，同时保证上市公司控制权、管理人才等各类证券市场资源的正常流动和优化配置，西方国家均对反收购措施的采取，规定了一系列限定措施，以免其对并购市场构成损害。因此，西方国家上市公司采取反收购措施的空间是有限的，必须遵循一系列法律原则和规定。上海明伦律师事务所律师王智斌对媒体记者表示：我国公司法在很多地方为公司章程设置条款预留了空间，但这并不意味着公司可以任意“定制”公司章程。对于股东的提案权、表决权、股东大会和董事会的权限划分等方面，公司法有强制性规定，公司章程不能通过特别条款限制股东的法定权利。他认为，监管部门的表态是在提醒上市公司注意公司章程修改条款的合法性。上市公司仍然可以在公司章程中设置“毒丸计划”以防范“野蛮人”，只是“毒丸计划”不应伤及股东的合法权利，不能违反法律的强制性规定。他还表示，防范“野蛮人”是一个系统工程，修改公司章程只是其中的一个环节，上市公司在公司治理等方面也要注意尊重股东的法定权利。
1472400737000[,,,,,,]$金地集团(SH600383)$         我们是来自全国各地普普通通的80后和90后，曾经带着对上海的无限憧憬来到这个大都市，几经打拼开始能够站稳脚跟，留在了“魔都”。开始拥有了自己的家庭和孩子。        因为孩子，我们倾尽全家几代人之力选择了金地（这个全国有名的地产集团），只为孩子有个安稳的家，只为孩子有个良好的教育，只为孩子有个开心的人生，只为孩子有个幸福的未来，我们选择了这个宣称社区内有着优质教育资源的小区。满怀窃喜的以为自己做出了人生最重要也是最正确的选择--选择金地自在城。以为我们即将拥有一所学区房，以后孩子再不用像我们小时候一样跑10里地到一个破旧的教室里读书，因为金地为我们安排了一切，我们的学校就在家门口；我们可以继续全心全意的在魔都打拼，无须担心孩子的教育，因为金地为我们安排了一切，我们的学校就在家门口；我们不需要因为泗泾紧缺的教育资源而烦恼，因为金地为我们安排了一切，我们的学校就在家门口。       然而我们却被现实狠狠砸醒，在离交房只有一个月的今天，我们连个学校的影子都没有见到。几经沟通，金地客服给我们的答复却是“刚开始”。曾经我们当中有多少人选择相信金地会给我们一个完美的家，如今却只是“刚开始”。两年的等待换来的只是“刚开始”，一句”幼儿园要18年建成，9年学校还不知道“，一句“刚开始“，毁灭了我们的幻想。什么教育资源紧缺与我们无关，什么孩子放学就在家门口，什么再也不用老人大老远接小孩，这些都是幻想。我们即将为孩子们的教育问题四处奔波、伤透脑筋，我们孩子的求学之路也将变得无比艰辛，学区房俨然变成了学“屈”房。       现在我们心中剩下的只是无比的悔恨，后悔我们相信了金地的品牌，相信了金地的销售，相信了金地的广告，相信了金地那些没有写入合同的许诺。       如今我们已然失去了再次选择的权利。如果有机会，我们只能告诉后来者：请不要相信金地，因为这是噩梦的"刚开始"。       在此我们希望：我们面临的问题能够得到妥善的有诚意的解决。实现我们业主家长最低的期望 ----“幼儿园17年9月投入使用，九年制学校18年9月投入使用”，给我们一个真真正正的学区房。金地领导换位思考一下，你几代的积畜全部买房就是为了孩子上学，结果被骗你会怎样？？？？孩子无校可上金地自在城业主如何自在？
1472379608000[,,,,,,]文  | 财学堂   2016-08-28自08.22日以来，沪指收于3100点之下，“失守3100点”的叫声不绝于耳，让场内不少投资者捏了一把汗。但似乎是“屋漏偏逢连夜雨”，周四一早，一则《6000亿万能险将陆续撤出A股 涉足64只个股（名单）》的消息，让市场更是风声鹤唳：险资再遇监管风暴，而这次的监管矛头直接指向了万能险！保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。文中称，“该政策如真付诸实施，限制力度或是前所未有。由万科引发的‘万能险之争’才偃息不久，恒大的连续举牌又让市场再次确认万能险的资金实力，但这一切或将面对监管政策的新变数”。“据中金公司测算，预计目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。而由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。据此文记者统计，以半年报数据来看，截至8月24日，两市共64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元”。消息既出，沪指当日即低开12.44点，不到10分钟就跌了36点，跌幅达1.18%。其后虽有反弹，但当日明显偏弱，让沪指重新下探，至11:17分已跌了44.03点，跌幅达1.43%。午后大盘开始反弹，但终以17.55点、跌幅为0.57%的小阴线收盘。单日跌幅虽不大，但沪指从08.16日的最高3140点到08.25日3041点，8个交易日内区间振幅为3.25%，让市场中只看大盘、不知个股的投资者大失所望。08.25日一开盘，坊间舆论大哗，不用猜测的是，相关消息人士的电话、手机被打得发烫。但谣言止于智者，08.25日盘后，还未等到次日开盘，最新的资讯已经出炉——《6000亿险资撤离不实 A股还是被“吓”跌了》。对此事比较负责任的媒体采访了诸多业内人士，他们均表示：险资对投资股市是比较谨慎的。即使不看保监会“传言不实”的官方发言，仅“万能险的持股市值”进行客观评测，仅据保监会发布的官方数据显示，截至7月底，保险资金运用余额为12.56万亿元，其中股票和证券投资基金1.72万亿元，占比13.72%。但值得一提的是，上述仅为整个保险行业的A股投资规模，而险资的实战风格谨慎有加，万能险仅为险资入场的一部分，其占比远远低于市场预期：截至今年一季度末，出现在上市公司前十大流通股东名单中的万能险产品，其持股市值合计为1131亿元。某险资从业人员也坦承：“绝对没有那么多（6000亿元），这个太夸张了。”看了截至2016年03.31日的数据，再看最新的半年报数据：截至8月24日，两市共64只个股的股东中，出现了万能险资金账户，即使08.24日后为上市公司中报的密集发布期，其数据也断不可能飙升到所谓的“6000亿元”。至此，让市场胆战心惊的“万能险”，其杀伤力已经大白于天下。当然，万能险账户持股26.15%的金地集团600383、15.89%的金融街000402、12.25%的同洲电子002502恐怕凶多吉少——特别是金融街000402，符合我们之前的技术面研判。大盘有惊无险，个股风险却不得不防：细看跌幅榜个股，不难发现居于榜首的均是前期涨幅过大、天润数娱002113、博思软件300525、金科娱乐300459、银亿股份000981、辰安科技300523、昊志机电300503、高澜股份300499、科大国创300520、万方发展000638、爱司凯300521、海波重科300517、超讯通信603322、长久物流603569、贵阳银行601997、新华文轩601811、廊坊发展600149……粤水电002060、红日药业300026、安利股份300218、通裕重工300185、苏大维格300331、山东墨龙002490、中国宝安000009、东易日盛002713、湘潭电化002125。
1472370460000[,,,,,,]明天开始调整仓位加大超短仓位减少中线仓位并且对自己的模式做了些变动最近几个月进入了自己的舒适区一味等待自己尚未成型的模式中的标的虽然胜率明显提高但是模式并没有得到完善此波段操作了金地集团 暴风集团 苏大维格等等放弃了非常多的日常机会，分仓后导致对于超短的谨慎 ，周末做了复盘反省下周加大攻击力模式的变动会带来净值的大幅波动----------------------------------------------------------------我会多学习PS技术尽量只有向上的波动
1472369997000[,,,,,,]沪指上周最低下探至20天均线的3041点，最终收跌1.22%，成交下降30%，缩量回调。私有化、举牌股与深港通概念大幅波动，万达系跌幅最惨，上海九百、泰达股份、红星发展跌幅超16%，举牌股金地集团与嘉凯城跌超8%，万科跌6.9%。深港通龙头浙江世宝跌5.7%。券商股周中护盘，全周小幅下跌，新华保险跌3.3%领跌金融股。中小创个股上周开始有所活跃，创业板周一跌1.69%后回升，全周只小幅下跌0.67%。星星科技、银江股份、七星电子等涨幅超10%,磷化工板块涨幅较大，兴发集团大涨22%，周五延伸至草甘膦板块，江山股份涨停。高送转板块周五大幅下跌，金科娱乐接近跌停。沪指周四回补8.15缺口，本周可能依托20天均线震荡回升。同样的，缺口回补表明蓝筹股的行情结束，短期可能带来风格转换。资金自举牌概念等热点持续流出，经过8个交易日的震荡调整后完成第一轮杀跌。整体上市场没有大的机会，操作上注意风格把握，选择中小盘概念型个股去操作，特别是具有中线价值的品种比如物联网等。上周周报列举的一批前期受欣泰电气退市影响的个股上周表现平稳，本周继续关注短线机会。  
