1492786841000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$20号对Tenke 的24%进行交接，已经对Tenke80%，公司的17年的铜产量已达到20万吨，如果铜价保持在现在这个价格，洛钼一定会提升铜产量，tenke的设计产量是27万吨，按16年的产量20万吨铜,钴产量1.6万吨，如果铜提高到27万吨的话，提高30%铜产量，同样钴的产量也提高30%那么钴的产量就提高到2.08万吨，洛钼的权益钴就是1.6万吨，那么，洛钼的钴产量就站全球的18%，又一个龙头产生
1492780657000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$$天齐锂业(SZ002466)$$特斯拉(TSLA)$ 新能源汽车产业本就是一场豪赌，最终谁输谁赢根本无需在乎，我们只需要关心过程当中谁能积累更多的筹码。btw，可以宁德时代还不是上市公司，要不中国新能源汽车产业最具价值的赌注就是它了。
1492780108000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$经历疯狂暴涨的钴价虽然使投机商和生产商获利，但应该清楚最大获利者仍是海外，原料价格的无休止上涨打击的还是我们正在需要大力发展的新能源汽车事业[四钴进出口数据]http://mp.weixin.qq.com/s/6Gj92mNxalCuHf4WPDVc4w
1492769932000[,,,,,,]603993洛阳钼业，这几个月一直在4-5元间震荡，本人一般在4.5元左右进5元左右出。虽然不是什么热点好股但我每月小菜钱靠他
1492753061000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 4.19挂个单子。看能不能成交了
1492741937000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 有个基本问题请教各位朋友，洛钼做了那么多海外收购，每股净资产应该发生变动么？怎样计算呢
1492740869000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$再加倉
1492735617000[,,,,,,]新能源车市场份额继续向龙头企业集中，今年前三批目录共1020 款车型中，比亚迪、北汽、吉利、宇通、金龙前五大车企上榜车型共占52.3%。而电池龙头企业与整车龙头企业绑定现象逐步明晰，A 级乘用车和客车43.32%的车型主要由比亚迪、CATL、国轩和沃特玛等大型电池企业供应，仅专用车有部分中小电池供应商。受补贴退坡和电池产能加速投放影响，电池价格整体面临20%左右的降幅。竞争加剧也将助推电池行业进一步分化，而与整车龙头绑定的电池龙头企业有望迎来超出行业增速的快速发展。   2017 年动力锂电或结构性产能过剩，不过大型电池企业凭借前期积累的技术、资金优势绑定优质A 级乘用车客户，有望获得超出行业的增速，乘用车电池具有类消费品属性，重视品质，优质电池产能享受一定龙头价格溢价，甚至可能阶段性供不应求。中小型电池企业需把握A00 级乘用车和物流车放量契机，以性价比为手段，适当降低产品价格和自身毛利空间，争取一定市场生存空间，成本控制力较强的企业胜出概率较大。新能源汽车补贴退坡及行业结构性产能过剩使得电池材料承压，整体价格下行。分材料来看，铜箔在零库存模式下，受到锂电池需求爆发但扩产难度大的影响，导致供不应求，2017 年铜箔加工费有望上涨至6 万以上（+50%）。钴在三元锂电需求爆发下，有上升空间，但创新高仍需等库存消化。而碳酸锂随着产能释放，未来两年供需趋于平衡，价格稳中有降。此外，三元正极材料方面考虑产能释放及原材料价格下调，未来将下跌5%-10%，电解液、隔膜及负极材料都面临10%-20%的降价幅度。中游电池行业分化加剧，大型龙头企业通过绑定下游整车龙头企业将迎来较快增长，电池环节重点推荐龙头企业国轩高科。上游电池材料受到电池降价的压制，整体价格预计将下行，但细分材料和资源品受供需偏紧的推动，价格有望平稳甚至有上行预期。下载完整报告：
1492693076000[,,,,,,]马应龙（600993）、桂林三金（002275）：2个均是医药中白马股，且都是中药股，涨停很强势但并没啥利好刺激。走势都差不多，只是603993先启动，002275走势更为犀利且先拉板。这种白马股都是机构扎堆，股性不活跃，不适合短线连续大涨，涨多了容易引起机构砸盘，短线不建议追涨接力。
1492680119000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$ 钴价
1492677972000[,,,,,,]（一）昨天把这轮下跌定性为【流动性收缩下的泡沫萎缩】，这种流动性的收缩对中国经济的影响才刚刚开始，因为对流动性的回收仅也才刚刚开始。当然这种影响并非都是负面影响，短期可能是负面的因素多些，长期看则是正面的因素多。有空再另文再述 。从对股市影响来说，从大的阶段来说，处于初期， 从分阶段来说，对股市第一个阶段冲击已近尾声，指数将进入弱反弹或底位横盘状态的可能性大。1，各类活跃的题材股基本上都经过了一轮调整，成交量萎缩，再下跌的动能从整体上已消耗的差不多。2，长期缩量横盘和阴跌的不活跃股经近几天集中式的急跌后下了一个台阶，大部分的从技术面上已处超跌态， 已有技术面上的休整要求。虽说如此，但对很大一部分的超跌个股来说，从操作上并没有价值， 这些股经过短期的反抽或小幅反弹后，再次回到无量横盘或阴跌的可能性大，直到下一次系统风险的来临。从寻找机会上应找错杀股，或超跌强势题材股的反抽博弈。（二）从今天锂电表现看，强势活跃的钴锂资源核心股依可看作是趋势性上涨过程中调整， 最核心的002466天齐，002460赣锋，603799华友依然在其通道或箱体内，002497雅化则在定位下轨描点，603993也基本在通道内，略略难看的是格林美，从形态上看，破位概率将被确认的可能性大。 有部分赌友担心核心钴锂矿股是在走补跌，我觉得有这个可能，但不是很大。对于天齐，赣锋，雅化，如仓位轻的依可逢底上车。（三）对于钴锂来说，依然是前景确定的稀缺数板块，近期是出相关新闻的旺季。对真锂粉来说，小小调整不足以介怀。（四）本号目前持以下观点：1） 4月11日起正式不再看空创业板指数，认为一大部分的优质成长股已或将开始中长线的牛市。正如去年大部分的传统老股没有跟随白马股鸡犬升天一样，今年成长股的行情可能也仅限于部分优质成长股； 2） 近期要防走了一年多的传统白马股已经或将在4月5月间步入调（盘）整； 3） 今年看好成长股中新能源汽车产业链，环保，智能制造的趋势性机会。今天的实盘详情，请参阅微信号股语新说（ID: caiyuxinshuo）:《 新能源汽车产业链实盘跟踪：4月20实录》。如对个股有疑问，也可在微信号后留言。   
1492669020000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 连跌9天还不停，这货也是没谁了
1492651583000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。
1492601398000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ $当升科技(SZ300073)$ $科恒股份(SZ300340)$
1492598759000[,,,,,,]   1、他很少有过孩子那种发自内心的快乐和无忧无虑。作为一个肩负职责的小大人，他养成了一种终身不变的自我夸大的责任感。2、记住别人告诉你的东西很重要，比你自己早已知道的东西更重要。3、开采商们对他的愤怒实际上是出于嫉妒和虚伪。这些开发商……坚持认为运费折扣是错误的，除非也让他们享受同样的折扣。   很多人对刘志军的愤怒实际上是出于嫉妒和虚伪。这些人……坚持认为贪污、腐败是错误的，除非也让他们享受同样的贪污机会。4、他决定去征服市场，而不是对变化不定的价格信号无休止地做出反应。5、在很多情况下，最困难的竞争不是来自于强大、聪明、保守的对手，而是来自那些垂死挣扎的人，这些人对自己的成本浑然不知，却无论如何也要把工厂开下去，否则就得破产。6、洛克菲勒认为沉默代表着力量：只有内心虚弱的人才会随口乱讲，对着记者喋喋不休，而谨慎的商人则守口如瓶。“成功来自多听少说”和“只说不做的人就像是长满荒草的花园”是洛克菲勒最喜欢的两则箴言。7、我们许多人没能取得大的成就……不正是因为我们没有做到集中精力，不能在适当的时候排除外界干扰，把全部精力集中在要做的事情上吗？8、首先，洛克菲勒会全面严格地考验员工，而一旦员工得到了他的信任，就会被赋予极大的自主权，除非出了严重的疏漏，洛克菲勒一般不会干涉他们的工作。“一般情况下，提拔员工最好的办法是——当你相信他们具备必要的素质并且觉得他们有能力胜任时——把他们带到深水区，推进水里，任他们自己努力，或是沉入水底，或是游上岸，”“他们不会失败的。”培养下属自己为公司做事。能让别人去做的工作，就不要亲自去做……。你要尽快找到一个可以信任的人，培养他做你的工作，然后自己坐下来，动脑筋想想怎么才能让公司多赚些钱。9、南北战争以后，大批美国人涌到欧洲度假，由于无知在海外出了不少洋相。他们粗俗不堪，却爱炫耀自己，加上夜郎自大的狂妄，常常被当时的作家大加模仿和嘲弄。10、他似乎把办公室里每一个人都当成了异己，然后自己逐渐成了一个孤家寡人。11、洛克菲勒和他的同事们长期以来一直被两个截然相反的噩梦所缠绕：要么是石油枯竭，使他们的石油管道和炼油设备无事可干；要么是他们被大量的廉价石油所淹没，因为油价会低于他们的生产成本。12、自由市场如果自行其是，其结果可能是可怕的不自由。13、富人们应在有生之年向有价值的事业大量捐款，以免使自己的财产被无所事事的继承人挥霍殆尽。在死的时候那样有钱是不光彩的，卡内基直言不讳地宣称。洛克菲勒深受卡内基的影响。14、最没有想象力的花钱方式就是把钱直接交给别人。如果钱不是施舍给乞丐，而是用来研究产生乞丐的根源，那么，一些更有深度、广度和价值的事情就会得以实现。15、洛克菲勒对每一份账单都要仔细核对，还常常在过道里巡视，随手关掉煤气灯。这些习惯不仅仅是出于节俭的本能，而是根植于他对金钱价值的基本信念。16、从内心说，他不想把一生的时间都花在积累财富上。17、作为一个商人，洛克菲勒认为在顺境中应多祈祷，在逆境中则应鼓起勇气。18、工业化推动美国从农业社会迅速转变成一个世界经济强国，但随着国家进一步两极分化，许多人怀疑美国为这一进程付出的代价是否太大了。19、标准石油公司预见到了20世纪经济的一个主要特征：管理先进、现金充足的公司终将摆脱以往所依赖的银行家们，凭着自身的能力成为融资巨人。20、这个企业已经不再让他觉得有趣，少了新鲜感和变化后只会让人心烦，所以他退出了。21、试试让自己放纵些、想开些，不要老想着非得在五年之内变成一个完人，看看这样是否能使自己更快活些。22、行善本身就是最好的回报，寻求别人感激的人将只会感到莫大的悲哀。23、一再地告诫我，永远不要借钱，而且手里总是留有足够的现钱。24、他教育儿子说：约翰，绝不要把钱借给朋友，这样做会毁掉你们之间的友谊。25、1906年初的一本私人账本表明，洛克菲勒上一年一共花了525211.47元，其中一项惊人的开支27537.80元——相当于1996年的45万元——是用在高尔夫球上的。26、他对饮食、休息和身体锻炼极为严格，把每件事都固定下来，天天重复同样的日程安排，还强迫别人遵守他的时间表。27、沉默难以取胜处，畅所欲言者必胜。28、在孩子们身上，洛克菲勒曾经企图培养出一种最难以捉摸的东西，即一成不变的清教徒式的行为准则，但他注定要培养出至少一个叛逆者、一个挥霍浪费的人，这份荣幸落在了伊迪斯头上。29、杰克*麦考密克的死坚定了洛克菲勒捐款成立一所医疗研究机构的决心。30、有意思的是，埃尔塔和贝西嫁的丈夫全都冷漠、孤高、自私自利。人们可能猜测她们选择这样的男人是由于他们很像自己的父亲，然而，无论是查尔斯*斯特朗还是帕马利*普伦提斯都不具备洛克菲勒身上的可取之处：待人和蔼、发自内心地关心他人。31、19世纪90年代，标准石油公司的势力在许多方面都达到了巅峰状态。当时美国的石油产品有84%是由标准石油公司销售的，1/3的原油是由它开采的——这是它历史上占有的最高市场份额。32、后来的富兰克林*罗斯福也受到过同样的职责，说他盗用了左翼批评者的许多政策，从而瓦解了对方的阵营。33、一个机构其实是一个人拉长了的影子。34、因为他注意到洛克菲勒的内心世界奇怪地分成了各个不同的几部分。“一方面行为正当，一方面又多行不义，一方面败坏政治，另一方面——从他某些本质上看——却笃信宗教。”35、我很可怜他。我知道没有比与恐惧相伴更可怕的了。36、以满足急于看到揭露不法行为报道的公众。37、每次谈到最后他总是说：“我说，约翰，我们得忍着点儿。我们成功了，这些人却没有。”即便是老约翰*D*洛克菲勒，在遇上麻烦时也需要聊聊天，宣泄一下。38、他如此令人不解——直到今天人们对她还是爱恨交织——的原因是，他身上好的一面如此之好，恶的一面也如此之恶。历史很少产生过性格如此矛盾的任务。标准石油公司的这位缔造者不认为自己有必要为进天堂而花钱堵住众人的嘴。39、勒克菲勒总是与自己的慈善事业保持着一定的距离，这样能表示出一种低调的姿态。30、最让洛克菲勒感到棘手的是，如何摆正行善与自力更生之间的关系。他常常担心自己会助长依赖情绪，破坏新教主张的不劳动者不得食的伦理原则。31、搞一项慈善事业要比终止它容易得多。32、相反，一个人在生活中的失败几乎总能归咎于他个性上的某些弱点，归咎于他身体上、心理上或性格上的某些缺陷。33、约翰，我们是有钱，他对儿子说，但是只有在找到有主意、有想象力和勇气的能人把钱用在能出成果的地方，我们的钱财对人类有价值。34、洛克菲勒很幸运，他捐钱的时机恰逢医学研究作为一门学科已趋成熟并且提供了无限机会的时刻。这位巨头的其它慈善事业也许没有一项取得过如此全面的成功。35、美国人口中虽然只有4.6%的文盲，但这个数字在南方白人中上升至12%，南方黑人则占了50%。36、捐赠时所坚持的规定——尽管经常不起作用：这些赠款应带动他人提供与之相应的捐赠；当地社区应共同承担本地学校的财政负担；大学应建在人口集中、经济基础发达的地区；所得捐款不得超过学校开支的一半。37、梅森迪克森线，美国南方各州与北方的分界线。38、有一种说法认为，洛克菲勒正在涉足制鞋业，他赞助消灭钩虫病运动是想让南方人常年穿鞋，而不只是在冬季几个月里才穿。39、这所房子美观但不浮华，预示着洛克菲勒家族新的审美标准——讲究但又有节制。40、他的财富甚至无法为他买到穷人享有的片刻安宁。41、这么多年来，他们谁也不知道，似乎也不关心它是如何从无到有发展起来的。42、即使对自己的亲弟弟，洛克菲勒也要求公事公办——这一点弗兰克早就领教过了——让威廉把自己的股票列成清单作为抵押。43、很多其他公司往股票里掺水——即在发行股票时虚报公司的资本总额——这样就会造成一种假象：从表面上看，公司派发的股息很低。为了既能少缴税又不违反俄亥俄州的法律，标准石油公司一直少报资本总额，这就造成一种错觉，即每年的分红高达40%-50%。按照洛克菲勒的计算，实际分红率大体在6%至8%之间。（实际公司25年来的平均分红率竟高达13.86%，包括美国钢铁公司在内的许多其他低风险的大企业的利润还要高。）44、洛克菲勒除了做生意精明过人之外，一生之中还大大得益于运气，退休后赚的钱比经商时还要多。45、盖茨预言说，如果洛克菲勒不尽快行动，他的继承人就会挥霍掉这笔巨大的遗产，或者变得飞扬跋扈、不可一世。46、也就是说，截止1919年，洛克菲勒的捐款已经与安德鲁*卡内基一生捐出的3.5亿元大致持平了。这位巨头在去世之前还将拿出1.8亿元。鉴于他儿子又直接捐赠了5.37亿元，加上通过洛克菲勒家族各慈善机构另外捐赠的5.47亿元，洛克菲勒在乐善好施方面大大超过了他那位对手，稳坐美国历史上最大慈善家的交椅。47、他在1914年对一名记者抱怨道：“如果一个人积攒了一笔钱，而且是通过合法途径积攒的，政府就没有权力拿走此人所得当中的一部分。”在后来的几十年里，随着各种税收越来越高，而且越来越多的按照累进制征收，任何一个商人要想积累起像洛克菲勒在没有反托拉斯法的自由竞争时代里所聚集的那么多财富真是难上加难了。48、洛克菲勒基金会向许多大陆慷慨解囊，其中中国受益尤多，接受的资金仅次于美国。……1915年，洛克菲勒基金会成立了中国医学委员会，由该委员会负责在1921年建立了北京协和医科大学。49、拉德洛大屠杀迫使小洛克菲勒承认他父亲的一些观点已经过时，他必须从精神上离他而去。50、他必须认识到，我们共同生活的年代与他父亲生活过的年代不同了。在过去，建立一个像标准石油公司这样的产业时，人们有可能在工作方法等方面相对保密，并且使从事这一行业的人有很多生意可做。如今，社会精神深入人心，所以，让公众了解自己，把许多事情公诸于众，尤其是开诚布公地坚持某些原则，都是绝对必要的。51、麦肯齐*金，……，在良心上和银行账户上都得到了满足。52、在宴会上，他常常会摘下一朵花，说声失陪后踮着脚尖走上楼去，把花献给她，把席间的趣闻讲给她听。53、洛克菲勒在向信徒们发表演说过程中目光落在了妻子仰起的苍白的脸上，他不由得心情激动、袒露心声：“人们说我一生取得了许多成就，”他说。“我承认自己工作得很努力。但是我所取得的最大成就、也是最令我幸福的事是，我赢得了赛迪*斯佩尔曼的芳心。我一生当中只有一个爱人，而且我要欣慰地说，我至今仍然拥有她。”54、一位深感震惊的记者评论道：“她完全可以拥有像伊丽莎白女王一样昂贵的服饰，但她满足于穿戴从数量和质量上同普通成功商人的妻子不相上下的衣物。”55、他写道：“我坚信我们要不断学习，尽量少受制于物质，而要逐渐接近本杰明*富兰克林对生活的主张：在没铺桌布的桌子上喝粥。”56、本杰明*富兰克林曾经说过：“我认为长期的道德习惯会在人的脸上产生明显的效果。”57、艾比要求孩子们绝不炫耀自家的财富，她曾经拒绝给一个上大学的儿子额外旅行的费用，并对他说：“这样做回使那些无力支付这笔费用的同学感到不安和嫉妒。”她时刻警惕财富带来的不良影响，……，“财富能使生活过于轻松，会使人变得放纵、自私和残忍。”艾比有一次对纳尔逊说：“我认为钱太多了会使人变得愚蠢、迟钝、冷漠和乏味。你可要小心啊。”58、决不允许孩子们让陌生人给自己照相，以防恐怖分子或罪犯认识他们。他坚持不让孩子们的照片上报，直到他们上了大学后公众才知道他们的模样。59、连全家出门度假也成了培养孩子责任感的课程，其中一个儿子去买火车票，另一个打杂，第三个负责看行李，第四个订旅馆房间，剩下那个专职擦皮鞋，如此等等。60、“喝了第一杯啤酒就会喝第二杯，”他说。“所以我认为一杯都是多余的。”61、他不明白人们为何竟能从这种炫耀和虚荣中得到乐趣。62、在拥有财产的同时必然要承担同样的责任。63、为了使腿上的肌肉保持力气，他每天都要坐到卧室的健身车上，慢慢地蹬上一阵。64、洛克菲勒已经把大多数财产分发给了别人，只留下价值2640万元的遗产。
1492592216000[,,,,,,] 4  月份开始，新能源汽车行业热点众多：1）4  月  1  日，工信部发布了《新能  源汽车推广应用推荐车型目录》（2017  年第  3  批）相关车型及主要参数。2）Tesla  一季度交付  2.5  万辆，创历史新高，Tesla  市值超过福特汽车仅次于通用汽车，Tesla  Mode3  7  月量产很值期待。3）大众汽车发布  2025  together  计  划，把电动化作为最核心的基石战略，全球电动化浪潮到来！1  月23  日第一批目录发布，  3  月1  日第二批目录发布，4  月1日第三批目录发布，表明推广目录已实现每月发布一次的常态化，随着进入目录车型增多，新能源汽车产销量有望快速提升。从发布数量看，第一批和第二批入围车型分别为185/201  款，第三批入围车型数量大幅提升，达到了634  款，是第二批的三倍，入围车型数量大幅提升，应该说第三批目录车型数量和落地时间超市场预期。        其中包含新能源乘用车38  款，占比6%；新能源客车454  款，占比72%；新能源专用车142  款，占比22%；新能源客车车型占比继续提升，车型数量超预期。634  个车型中，纯电动车型有  505  款，插电式混合动力车型有  128  款，燃料电池车型则有  1  款。        2  月国内新能源汽车产销  1.8  万辆开始明显回暖，A00  级车型成为产销的拐点，（德系车分类标准是将所有轿车车型分为A00、A0、A、B、C、D  等级别，其中A  级（包括A0、A00  级）车是指小型轿车、B级车是中档轿车、C  级车是高档轿车，而D  级车指的则是豪华轿车，其主要是依据轴距、排量、重量等参数来划分。A00  级轿车：轴距在2米至2.2  米之间，发动机排量一般小于或等于1  升）。国内  2  月销量拐点，3  月预计  3  万辆将超市场预期，环比持续向好，随着补贴目录密集出台、地方目录和补贴规则逐步推出、新车型的不断发布，国内市场今年产销可以乐观，加之第三批目录利好客车和专用车，预计二季度新能源汽车进入放量期，3  季度会很火爆，同比均大幅度增长，市场共识性预期全年销量预计实现  75  万辆以上，同比去年增45%。        Tesla  公布  2017  年一季度交付  2.5  万辆，创季度新高，超出市场预期，市值超过福特汽车、仅次于通用汽车的第二大市值的汽车公司。市场最为瞩目的  Tesla  Mode3  订单量超过  40  万  辆，预计在  7月开始量产，年底达到单周  5000  辆，2018  年达到单周  1  万  辆，年产超过  50  万辆。Tesla  Mode3  在定位上主打经济实惠，与宝马  3  系、奥迪  A4  的定位一致，其入门级车型北美地区定价为  3.5  万美元（约合  24  万元人民币），单车带电量  75Kwh，  续航里程约为  350  公里。        能做到如此高性价比，得益于在电池领域的技术进步以及规模化生产降低成本。具体讲，就是采用“2170”电池，而不是传统18650  电池。        2170  电  池的优势在于单体电芯更大，从而在同等电量情况下减少电池数量，  进而降低  pack  质量和  BMS  管理难度。超级工厂的规模化生产也将进一步降低电池成本30%-50%。        Model3  量产，已经进入供应链的企业将直接受益，关注锂电设备、锂电材料和锂资源的潜在供应商。高压直流继电器两家供应商之一的宏发股份；与特斯拉签署为期三年的钕铁硼磁体供应合同的中科三环。        国内来看，销量超预期叠加全球的电动化趋势加速，新能源车产业链投资有望进入一个确定性成长的新周期。这个新周期比较2016年上半年的板块热点，将呈现出范围小、关注估值合理与成长的确定性，投资标的的市场标签将从黑马转换为白马，新能源车产业链上的白马标的，将与家电、白酒、医药等大消费行业白马标的一起并驾齐驱。        除了低估值的整车企业，我们认为进攻性标的还要具体看上游的铜箔、锂、钴。其中作为锂电池阴极集流体的铜箔今年供给缺口明确，涨价趋势确定，关注行业龙头。锂和钴要看结构性变化。目前锂价格整体还是受到一定的库存压力。但是在磷酸锂与氢氧化锂两个结构上有变化。政策导向与大量资金涌向三元路线使得钴价从底部起来已经涨了150%，三元正极材料的企业感受到很大的成本压力，于是大家都仿效特斯拉以前的电池线路，就是减少钴的用量，用三元前驱体+氢氧化锂，所以华友钴业、洛阳钼业等钴的标的强者恒强，而氢氧化锂标的，如天齐锂业等无疑是结构性受益方向。        《京津冀及周边地区2017  年大气污染防治工作方案》  称京津冀及周边地区共  28  个城市（2+26）未来将推行出租车电动化。根据该方案，到  2017  年  9  月底之前，北京市所有营运出租车辆将全部更换为纯电动汽车，其余  27  座城市  2017  年底前一半营运出租车辆更换为纯电动汽车。 ：  
1492591958000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 浙江游资离场？
1492573649000[,,,,,,]$紫金矿业(02899)$ 花旗发表报告指，受到金属价格回升，紫金矿业(02899.HK)发盈喜料首季录强劲盈利增长，撇除黄金对冲的影响，料首季盈利按年仍然急增约50%。维持“买入”评级，目标价3.80港元。报告引述紫金管理层表示，强劲的业绩主要受惠金属价格上升，开采量上升及非经常性收入上升。公司的盈喜公告表示首季净利润约10亿元人民币，相当于该行全年预测盈利的29%。而值得一提，首季度一般是淡季，但公司仍录得佳绩。 $洛阳钼业(SH603993)$$山东黄金(SH600547)$
1492568978000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 什么情况。
1492568501000[,,,,,,]比惨大会    
1492566078000[,,,,,,]$紫金矿业(02899)$ A股目标价6元，一季度利润十亿，年利润预计50-60亿，现金流强。半价买入紫金港股通。 $洛阳钼业(03993)$$融创中国(01918)$
1492514650000[,,,,,,]$长城汽车(02333)$ 上周把洛阳钼业港股的仓位降到50%，把长城汽车港股仓位升到50%
1492480266000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 最近几天不如你的两个兄弟
1492426862000[,,,,,,]作者：熊市猎人一、今日盘面分析： 1、主席令下，百股跌停，题材通杀！今天复牌的14家雄安概念股，6涨8跌，其中4家涨停，6家跌停。这个两级分化走势不出乎意外，只是百股跌停超预期。 A股题材为王，做大题材：第一波，是赚题材量级分析能力的钱，如果你判断对了雄安是特大题材，第一周你随便买啥都赚钱；第二波赚个股题材含金量分析能力的钱，问题来了： 没有题材含金量分析能力该怎么办？教大家一个简单的选股方法——今天没有跌停甚至大涨的复牌真龙中，大部分是值得中线参与的真命天龙，为了防止买错，我们可以把这些股票做一个组合来参与——有兴趣的股友不妨做一个研究，模拟盘组合，逢低124低吸买入这个组合，看看未来的中线收益。如果你的选股能力不强，这个方法赚钱的概率，和收益率，都会比你压一两只高得多。 2、没有分歧就没有机会，最好的机会往往孕育于恐慌之中，越恐慌越容易出现盲点套利机会，2015年股灾的最后一天7.9日，我早上发了条微博提示可以买洛阳钼业可转债套利，这个机会当时的最大亏损预期1%，当日收益率超过30%。收益风险比3：1是黄金买入机会，股灾中居然出现了一天的收益风险比30:1的机会，没有恐慌怎么会有最好的机会？！ 今天当然不如股灾熔断恐慌，但是也出现了一些很好的买点，一些股友买对了，当日可有10%。 比如数字政通，栖霞建设，嘉寓股份，京汉股份……但是地雷更多，判断错股票低吸完了跌停了怎么办？这是我推荐给大家的124龙回头组合买入法的好处，对于风控能力不佳的股友，这是一个半机械化简单操作的好办法，可以让你整个组合的相对较好。 二、操作计划 我感觉明天继续大幅杀跌的话，雄安真龙组合会有收益风险很好的买点出现。 这是一个大题材从沸点到冰点后的大概率机会。但是股友的仓位依然建议控制好——建议散户股友总仓位在5成仓以内（高手可忽略）。在市场波动风险大的时候，一定要先守住心态。 未开板次新也可能出好机会。但是考虑一般散户的择股能力和抓买点的能力，这个比做雄安难，为什么比雄安难？雄安的板块效应强啊，调整到位了，随便哪个正宗的雄股，买点和卖点都可以参考其他雄安龙头表现，股票只要跌不下去，盘感好的盘手，每天做T收益率都可以。 我对于雄安题材的机会，继续偏乐观。最近的监管风险确实很大，所以风控第一，仓位一定要控制好。但是我认为今天百股跌停或许反而是好事儿，可能使得监管层有一些管理尺度上的反思。 大家还记得有一阵子监管环境极度恶劣，股票三板就停牌吗？这个监管尺度导致当时的游资和庄家全线崩溃出逃，盘面非常难看，差点引发流动性问题，但是监管环境趋暖之后呢？妖股，龙头马上纷纷闪亮登场，最早判断到监管温度变化参与其中的资金，获利非常丰厚。 所以没有什么好抱怨的，应该去适应这个市场。长期看，我们的监管层一定会越来越成熟，但是到时候，对散户未必就是好事儿。 美国的监管成熟吧，他们现在99%都是机构，只有不到1%的散户投资者。可见 从另外一个角度看， 三、投资建议 中国股市大幅波动是常态，最近很多股友反馈，做雄安涨的时候没有赚到多少，一回调反而亏钱了。大家一定要深刻的理解：那么什么是风控？大多数人对风控的理解是错误的，错误的理解往往让你越做越糟糕。关于风控，我有一篇回答股友提问的文章，写了4个小时，写的很长，推荐想学投资，对成为职业投资人有兴趣的股友去我的微博一看。四、最后说个可笑的事儿，京汉股份公告拟减持200万股，然而荒谬的是，其股东所持股都是限售股！之前有传言本次集体减持是某会窗口指导，这个传闻被无脑的队友给证实了了，成了笑柄。 现在这样的监管手段，对市场影响过大，同时还会不断的损害管理层的公信力，我想这个未必符合管理层的本意。希望未来的每个政令，每个公开发言，都能更谨慎一些。龙虎榜分析300137  先河环保成交回报显示，今天基本被上海资金包场买入，前五中有四家上海席位，虹桥路、溧阳路、淮海中路都是一线游资，买五的宁波江东北路来头也不小。机构大卖近7亿。先河环保作为雄安环保的龙头，有走妖潜质，在雄安二波炒作中值得继续关注，但今天成交50亿，谁来继续接力是一个很大考验，短期不建议继续追高。601992  金隅股份国泰君安上海分公司主封买入4.09亿，国泰君安上海江苏路助攻买入2.14亿。买入前五成交11.26亿，四家机构卖出，从卖出的量来看，基本确定是国家队带头大甩卖，卖出前五接近50亿，几乎是买入前五的五倍。金隅股份今天高位放出巨量，尾盘回封涨停表现出龙头气势，但第一波涨幅过大，短期需要震荡整理。数据来源：东方财富Choice数据 风险提示：以上个股仅作为潜在关注标的，投资者据此交易，风险自担。仓位：3-5成关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。
1492410425000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$等我回来
1492399179000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 安心的股票
1492395967000[,,,,,,]回到60天线之上后目前窄幅波动，中小创今天调整幅度明显低于主板，一批前期连续拉高的个股今天出现大幅回落，包括军工、港口等前期热点。洛阳钼业等小金属股明显走强，天齐锂业、赣锋锂业、多氟多、亿纬锂能、等领涨锂电股。
1492394890000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 等等，我还没买够哇
1492393927000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 你特么死了啊，看看隔壁
1492347855000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$ 耐心等待
1492254704000[,,,,,,]昨天参加一个朋友组织的沙龙活动，与会嘉宾中有一个中国最著名的财经媒体的大佬级人物。互相认识之后，这位大佬不断的向我提出他对新能源汽车行业的自己的看法。        简单交流后我惊讶的发现这位著名的财经界响当当的人物竟然对新能源行业的了解是如此的浅薄，对于最最基础的一些常识性的问题竟然都是错误的。由于习惯了在雪球上分享自己的观点和看法，所以这篇文章不聊股票，只聊聊作为一个新能源行业的从业者对新能源汽车行业的一些常识以及新能源行业对中国经济发展的一些价值。       首先新能源行业所指非常宽泛，一切不以化石能源为依托的能源形式都可以称作是新能源。太阳能、风能、潮汐能、核能，包括其他可再生的能源都能称之为新能源（刚刚闭幕的两会又将只改称为清洁能源）。新能源汽车，一开始就备受争议。据说是数十年前通用汽车就采用铅酸电池作为动力电池开发过世界上首款以电能作为动力的汽车，然后。。。就没有然后了。所以新能源汽车一经问世就饱受广大媒体诟病，主要原因其实是中国第一个推出新能源汽车的汽车企业是比亚迪这个原本就饱受争议的企业，而在新能源汽车开始的时候几乎所有的汽车企业也对新能源汽车嗤之以鼻（或许这样的处境和当年乔布斯推出不经摔的iphone一样）。时至今日，原本对此嗤之以鼻的传统汽车制造企业早已改旗易帜，高举新能源汽车产业旗帜，争当全球最牛新能源汽车企业的口号已经遍地可见。而当初叫嚣最厉害的很多汽车媒体的大佬也已经下海在创业，攒出一个个新能源汽车创业计划、大肆收集各路资本。        在这里我并不是嘲笑那些视原则为粪土的大佬们改口如此之迅速，只是每一个新兴事物的认知总是需要一个漫长而艰难的过程，而新能源汽车正式如此。不过时至今日，我再一次因为中国最主流的财经媒体大佬对这个已经广泛接受的事物的认知还如此之浅感到讶异。下面我就先从目前新能源汽车的技术路线简单说一说。最最核心对一定是动力电池了。而目前行业的动力电池主要是集中在磷酸铁锂、三元电池（镍钴铝NCA、镍钴锰NCM）两种，原本日产所采用的锰酸锂电池已基本不被采用，而早期特斯拉采用的18650规格的聚合物钴酸锂电池由于安全性太差也被弃用，改为同样18650规格的三元电池（后期将更换规格为21700）。对于目前广泛应用在公共交通以及开始在物流领域的磷酸铁锂电池由于其具有安全性高、高倍率放电能力强的特点，磷酸铁锂电池或将在很长一段时间在商用车市场占据主导地位。而三元电池由于能量密度高、低温活性强、电池工艺成熟、一致性好，将在乘用车领域占据主导地位。而近期由于受格力电器的董姐姐收购珠海银龙汽车而名声大噪的钛酸锂电池由于其高安全性、高使用寿命、高充电速度等特点，或许后期在移动通讯基站、储能电站等领域会有一席之地。而上述的三种主要类型的动力电池的原材料、加工过程、回收再利用等环节对环境的影响均小于铅酸电池。而其中的磷酸铁锂电池可以说是环境最友好的动力电池。而电动汽车使用动力电池在电量衰减至70%左右之后可以继续做为储能电站电池使用，在电池彻底报废之后也会有类似格林美这样的企业对电池中低相关原材料进一步回收再利用。动力电池的使用闭环已经基本形成，绝不会象移动电子设备的电池在使用寿命结束之后往往成为生活垃圾被废弃。       另外，做为新能源汽车的另外两个核心部件其实并没有太多值得说的，电机行业本身就是一个非常传统的行业，而电机也是在各个领域广泛使用的一种产品。新能源汽车行业对电机领域的促进也仅仅是提升了电机行业的技术门槛，在高转速、小体积、大功率等方面有了更高的要求罢了。而BMS电池管理系统最为核心的在于软件并不在于硬件、这对于传统的汽车生产企业提出了更高的要求，而对于互联网行业的参与者来讲似乎也是其在这轮博弈中胜出的一个优势项目。       而新能源汽车行业对于已经存活了百年之久的传统汽车行业而已，最大的挑战莫过于原本及其复杂的机械结构被逐渐的模块化，原本复杂的动力、传动系统的匹配变得非常简单，原本为了隔绝发动机等噪音的NVH也在新能源汽车上显得不那么重要，至于很多汽车厂商引以为傲的悬挂系统的调教其实已经有数十年没有太大的突破，而为了极致的性能的需求所钻研的的前后重量分配由于新能源汽车天然的前后50：50的重量分配已经变成了一个根本并不需要关注的事情。而对于动力电池的生产企业而言，最最需要关注的就是新材料在动力电池上的应用，在保障安全性的前提下所带来的单位体积下的电池能量密度的提高以及大电流快充快放对电池的影响的解决方案。而新能源汽车企业需要重点关注的是在传统燃油汽车时代很难进化的汽车智能化的发展以及人机交互体验的提升。而原本汽车行业的高技术、高投资规模的壁垒将会被逐渐打破，或许不远的将来大街上不会再有千篇一律的造型的汽车，很多人可以自己设计自己喜欢的汽车的外形并由加工企业制作出壳体并安装在不同性能指标的模块化的新能源汽车的底盘上。        而目前来讲，新能源汽车对于中国经济发展的贡献可以说是前景大为乐观。动力电池方面，中国已经出现了比亚迪、宁德时代、国轩高科等全球生产能力数一数二的动力电池生产企业，产品品质已经模块化开发能力也走在了世界的前端。而上游以天齐锂业、赣锋锂业、洛阳钼业等主要新能源原材料的供应商已经控制了全球大部分的动力电池原材料，而已杉杉股份、沧州明珠、多氟多、先导智能等为代表的正极材料、隔膜、电解液、加工设备等生产企业也成长成为行业各个细分领域的龙头。而由此带来的对中国实体经济的增长可以说是铁公基等基础设施投资所不能比拟的。新能源领域立足中国，将对世界的新能源产业产生举足轻重的影响。    
1492237048000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$估计今年一季报接照2016年四季度利润4.18亿，上浮百分之二十左右
1492170529000[,,,,,,]//:  三劍客 vs 华友钴业(SH603799) 格林美(SZ002340) 洛阳钼业(SH603993) 寒锐钴业(SZ300618)四大天王
1492139213000[,,,,,,]$赣锋锂业(SZ002460)$  $天齐锂业(SZ002466)$  $雅化集团(SZ002497)$三劍客 vs  华友钴业(SH603799) 格林美(SZ002340)   洛阳钼业(SH603993) 寒锐钴业(SZ300618)四大天王
1492139123000[,,,,,,]赣锋锂业(SZ002460)  天齐锂业(SZ002466)  雅化集团(SZ002497)三劍客 vs     洛阳钼业(SH603993) 
1492134327000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$抛压太多
1492095235000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$ 通常来讲，还要继续磨，看耐性。
1492081263000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$一季度预测去年四季度营收34.5亿，净利润4.17亿，今年一季度增加了2000吨的钴+2.1万吨的铜，合计报表一季度的产量和去年不便的情况下，增加营收20亿左右，合计营收55亿，因公司的各种金属都比去年四季度都10个点以上的涨幅，净毛利20%比四季度提高6.7个点，一季度报表的利润应该在11亿，在打个7折最低应该有7个亿，去年一季是1.4亿，最少增长5倍，
1492068859000[,,,,,,] 整车与电池强强联合，在竞争加剧背景下，电池行业加速分化        新能源车市场份额继续向龙头企业集中，今年前三批目录共1020  款车型中，比亚迪、北汽、吉利、宇通、金龙前五大车企上榜车型共占52.3%。        而电池龙头企业与整车龙头企业绑定现象逐步明晰，A  级乘用车和客车43.32%的车型主要由比亚迪、CATL、国轩和沃特玛等大型电池企业供应，仅专用车有部分中小电池供应商。受补贴退坡和电池产能加速投放影响，电池价格整体面临20%左右的降幅。竞争加剧也将助推电池行业进一步分化，而与整车龙头绑定的电池龙头企业有望迎来超出行业增速的快速发展。        电池龙头企业强者恒强，中小产能把握物流车机遇争取生存空间2017  年动力锂电或结构性产能过剩，不过大型电池企业凭借前期积累的技术、资金优势绑定优质A  级乘用车客户，有望获得超出行业的增速，乘用车电池具有类消费品属性，重视品质，优质电池产能享受一定龙头价格溢价，甚至可能阶段性供不应求。中小型电池企业需把握A00  级乘用车和物流车放量契机，以性价比为手段，适当降低产品价格和自身毛利空间，争取一定市场生存空间，成本控制力较强的企业胜出概率较大。        电池降价后上游材料亦整体承压，供需关系定走势        新能源汽车补贴退坡及行业结构性产能过剩使得电池材料承压，整体价格下行。分材料来看，铜箔在零库存模式下，受到锂电池需求爆发但扩产难度大的影响，导致供不应求，2017  年铜箔加工费有望上涨至6  万以上（+50%）。钴在三元锂电需求爆发下，有上升空间，但创新高仍需等库存消化。而碳酸锂随着产能释放，未来两年供需趋于平衡，价格稳中有降。        此外，三元正极材料方面考虑产能释放及原材料价格下调，未来将下跌5%-10%，电解液、隔膜及负极材料都面临10%-20%的降价幅度。        电池看好龙头企业，上游材料关注铜箔、钴和锂        中游电池行业分化加剧，大型龙头企业通过绑定下游整车龙头企业将迎来较快增长，电池环节重点推荐龙头企业国轩高科。上游电池材料受到电池降价的压制，整体价格预计将下行，但细分材料和资源品受供需偏紧的推动，价格有望平稳甚至有上行预期，我们继续重点推荐供需格局向好的锂（天齐锂业等）、钴（洛阳钼业等）和铜箔（诺德股份等）。        风险提示        新能源汽车销量不达预期；政策出台低于预期；产业链跌价超预期。： 
1492068810000[,,,,,,]天齐锂业终于一扫老二的晦气，风光了一把很是喜悦，但也早在预料之中以估值做股票，很多时候具体波动路径是难以猜测的。但有时候相近个股之间的联动关系，会有较强的指引性。比如钴业板块三剑客：华友钴业、洛阳钼业、格林美从资质上来看，华友最优。洛阳钼业一个是盘子大，另外一个业务杂；格林美是搞回收，没矿，钴价波动其实对他正向影响较小。因此钴价这波行情，前期一直是华友一枝独秀，但4-7日后，华友出现明显的突破走势，这时候就容易引发大众的情绪波动性行情。这样，洛钼和美美的跟风上涨就几乎是”确定“的！有的人可能说，做龙头就行了啊，没必要做老二！但关键问题是华友不能融资啊！另外两个是可以的，这时候是可以扩利的。这次锂业双骄天齐赣锋也是一样赣锋这次”意外“挑起大梁，同样，从估值，市场能认可到什么程度不好说，但赣锋直接将静态估值干到60，接近新高时候，基本可以猜测，天齐新高也很快了，这时候就要握紧筹码，或积极正T。目前赣锋静态估值也已经70，早已经创出新高，市场能接受这点相信天齐新高也近在眼前
1492065805000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 这票真是一波三折…… 
1492064191000[,,,,,,]全面收割【节能元件】和【华熙生物科技】!解除过分的贪婪...但同时记得及时播种，播种【洛阳钼业】HK3993春天的种子，与中国电动汽车的趋势为伍！收割与春播交响，完工之后，放心休息喝茶！～Good Luck~
1492051108000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$请教，洛阳一季报预计增长多少？
1492046873000[,,,,,,]4月13日财经早餐A、习近平总书记对广东工作作出重要批示：为全国推进供给侧结构性改革等提供支撑B、特朗普称不会将中国列入汇率操纵国，离岸人民币跳涨；某券商资管计划账户集中大量卖出中国平安、 兴业银行致盘中异动C、华夏幸福、河北宣工等14只雄安概念股集体特停核查1、粤港澳大湾区概念火热，概念股接力雄安粤港澳：中国宝安 、南方航空、珠海港；2、特斯拉超越通用汽车成美国市值最高的汽车制造商特斯拉：南山铝业、洛阳钼业、赣锋锂业；3、朝鲜半岛紧张局势加剧，黄金避险需求提升黄金：金贵银业、西部黄金、中金黄金。
1492006494000[,,,,,,]【上证视点】特斯拉Model 3量产在即　机构看好四大领域特斯拉近期公布的2016年财报透露，其首款大众车型Model 3将于今年7月开始试生产。自今年3月以来，特斯拉的股价涨幅超20%，并创出新高，带动国内市场形成相应热点。资讯从机构获悉，目前各方主要关注以下四大领域。氢氧化锂：按照特斯拉今年底10万辆左右的产量计算，今年对氢氧化锂的需求将达到5600吨，同比增速50%以上。伴随特斯拉产量进一步提升，未来对氢氧化锂的拉动作用非常显著。涉及相关业务的企业包括赣锋锂业(002460)、天齐锂业(002466)。钴：特斯拉2020年的销售目标为50万辆，据此计算，钴每年的需求量为5000公斤。金属钴开采受限，因此洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的企业有望受益。永磁钢：特斯拉Model 3由于成本、技术原因，倾向于选择永磁同步电机。现在每辆车电机领域使用永磁钢量为3公斤，按照我国2020年前将达到500万辆保有量计算，将带动需求1.5万吨，为较大增量市场。中科三环(000970)已与特斯拉签署采购条款。铝材：可减轻车身重量从而提高续航旅程。南山铝业(600219)已通过特斯拉产业链认证，未来如果特斯拉在国内大量交货，将为其带来业务增量。　【产业观察】核电板块利好不断　龙头公司有望率先受益中国核 电企业正陆续迎来利好，首先是日前“华龙一号”(核反应堆压力容器)水压试验成功，标志着中国企业拥有了完全自主的第三代核电设计制造能力。其次，随着2016年国内核电招标重启，优势企业陆续斩获订单，这个趋势有望在2017年更加显著。最后，一带一路国际合作高峰论坛将于5月举办，中国 核电企业有望借机加速“走出去”。就公司层面而言，中国核建(601611)今年前两个月新签合同额45.4亿元，同比增长48.7%，呈现强者恒强态势。台海核电(002366)12日晚间公告，正式中标福建漳州、海南昌江两核电工程的主管道和波动管设备采购项目，凸显其强劲技术实力。江苏神通(002438)在2016年年报中表示，预计新一轮核电阀门设备需求即将到来，公司在核电阀门领域面临难得的发展机遇，力争2017年营收增长30%，净利增长30%至50%。　　【海外来风】IBM机器学习技术获专利　可优化药物研发过程据IBM官网报道，旗下一款分析药物疗效和副作用的机器学习模型获得专利。通过学习和计算大量数据，该模型可以帮助制药公司降低新药研发失败率，并优化药物研发过程。　　机器学习技术利用大量数据和算法让机器实现“自我训练”从而完成任务。随着人工智能产品需求快速增长，近几年机器学习技术也得以迅速发展，深度学习技术就是其一个细分领域。自AlphaGo一战成名后，机器学习技术已成为人工智能中必不可少的重要技术之一。据美国科技调研机构Tractica预计，至2020年，机器学习市场规模年均复合增长率将达13.7%。
1491999162000[,,,,,,]【本期导读】关注“炒地图”背后的实质红利嘉兴将以实质举措全面接轨上海机构认为四大领域将受惠特斯拉核电龙头公司迎订单加速落地期　【主编观点】关注“炒地图”背后的实质红利继雄安新区概念板块持续表现后，粤港澳大湾区、内蒙板块也随之跟进，受惠于重大区域规划的“炒地图”之势再起。从笔者与多家公私募机构的交流情况看，鉴于相关国家规划的中长线投资价值，雄安新区等主题的市场表现不应昙花一现，有望随着各方面配套举措的次第推出，多层次逐级展开。为此投资者在把握投资机会时，或应偏重于“炒地图”背后的价值投资主线，即真正从政策规划落实中享受红利、并能体现在未来业绩中的公司。应该承认，要把握重大政策投资机会并非易事。对3月下旬集中披露的基金2016年年报统计显示，1500多只主动管理型基金中，仅有少数基金提到京津冀主题。另据笔者3月份对北京10多家基金公司投资总监调研情况来看，当时他们的关注焦点也大多集中于“一带一路”、下半年重要会议等，并未对京津冀主题加以突出关注，这意味着机构围绕该主题的布局，只能在初期行情分化之后了。考虑到当前市道较弱，“见好就收”的市场情绪浓重，机构“二次布局”追高接盘初期概念板块的概率不大。相对于地产增值、基建、建材等初期概念板块，机构往往倾向于从更高视野去布局。从国内经济转型升级角度看，雄安新区承载着担纲新经济引擎的重任，有望藉此推进体制机制改革，激发市场活力，投资者应从改革创新的新变量入手，寻找、布局在变革中实质性受益标的；从城市建设角度看，雄安新区有望解决此前资源向中心城市扭曲配置的顽症，将突出现代智慧城市概念，创建城市管理新样板，将推动智能电网、智能交通、电子政务等领域高新技术的运用；从生态环境角度看，要在环保压力较大的华北地区，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市，必然需要长期巨资投入，环境保护将是长期受益的主题。　　【热点调查】嘉兴将以实质举措全面接轨上海日前浙江省批复在嘉兴设立“浙江省全面接轨上海示范区”，作为浙江接轨上海的桥头堡和承接上海辐射的门户，以“与沪杭同城”为发展战略，深化与沪杭的全方面、多层次、宽领域的交流与合作。为帮助投资者更好了解其后续进展，资讯特开展了实地调研。首先，“全面接轨上海示范区”是嘉兴全市整体行为，涉及范围包括嘉兴下辖的2个市辖区、3个县级市、2个县。此次以省级示范区形式全面接轨上海，未来浙江省将在规划编制、项目立项和审批、体制机制等方面逐步释放相关支持举措。二是，根据嘉兴上报的相关实施方案，列出了7个重点合作领域的8大项目清单，提请浙江省级层面支持。据了解，重点合作领域和项目包括嘉兴与上海方面的轨道交通、铁路机场建设、科技合作以及毗邻地区一体化发展等，预计投资总额近736亿元，“十三五”期间投资总额为330亿元。其中机场项目和沪乍杭铁路有望今年完成可研报告的批复，争取明年能开工。三是，通过上海引进重大产业项目和外资，尤其是迎接“浙商回归”，计划2017年引进来自上海浙商回归产业、项目175个，到位资金155亿元；引进上海亿元以上重大产业项目40个，通过上海引进外资项目100个。同时深化与上海国有企业、在沪央企及相关投资机构合作对接，建立常态化合作机制。　　【机构动向】保险系公募关注增长新模式投资机会资讯近日对京沪保险系公募高管进行了系列访谈，他们都表示对今年权益市场比较有信心，主要基于两点判断：一是表外融资放量增长，加之实际融资需求强劲，将对经济基本面的改善提供持续支撑，预计今年经济复苏将持续；二是雄安新区、粤港澳大湾区等发展规划的落地，极大地提高了市场对新一轮改革开放力度的信心。具体投资机会上，重点关注经济增长新模式下催生的机会。他们认为，大都市圈和城市群建设，在直接点燃水泥、钢铁等基建板块的同时，还将催生绿色科技、绿色制造、人工智能、环保等经济增长新模式的投资机会，而后者更值得长期关注，因为它们才是中国经济转型升级的真正希望所在。【上证视点】特斯拉Model 3量产在即　机构看好四大领域特斯拉近期公布的2016年财报透露，其首款大众车型Model 3将于今年7月开始试生产。自今年3月以来，特斯拉的股价涨幅超20%，并创出新高，带动国内市场形成相应热点。资讯从机构获悉，目前各方主要关注以下四大领域。氢氧化锂：按照特斯拉今年底10万辆左右的产量计算，今年对氢氧化锂的需求将达到5600吨，同比增速50%以上。伴随特斯拉产量进一步提升，未来对氢氧化锂的拉动作用非常显著。涉及相关业务的企业包括赣锋锂业(002460)、天齐锂业(002466)。钴：特斯拉2020年的销售目标为50万辆，据此计算，钴每年的需求量为5000公斤。金属钴开采受限，因此洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的企业有望受益。永磁钢：特斯拉Model 3由于成本、技术原因，倾向于选择永磁同步电机。现在每辆车电机领域使用永磁钢量为3公斤，按照我国2020年前将达到500万辆保有量计算，将带动需求1.5万吨，为较大增量市场。中科三环(000970)已与特斯拉签署采购条款。铝材：可减轻车身重量从而提高续航旅程。南山铝业(600219)已通过特斯拉产业链认证，未来如果特斯拉在国内大量交货，将为其带来业务增量。　【产业观察】核电板块利好不断　龙头公司有望率先受益中国核 电企业正陆续迎来利好，首先是日前“华龙一号”(核反应堆压力容器)水压试验成功，标志着中国企业拥有了完全自主的第三代核电设计制造能力。其次，随着2016年国内核电招标重启，优势企业陆续斩获订单，这个趋势有望在2017年更加显著。最后，一带一路国际合作高峰论坛将于5月举办，中国 核电企业有望借机加速“走出去”。就公司层面而言，中国核建(601611)今年前两个月新签合同额45.4亿元，同比增长48.7%，呈现强者恒强态势。台海核电(002366)12日晚间公告，正式中标福建漳州、海南昌江两核电工程的主管道和波动管设备采购项目，凸显其强劲技术实力。江苏神通(002438)在2016年年报中表示，预计新一轮核电阀门设备需求即将到来，公司在核电阀门领域面临难得的发展机遇，力争2017年营收增长30%，净利增长30%至50%。　　【海外来风】IBM机器学习技术获专利　可优化药物研发过程据IBM官网报道，旗下一款分析药物疗效和副作用的机器学习模型获得专利。通过学习和计算大量数据，该模型可以帮助制药公司降低新药研发失败率，并优化药物研发过程。　　机器学习技术利用大量数据和算法让机器实现“自我训练”从而完成任务。随着人工智能产品需求快速增长，近几年机器学习技术也得以迅速发展，深度学习技术就是其一个细分领域。自AlphaGo一战成名后，机器学习技术已成为人工智能中必不可少的重要技术之一。据美国科技调研机构Tractica预计，至2020年，机器学习市场规模年均复合增长率将达13.7%。
1491992478000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 看到一个帖子，锂都涨了5倍了钴还会远吗？
1491977765000[,,,,,,]【洛阳钼业】HK3993 与A股股价已是一个天上，一个地下。上一波涨势生猛，经最近几周洗刷刷，已经干净了许多。在局部战争存在可能，而电动汽车行业却高歌猛进的当口，利用洛钼四连阴后的机会，可以适当再度拥抱一下这位即将晋升为二线蓝筹的大美女了。风险管理好，仓位自己控制，期待其从地面上腾飞起，但腾飞过程中偶尔加加油是必须的...以上分析仅作参考。与本人看好今日已行动的，改天喝茶～
1491965070000[,,,,,,]【洛阳钼业3993】港股洛阳钼业明显滞后，不妨小追2.68左右
1491964211000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 4月12日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.61%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1491963906000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 昨天反向做T，结果把成本做多了0.2，我也是醉了
1491922490000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(03993)$$格林美(SZ002340)$ 不懂短线，当初买的逻辑仍在，现在仍在。就拿着
1491904771000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$蓄势待发？！
1491890802000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$这N字型走的，还有谁？？？？
1491880390000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$假帐
1491840110000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(03993)$$格林美(SZ002340)$ 钴也在犹豫
1491835787000[,,,,,,]操作回顾： 1.无操作。 操作思路 : 1.【买入】京东方A、中国国航 2.【观察】雄安概念（3板的）、片仔癀、杭萧钢构3.【剔除】印纪传媒，洛阳钼业备注：分众传媒因题材问题，明天会换成京东方A或者中国国航；天齐锂业近期可能会遭遇回调，不排除破位后卖出。收盘回顾1.雄安一天涨停没打开，都不用太担心大盘会急跌。今天大盘如期调整，周末消息最大莫过于保监会主席落马，刘主席打击高送转，针对金融方面的整风行动看来已经掀开序幕。资金趋向谨慎，近期遭遇爆炒的次新股不建议介入。中线者应该乘机低吸布局水泥建材基建、国企改革、PPP、一带一路、军工改革等国家级题材。2.技术面上，大盘遇到前高压力位，同时周末消息偏空方，大盘今天低开低走，个人预计本周大盘将围绕到3250附近波动，不会跌破3200。上证价跌但量能没有缩量就是证明有人接盘，如此操纵手法只有GJD才能做到。GJD偏爱大盘蓝筹和中字头国企。3.基本面，最近一直在催国企改革和军工改革，建议大家近期关注军工注资重组概念、石油改革概念和环保概念。4月国际大事件众多：法国选总统、韩国选总统、中美俄朝言语激烈，个人估计军工和黄金概念也有一定上涨空间。
1491833642000[,,,,,,]对于锂粉和钴粉，想探究   ，002460，603993走势的。这里只贴两张图，其他的请关注微信号股语新说（ID:  caiyuxinshuo）《新能源汽车产业链实盘跟踪：4月10日实录》
1491816945000[,,,,,,]$的钴是卖到芬兰的， 同国内供需没什么关系按L M E报价：3月2日509003月6日506003月7日505003月9日509003月10日520003月12日525003月15日527503月17日530003 月20日525003月22日537503月27日536003月28 日535003 月29日544003 月30日547504 月4 日555004 月5日560004 月6日555004月7日55250
1491807566000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$激进的明天低开可以买一成，平开高开就算了
1491807343000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$又可低吸
1491807122000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$洛钼洛钼，正式落幕！
1491804461000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 刚刚什么情况？！这么暴力？！
1491786513000[,,,,,,]【投资策略】一季度股指震荡上行下慢牛行情继续延续，市场重心抬升，筹码在3200点上方密集成交，市场在雄安新区炒作下迎来放量反弹，目前市场在政策驱动背景下，短期存在较强炒作预期，两市经过前期盘整后，上方空间再次打开，雄安主题“千年大计”政策明确、后续事件催化依然密集，看好基础设施建设、有色等相关板块未来的发展。【早盘核心概念】1. 新能源汽车概念     新能源汽车销量超预期产业链公司有望受益相关个股：诺德股份（600110）、洛阳钼业（603993）、赣锋锂业（002460)2.军民融合概念　 军民融合创新体系研讨会举行相关个股：中国卫星（600118）、湘电股份（600416)【个股分享】博天环境——已经突破压力区 继续看涨 西部黄金——K 线出水芙蓉+多方炮，有望继续走强青龙管业——雄安基建概念 强者恒强   
1491786429000[,,,,,,]【早盘核心概念】   1.新能源汽车概念     新能源汽车销量超预期产业链公司有望受益相关个股：诺德股份（600110）、洛阳钼业（603993）、赣锋锂业（002460)2.军民融合概念　 军民融合创新体系研讨会举行相关个股：中国卫星（600118）、湘电股份（600416)
1491786105000[,,,,,,]【机会情报】：7日“绿色雄安”掀起环保板块涨停潮，环保板块涨停个股超过10家。据新华社报道，京津冀协同发展专家咨询委员会委员李晓江称，雄安新区规划首先要坚持生态优先，绿色发展。形成以白洋淀为核心的优良的自然生态环境；形成以新区起步区、发展区和雄县、安新、容城三个县城构成的布局科学、品质优良的组团式新区。　　建议关注：理工环科、盛运环保。：3月新能源汽车产销即将发布，机构草根调研显示3月国内乘用车销量已经达到了3万辆以上，大幅超越2万辆的市场预期。3月1日发布的第2批目录中，新能源客车达128款，占目录总数的63%，3月新能源客车销量也有望超预期。　　建议关注：诺德股份、洛阳钼业、赣锋锂业。：8日召开的中国上市公司协会第二届会员代表大会上，证监会主席刘士余表示：上市公司现金分红是股票内在价值的源泉，不应长期无正当理由不分红。证监会已经在高度关注这个问题，不能放任不管，会有相应的硬措施。　　建议关注：上海能源、兰花科创、悦达投资、潍柴动力。：据央视网报道，加快建立军民融合创新体系研讨会9日在北京举行，共谋加快建立军民融合创新体系大计，共商提供战略决策辅助支撑能力，为军民整合深度发展建言献策。在研讨会期间，还将共同签署中国军民整合智库联盟倡议书。　　建议关注：中国卫星、湘电股份。：3月新能源汽车市场逐渐启动，预计开工率达70%至80%。此前由于变数较大的新能源汽车补贴新政去年12月底才公布，加上一季度是汽车行业传统淡季，今年一季度新能源汽车行业的开工率一度低至20%至30%。　　建议关注：天齐锂业、先导智能。：根据规划要求，雄安新区建设需突出七个方面的重点任务。其中，第一条就是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。随着雄安新区龙头效应逐渐显现，智慧城市有望进入加速建设发展期。　　建议关注：千方科技、清新环境。：4月7日，奶业工作部际联席会议在北京召开第一次全体会议，会议审议通过了奶业工作部际联席会议制度。　　建议关注：贝因美、光明乳业。
1491750310000[,,,,,,]　【主编视角】　　政策利好不断市场风险偏好回升　　在雄安新区政策推动下，上周两市高开高走，纷纷创出年内新高，沪市全周涨幅1.99%，深成指涨幅2.31%。周三涨停板数量达119只，是近一年来最多，其中雄安相关概念超过80只，市场做多热情高涨，风险偏好大幅提升。随后两日雄安概念有所分化，同时绿色雄安、智慧雄安等进一步扩散，赚钱效应明显提升。　　周六证监会主席刘士余讲话掀起监管新风向，涉及完善公司治理、加强信息披露、重视现金分红、严禁大股东利用“高送转”及“忽悠式”重组等高位套现等问题，有利于资本市场稳定。总的看来，除了雄安新区外，近期政策面事件不断，市场有进一步走强的条件。一是国企混改，日前发改委官员表示将尽快批复混改试点方案，中国联通(600050)停牌即将发布混改方案。二是“一带一路”国际合作高峰论坛5月中旬召开，为基建相关板块的提供了较强支撑。另外，地缘政治冲突风险加大，兼具改革预期的军工板块也值得关注。　　【今日头条】　　“绿色雄安”掀环保涨停潮关注并购切入的隐形股　　7日“绿色雄安”掀起环保板块涨停潮，环保板块涨停个股超过10家。据新华社报道，京津冀协同发展专家咨询委员会委员李晓江称，雄安新区规划首先要坚持生态优先，绿色发展。形成以白洋淀为核心的优良的自然生态环境；形成以新区起步区、发展区和雄县、安新、容城三个县城构成的布局科学、品质优良的组团式新区。　　业内人士表示，雄安新区要建设成为绿色生态城市，将环保生态要求融合到规划的各个环节中，发展和环保同步进行；同时，对于京津冀地区已存在的大气污染、水污染的治理将会进一步加强。清洁能源公司和环保治理公司有望迎来重大机遇。除了注册地在京津冀的环保公司，部分通过并购当地环保公司切入的隐形个股值得关注。理工环科（002322）作价4.5亿收购的北京尚洋环科，是国内水质自动在线监测系统龙头，同时扩展大气在线监测、VOCs监测治理等业务，2015年中标了北京市大气监测领域的首个过亿订单。盛运环保（300090）收购的北京中科通用能源环保公司是垃圾焚烧领域的领先企业，并且公司设立了河北子公司进军当地垃圾焚烧发电。　　【投资聚焦】　　新能源汽车销量超预期产业链公司有望受益　　3月新能源汽车产销即将发布，机构草根调研显示3月国内乘用车销量已经达到了3万辆以上，大幅超越2万辆的市场预期。3月1日发布的第2批目录中，新能源客车达128款，占目录总数的63%，3月新能源客车销量也有望超预期。　　业内人士表示，新能源汽车推广重回快速发展的轨道，而目录车型扩容也将进一步保障新能源车行业后续产销量的增长，全年新能源车产销量仍有望实现70-80万辆左右的较快增长。此外，海外车企纷纷公布未来新能源汽车的战略规划，大众集团计划在2020年前向中国市场每年交付40万辆新能源汽车，奔驰计划2025年电动车型销量占比15%-25%左右。新能源汽车是大势所趋，动力电池的需求有望快速增长。可关注铜箔产业链的诺德股份（600110）、钴产业的洛阳钼业（603993）、氢氧化锂产业链的赣锋锂业（002460）等。
1491733710000[,,,,,,]去年，必和必拓宣称2017年将会是"电动汽车革命真正开始"的年份。近期电池材料如铜、钴以及锂的价格飙升，更令业界感到兴奋。中国作为世界最大的电动汽车制造商，正在大量消耗这些材料。去年11月，于上海上市的洛阳钼业(ChinaMolybdenum)成为刚果(金)大型铜钴矿TenkeFungurume的大股东。不难发现，相较而言内燃机里的催化转换器所使用的铂的价格已被甩在了后面。材料趋势分析密切关注电动汽车相关需求的必和必拓估计，制造一辆普通的以电池驱动的汽车将需要8o公斤的铜，是内燃机汽车所需铜的四倍。这些铜分布在发动机(需要的铜最多)、电池以及电路中。必和必拓预测，到2035年也许会有1.4亿辆电动汽车上路，占全球汽车保有量的8%，而如今的数字是1oo万辆。要将这些车辆生产出来，每年至少需增加85o万吨的铜产量，也就是在如今全球总需求的基础上再增加三分之一的产量。到2035年几乎所有新生产的汽车都会是电动的--根据这一大胆的估计，盛博认为到那时全球铜的供应量将需要翻倍才能满足需求。它指出，为了找到并将所有可能获利的金属采挖出来，以及提高冶炼和提纯的能力，采矿公司或许需增加高达一万亿美元的投资。天达银行(Investec)的亨特•希尔科特(HunterHillcoat)说，要应对汽车行业的这一转变，每年都得新增一个铜矿，与世界最大铜矿智利的Escondida规模相当。问题也出在这里。据估计，从发现铜矿床到将这种金属大规模生产出来至少需要3o年。如今还在开采中的大型铜矿中，有些是在上世纪2o年代发现的。由于矿石品位下降、一些社群对开矿的抵制以及缺水等因素，到明年或后年铜将供不应求。但铜价得大幅上涨才会激励企业对铜矿进行必要的投资。然而，铜价急剧上涨也许会促使制造商去寻觅电池及电动汽车所需原料的替代品，例如铝。当十年前不锈钢的添加剂镍价格飙升时，不锈钢制造商便想办法让产品减少对镍的依赖。要满足未来电动汽车革命的需求还有另一个难题：某些前景最好的矿物往往位于不宜涉足的地方。例如，作为铜和镍的副产品，钴的全球总产量约为1o万吨，刚果(金)约占其中的7o%。这之中有很大一部分都是在没有法律监管的情况下由矿工手工开采出来的。这引发了国际社会对"冲突钴"的担忧【译注：冲突矿石是指在武装冲突和侵犯人权的情况下开采的矿物】。事实上，汽车和电池所需的矿物中，可能很多种都将主要来自刚果(金)。盛博的保罗•盖特(PaulGait)将该国比作电动汽车繁盛期的沙特阿拉伯，意指其相当于该王国在石油市场上的角色。但有人认为必和必拓和力拓这样的公司并不愿投资刚果(金)，因为它们对该国的稳定、透明度及政府对国家的治理感到担忧。
1491729316000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$$寒锐钴业(SZ300618)$$洛阳钼业(SH603993)$
1491643522000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)洛钼和紫金做了反复的比较，从市值考虑紫金应该比洛钼高，为何洛钼高于紫金，特别是社保和QF都都同时入股洛钼，久久未有答案，时间长了，思路也渐渐清晰，有几条，想和大家探讨1，洛钼的金属矿全是小金属钨钼钴黄金除铜外，小金属在经济周期涨价能量更足，2：金属钴的储量和产量，3：管理层的超强的执行能力，4：17年铜产量和紫金不上下5：成本控制一流，把现有的东西做到极致，以上几点构成了公司成为伟大公司的的原因，也是我看中的原因，欢迎大家拍砖
1491639851000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 国内唯一转型成功的国际化矿业公司，海外矿产占比将超过60%，非洲，美洲，澳洲都有布局，市值还有10倍空间
1491621322000[,,,,,,]［哲学］
1491575641000[,,,,,,]  操作回顾： 1.无操作。 操作思路 :1.【买入】京东方A2.【观察】雄安概念（3板的），印纪传媒，洛阳钼业1.虽然雄安概念涨停票越来越少，但仍是大盘上涨的风向标（这三天打开涨停的，自己认为好的，个人建议等回调后低吸，不要追高）。今天“习特会”，美国竟然60枚导弹打过去。于是乎，等待已久的军工、黄金涨起来一波（后面特意为大家挑选了几个资金关注的军工股） 。如果周末该事件持续发酵刚好能引爆军工行情，那么大盘下周一上冲3300就有望了。2.技术面上，大盘连续4天上涨，5日均线上穿20日、30日线，短期上升趋势确立。不过上证前高3301，套牢盘不少，同时触及日线布林上轨，突破前高需要一定时间（除非这次叙利亚生化武器事件持续发酵或者有其他重大事件），激进者可以在热门题材股上做T，稳健者逢低布局是明智之选。3.基本面，个人预计雄安房产的解决方案会在4月中下旬提出。在具体方案未提出以前，雄安还是能持续上涨的，大盘短期风险可控。如果周末高层释放国企混改、带路、军民融合等相关消息，下周这些题材板块有望带领大盘上冲一波，不过目前国家队控盘节奏非常好（看中国建筑），预计会冲高回落，价值投资可以稳打稳扎，耐心持股。【军工资金关注个股】际华集团、洛阳钼业、雷科防务、北方创业
1491554571000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 在我们关注钴的价格不断上涨的同时，是不是应该也关注一下铜价的上涨，毕竟在新能源汽车里那么多傻大黑粗的铜线用量一点都不比钴少。
1491547347000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$ 股价
1491545671000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 有困难咯
1491544009000[,,,,,,]$传媒B级(SZ150248)$你大爷，换了603993你就涨了
1491542569000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$刚刚谁在使坏
1491531292000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 打仗了，洛钼利润要翻上天。
1491531107000[,,,,,,]//: 前三次经济改革积累了大量财富，第四次参考东邻日本的经济发展历史，推动资本为帆，扬船出海？这既是启动未来腾飞的大国战略，也是推动经济可持续发展增长的内在核心动力
1491500643000[,,,,,,]前三次经济改革积累了大量财富，第四次参考东邻日本的经济发展历史，推动资本为帆，扬船出海？这既是启动未来腾飞的大国战略，也是推动经济可持续发展增长的内在核心动力
1491499395000[,,,,,,]矿与新能源汽车
1491489141000[,,,,,,]  公司属于有色金属采矿业，主要在中国和澳大利亚从事钼、钨、铜及黄金等稀贵和基本金属的采选、冶炼、深加工、贸易、科研等。公司拥有上下游一体化的完整产业链条，是世界领先的钼生产商之一，拥有三个世界级钼矿，同时也是中国最大的钨生产商之一、澳洲第四大铜矿生产商，主要产品包括钼铁、钨精矿及其他钼钨相关产品。公司目前形成了以等为主要业务的全球矿业龙头企业。吨（国内第二、全球第五）。吨（不含豫鹭，国内第二）。吨（国内前三）。（全球第二）。（全球第二）。 股权结构上，公司已经成为民企，实际控制人于泳。 公司钼钨生产能力上拥有成本优势，钼精矿现金生产成本从2013年的2.1万元下降至2015年的1.5万元，降幅达到28.6%。使得公司钨钼行业在低迷期仍然有38.74%的毛利率。 矿区位于刚果（金）Katanga省境内，是全球范围内储量最大、品位最高的铜、钴矿产之一，也是刚果（金）国内最大的外商投资项目。根据RPM出具的储量报告，Tenke Fungurume矿区吨。TFM是一家涵盖铜、钴矿石勘探、开采、提炼、加工和销售的综合一体化矿业公司，主要产品为电解铜和氢氧化钴初级产品。钴是一种稀缺的小金属品种，是生产电池材料、高温合金、硬质合金、磁性材料等重要原料。近两年钴在消费锂电池、动力锂电池的需求量占总需求量比例较高，随着电动汽车的迅猛发展，消费量还在快速提升。刚果（金）钴矿占到全球总产量的一半，而中国钴矿产量占比不足，钴资源的收购具备战略意义，政府支持。  2015年现金成本为0.64美元/磅（折合约1,410.94美元/吨），远低于行业国际平均成本，铜金业务毛利率35.45%，贡献归属于上市公司股东净利润人民币3.22亿元，占当年度公司归属于上市公司股东净利润的42.36%。 铌磷资产（100%权益，品位最高，服务年限超46年，2016年9月30日交割，铌销量5100吨，化肥产量110万吨）磷业务涵盖了磷矿的开采、选矿、提纯获得五氧化二磷精矿以及生产中间和最终产品。主要产品包括高浓度化肥（MAP、GTSP）、低浓度化肥（SSG、SSP粉末等）、动物饲料补充剂、中间产品（硫酸、磷酸）以及相关副产品（石膏、氟硅酸）。公司铌产品产能持续扩大，对钼钨应用构成战略性补充。AANB是全球三大铌矿石生产商之一，主要产品为铌产品。公司增发事项还未完成，目前最新财务数据只到16Q3，而这些数据没有算入铌磷矿和TFM矿，分析参考意义不大。截止16Q3，流动资产172亿，其中货币资金138亿；非流动资产275亿，其中其他非流动资产138亿，去年同期只有19亿，增幅巨大，需要进一步查处其他非流动资产核算的是什么；流动负债115亿，其中借款40亿；非流动负债150亿，其中长期借款和应付债券合计145亿；权益总额182亿，资产负债率约59%，这个现金水平考虑到180亿增发应是充足的。公司TFM矿，铌磷矿都是在2016年完成收购，因此收入只计算自收购完成后至报告期末，2017年全年则按照全部产量计算，，钴价现在已经升至53万元/吨以上，预计新能源汽车2017年同比增长100%-110%，对钴价形成支撑。另外TFM矿按照56%权益计算，未来将进一步增持至80%。 16年上半年钼钨矿和铜金矿收入14.21亿和6.81亿，占比63%和31%.毛利分别为6.14亿元和1.68亿元，占比72%和20%。由此可测算毛利率，由于16年上半年金属市场仍是低迷，因此这个毛利率是偏保守的预计，2017年大概率会优于这个毛利水平。2017年预计收入约为，按照保守净利润率计算约净利润，按照对应计算出港股目标价约洛阳钼业近年来发展势头迅猛，先是收购NPM铜金矿，将业务从钼钨拓展到铜金，然后鸿商增持成为第一大股东，国企变民企。之后发行可转债用时两年储备100亿人民币现金，再到16年爆发式并购金额达到41.5亿美元，接着马上披露180亿增发预案并且快速得到证监会批准，现在又通过另类结构收购剩余铜钴矿24%的权益，其正在成长为全球矿业巨头的路上不断前行。估值上看，公司2017年各类金属将保持正常销量，且TFM矿权益按照56%预计，较为保守，未来有望将权益增加到80%；除了销量预测，价格预测也较为保守，其中钼钨铌磷都按照2016年均价计算，而在2017年大通胀和欧美经济边际向好的情况下，这类基本金属的价格将有较强支撑，按照2016年均价预计2017年均价已经较为保守；铜2017年均价预计5800美元/吨，考虑到美国加息的确定性，这个铜价也属于中等偏保守的预计；钴价格方面，三元电池正在引来双击的爆发增长，首先是新能源汽车2017年同比预计有100%增长，其次是三元动力电池的渗透率在增加，三元材料代替磷酸铁锂材料是趋势。近期钴价格也快速攀升，钴价短期内已经翻倍，最新价格已达53000美元/吨，折合人民币约36.57万元/吨，钴矿供给端非常有限，未来需求增长将继续支持价格更上台阶。因此从上述估值分析来看，4.75HKD的目标价应是较为正常的水平，现价2.8HKD存在较大的空间。6.后续跟进16年业绩预告总收入68亿，总体毛利率33.73%，净利润10.19亿，净利润率15%钼钨产品：收入28.15亿，毛利率46.32%铜金矿：收入13.8亿，毛利率26.61%铌：收入4.1亿，毛利率25.34%磷：收入7.3亿，毛利率19.85%铜钴矿：收入13亿，毛利率23.13%                        如此印证16年的测算时较为准确，17年更加看好，预计毛利率20%比16年的15增加5%，因为17年大部分金属价格都大幅高于16年，测算可得收入190亿，净利润38.2亿，目标价4.75HKD合理。
1491483271000[,,,,,,] 高工锂电摘要一个刚刚走出危机的产业希望电动汽车及电池会引发一轮全新的绿色超级周期。对采矿投资者来说，嘉能可(Glencore)这家英瑞金属企业集团有种让人无法自拔的吸引力。这家公司还是煤这种格外不时髦的大宗商品的全球最大出口商。它去往他人不敢涉足之地，例如因暴力及腐败而声名不佳的刚果民主共和国(DRC,以下简称刚果(金))。最近它还设法绕过俄罗斯遭受制裁这一情况，与该国最大的石油公司俄罗斯石油公司(Rosneft)达成交易。不过嘉能可本身也自带光环。它是世界最大的铜供应商之一，也是世界最大的钴供应商，二者大部分都来自于公司在刚果(金)的投资项目。这两种金属是清洁科技产品及产业的重要元素，尤其是电动汽车和电池。在本世纪初由中国引领的大宗商品超级周期中，投资者向矿业公司豪掷一万亿美元。近期该行业终于从当时这种过度投资造成的破败局面中走出，投资者也重新燃起投资采矿的热情。如今，包括铜、钴、镍、锂以及石墨在内的"绿色"金属及矿物的潜力令他们愈加振奋。看涨情绪最为高昂的人认为，清洁能源对这些金属和矿物的需求或许比中国在过去约15年里的需求还要大。对采矿业的乐观情绪本身就是一个显著好转。过去四年来采矿业遭遇大滑坡，研究公司盛博(SanfordC.Bernstein)判断，其程度之深重堪比大萧条时期。2014年到2015年间，随着大宗商品价格暴跌，于伦敦上市的四大矿业公司必和必拓(BHPBilliton)、力拓(RioTinto)、嘉能可以及英美资源集团(AngloAmerican)几乎损失了2oo亿美兀的核心盈利，或者说税息折旧及摊销前利润(EBITDA)。受冲击最大的嘉能可通过取消派息和发行新股挽救自己的资产负债表。去年，大众商品价格回升，采矿公司股价反弹，嘉能可再次一马当先。近期的业绩显示，四大矿业公司不仅摆脱了巨额亏损，实现了盈利，还在2016年削减了将近25o亿美元的净负债。必和必拓和力拓也出人意料地向股东们派发了大笔股息。嘉能可言辞强硬的老板伊凡•格拉森伯格(IvanGlasenberg)说，3o年来，公司如今的财务状况最为强健。他感叹：“只一年的功夫，就有了这么大的转变。”行业状况实现好转靠的是限制供给--既有为推高大宗商品价格的自愿因素，也有罢工和停工这样不得已的状况。自2013年来，各大矿业公司资本支出的降幅已超过三分之一(见图表)。所有这些公司都不太愿意开发新的大型采矿项目。例如，格拉森伯格称，行业内新铜矿项目的储备要比中国带来的矿业繁荣期出现前要少。力拓位于蒙古戈壁、规模巨大的奥尤陶勒盖(OyuTolgoi)铜矿则是一个鲜见的例外。这几个矿业公司的主要重点都是重建资产负债表，以及回馈一直对自己保有信心的股东。虽况这些公司保址zr坚持贷不约医整个辽国场河绿色釜属及矿物的需求正诱惑它们解开钱袋。去年，必和必拓宣称2017年将会是"电动汽车革命真正开始"的年份。近期电池材料如铜、钴以及锂的价格飙升，更令业界感到兴奋。中国作为世界最大的电动汽车制造商，正在大量消耗这些材料。去年11月，于上海上市的洛阳钼业(ChinaMolybdenum)成为刚果(金)大型铜钴矿TenkeFungurume的大股东。不难发现，相较而言内燃机里的催化转换器所使用的铂的价格已被甩在了后面。密切关注电动汽车相关需求的必和必拓估计，制造一辆普通的以电池驱动的汽车将需要8o公斤的铜，是内燃机汽车所需铜的四倍。这些铜分布在发动机(需要的铜最多)、电池以及电路中。必和必拓预测，到2035年也许会有1.4亿辆电动汽车上路，占全球汽车保有量的8%，而如今的数字是1oo万辆。要将这些车辆生产出来，每年至少需增加85o万吨的铜产量，也就是在如今全球总需求的基础上再增加三分之一的产量。到2035年几乎所有新生产的汽车都会是电动的--根据这一大胆的估计，盛博认为到那时全球铜的供应量将需要翻倍才能满足需求。它指出，为了找到并将所有可能获利的金属采挖出来，以及提高冶炼和提纯的能力，采矿公司或许需增加高达一万亿美元的投资。天达银行(Investec)的亨特•希尔科特(HunterHillcoat)说，要应对汽车行业的这一转变，每年都得新增一个铜矿，与世界最大铜矿智利的Escondida规模相当。问题也出在这里。据估计，从发现铜矿床到将这种金属大规模生产出来至少需要3o年。如今还在开采中的大型铜矿中，有些是在上世纪2o年代发现的。由于矿石品位下降、一些社群对开矿的抵制以及缺水等因素，到明年或后年铜将供不应求。但铜价得大幅上涨才会激励企业对铜矿进行必要的投资。然而，铜价急剧上涨也许会促使制造商去寻觅电池及电动汽车所需原料的替代品，例如铝。当十年前不锈钢的添加剂镍价格飙升时，不锈钢制造商便想办法让产品减少对镍的依赖。要满足未来电动汽车革命的需求还有另一个难题：某些前景最好的矿物往往位于不宜涉足的地方。例如，作为铜和镍的副产品，钴的全球总产量约为1o万吨，刚果(金)约占其中的7o%。这之中有很大一部分都是在没有法律监管的情况下由矿工手工开采出来的。这引发了国际社会对"冲突钴"的担忧【译注：冲突矿石是指在武装冲突和侵犯人权的情况下开采的矿物】。事实上，汽车和电池所需的矿物中，可能很多种都将主要来自刚果(金)。盛博的保罗•盖特(PaulGait)将该国比作电动汽车繁盛期的沙特阿拉伯，意指其相当于该王国在石油市场上的角色。但有人认为必和必拓和力拓这样的公司并不愿投资刚果(金)，因为它们对该国的稳定、透明度及政府对国家的治理感到担忧。短期内采矿业对新投资仍心有余悸。嘉能可的格拉森伯格指出，之前该行业曾被"铜的需求量会翻番"的估计愚弄过。距今最近的一次判断失误就发生在2008年。行业龙头必和必拓以及力拓更有理由在大笔投资电池材料之前犹豫再三。这两家公司的现金牛是用于生产钢材的原材料铁矿石和焦煤。汽油车和柴油车使用到的钢材要比电动汽车乡得多。必和必拓也生产石油，也许某一天市场对这一产品的需求将因电池驱动的汽车而受到影响。英美资源集団还开展庞大的铂和钯业务，来满足市场对柴油及汽油发动机内的催化转化器的需求。这几家公司都坚持认为，拥有多种矿藏其实给它们以“对冲”：无论汽车行业如何发展，它们都能妥善应对(不过它们还是将铜作为投资组合中的重要部分，认为这可能才是最稳妥的做法)。力拓是它们当中最独特的一个。它目前还在塞尔维亚开发一个硼酸锂的项目，应对接下来的电池大发展。对于单一下注模式来说，像加拿大的艾芬豪(Ivanhoe)这样的小型采矿公司也许在电动汽车及电池蓬勃发展时最具优势。艾芬豪近期表示计划开发位于刚果(金)的Ka田oa一Kakula铜矿(如图)，那里蕴藏的矿石是世界大型铜矿所产矿石中品位最高的那种。艾芬豪称其为有史以来最重大的铜矿勘探发现。中国的紫金矿业也看准了这一机会，正以412亿美元的价格从艾芬豪手中购买Ka田oa-Kakula一半的股份。艾芬豪的创始人，亿万富翁罗伯特•弗里德兰(RobertFriedland)称铜为金属之王。“面对全球各种生态和环境问题”，他说，“哪一种解决方案都会引导你去追逐铜。”文章来源：经济学人http://mp.weixin.qq.com/s/TcRJFAoxREaq3pLiX5K5gw
1491481521000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 这两天表现很神勇啦，期待明天，不要让我失望哦
1491472222000[,,,,,,]关于，对 说： 公司增发的事儿怎么样了？谢谢！！
1491464896000[,,,,,,]在昨天的《新能源汽车产业链实盘跟踪：4月5日实录》曾提到:【 从今天大盘的表现来看，显然没反应出这个中长期利好，一是涨幅配不上“千年大计，国家大事”，二是成交量不够大，说明场外资金流入不明显，场内看好的也有限 。出现这种状况，我想可能是以下几个原因：(........    ）。 .......从成交量的细节上，今天的放量主要集中在第一个小时，从更能反映市场情绪的创业板指数来看，其下午的成交量相对上一交易日反而是萎缩的。从这点看，从今天的盘面看，行情显然又开始走弱，短线上，接下来的两个交易日指数再度往下回踩似已难面免。昨晚美股尾盘出现跳水，在3300点附近 减仓出来观望或是谨慎的做法。对于上周已破位的个股来说，近两个交易日如是缩量反弹的，再度下跌的可能性已很大。。除002466外，今天表现都比较弱，从盘面看，似是消化获利盘，同时也体现了场内活跃资金的谨慎心态和人气不足。从主力的行为看，主力在观察盘面反应的意图明显，这点从002466，002497和603993的盘面有所体现，这三股昨天涨停，今天 包团高开底走，大部分时间放任股价自由波动，到收盘前45分钟，主力才出来活跃盘面，维持板块的热度。 看龙头，其实也已涨近80%，幅度上已不小， 002466有冲上50甚至新高的可能，但能否站稳就不好说，另002460的主力跟着002466的波动做差价不作为的意图明显。从另一热点子板块钴看， 603799的活跃度不够，002340主力还以折磨人为乐，300618则受累新股，如没主力的引导一时起不来，主力要引导则要先拿到足够的筹码，所以钴不大象要再起一波行情的感觉。依这些判断，锂电依然是盘面活跌的板块，大部分股以上有压力，下有支撑的横盘为主。短线在控制仓位的基础上，不妨做些T+0.今天实盘和买卖的心路，请看微信号股语新说（ID:caiyuxinshuo）《新能源汽车产业链实盘跟踪：4月6日实录》。   
1491457713000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$钴涨，钨涨，铜涨，小金属全涨；国际级有色，一带一路先行，混合所有制典范。不足是块头大和估值高
1491442626000[,,,,,,]　钨矿概念股：　　章源钨业：拥有矿山开采、冶炼和深加工全产业链优势，在钨粉及碳化钨、硬质合金市场占有率，位居国内前列，并与兵工集团研制钨合金制品。另外，公司拥有的钨资源矿品位较高，并通过收购欧洲硬质刀具设计服务商，布局下游产业全球收购。　　厦门钨业：为国内钨业龙头，在钼产业竞争力也处于国内前列，钨资源权益储量为97.44万吨。另外，公司还在积极发展能源新材料产业，不断加大电池材料的资金投入，形成锂离子系列电池材料10500吨生产能力。　　中钨高新：硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生产、销售及贸易业务。　　洛阳钼业：主营钨、钼相关产品，旗下三道庄钼钨矿伴生钨保有储量金属量为40.72万吨，位居行业前列。2015年报显示，公司预计2016年钨精矿(折100%WO3)产量为8850吨。
1491397827000[,,,,,,]虽然盘面上有100来只雄安概念股涨停，但是基本上都是涨停开板，或者一字板，没有机会进场，而今天能给你进场的基本上都是三四线雄安概念股，持续性不强，明天高开就可以跑了，而出现3-4个板的才是真龙头，要做就做真龙头。自然涨停的个股仅仅只有 奥联电子，赛为智能，洛阳钼业，丹邦科技，汉钟精机等个别股，除了雄安新区的股，并没有出现一个很明显的赚钱效应，因此，指数再涨，个股普涨，赚点小钱就好。周四，周五两天连续回撤了4000块左右，昆百大回撤了2000，捷捷微电亏了500，太阳电缆亏了500，岭南控股亏了400.以及一些100-200的亏损，清明也让我反思了好久。计划好自己的预期收益，不要想着一口气直接重仓涨停，能承受多大的亏损就用多大的仓位。在自己没有把握的行情少，少操作，控制好仓位个股1万-1.5万，在自己有把握，确定性行情相对明显的时候仓位适当的加大，比如1.5万-2万，尽量在自己个股盈利的基础上加仓，而不是没有在还未盈利的情况下加仓，增加不确定性以及心态不稳定。明日继续控制仓位，       
1491397163000[,,,,,,]今天复盘比较简单，我先说下，然后总结！一：热点板块雄安新区:京汉股份，华复幸福，冀东水泥，金隅股份，河北宣工，河钢股份，荣盛发展，巨力萦具，廊坊发展，先河环保点评：太多了，A股一大奇观，我前面说了，这是什么题材？不要多想，它的一致性肯定是空前绝后的，还有朋友和我赌一字板最多9只，甚至还有大V对这个题材后期炒作不看好，更有有名的分析师，连京汉股份都没有看上，我去，对题材的敏感度有点迟钝，再就是用经验和惯性思维来做判断，只是可惜让市场打脸了，当然还有些股友，我有点不想说，你去排龙头，浪费表情呀同学，浪费资金，能排到吗？用这个钱去做跟风的呀，龙头你现在不要想了，看戏吧，我都说过，简单点，不要看太多人吹，做点实际的事吧。再说操作逻辑，有地的，第一天我就说了，地主呀，首先看有地的，然后是基建，这是最直接受益的，基建里的那些？水泥，建材呀，龙头就在这里面产生，然后就是环保，钢铁什么的。我再说下做跟风股的思路，今天为何可以做跟风的？市场情绪在这里呀，今天做，有人砸就有人来接力，那么今天做跟风的，除了上面选股逻辑外，就是做开板的，没有顶一字的不要做，本身不顶一字就说明了资金不认可，后面就是涨停了，也不会有太大的肉，有时逻辑真的很简单，但是你要心中有数，那么今天可以做跟风的，后面还可以做不？我的建议是谨慎再谨慎，或者说不要做了，跟风的有的可能走下趋势，有的市场情绪不在了，估计接力会成问题，那我们后面就只关注龙头，不过我个人估计龙头想开板，应该在5个板左右，只有等待。那么我们要做的就是判断谁是龙头？龙头是走出来的，不过我们可以提前预判，下面是我个人的看法，很简单的，金隅股份400的流通盘，可能性不大，华夏幸福我看就算了，盘太大，我个人最看好的是京汉股份，冀东水泥，河北宣工，巨力索具这几只，我们后面试目以待，一切以盘面为准。今天买入的金牛化工，明天不强势我们就可以出局了。锂电池：洛阳钼业，雅化集团，天齐锂业点评：今天表现不错的板块，主要还是受美特拉斯刺激，我们重点看看雅化集团和天齐锂业即可。山东帮：天齐锂业，雅化集团，赛为智能点评：赛为智能是人工智能的龙头，那么现在的问题就是如果雄安我们暂时介入不了，就只能做做这些可以做的了，所以还是要关注的。总结：后面就是死磕雄安，这里有大机会，也有风险，就看我们如何选股，如何介入了，记住跟风的要小心了，跟风的有利润我们就先出来吧，做龙头！二：明日关注板块：锂电池，雄安个股：雅化集团，赛为智能，京汉股份，冀东水泥
1491393951000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：雄安新区（9:30：京汉股份）=>次新股 （9:32：上海环境）=>特斯拉 （9:37：天齐锂业）=>人工智能 （9:44：赛为智能）=>航母 （9:53：亚星锚链）=>有色（10:18：洛阳钼业）=>基建（10:20：中国中冶）=>劵商（10:39：国元证券）          午盘：特斯拉（1:13：天汽模）=>军工 混改（1:13：北化股份）=>上海自贸区 （1:40：上海临港）=>西藏板块（1:56：西藏天路）=>基建（1:58：中国中冶）=>次新股（2:20：永吉股份）          三、涨停分析       1、次新股/高送转  涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：今天次新股有些走弱，开板烂板的比较多，今天资金都挖掘雄安新区个股去了，不过跟雄安新区有关联的环保 、京津冀本地股还是受到资金的挖掘；2、雄安新区 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：今天挖掘的太深了，等明天分化后自然就知道炒作方向了；         解读二：水泥，新区关联水泥个股上涨，其他水泥个股有跟风，不过不是很强，主要还是资金的问题，踏空的资金除开能挖掘的，感觉场外继续休息的还是比较多；         解读三：房地产 ，这个部分挖掘的比较深，京津翼地区的都挖掘到了，看明天分化；         解读四：建材材料，这个部分也是挖掘的比较深；         解读五：钢铁 ，这个就关联个股，其他联动不是很强；         解读六：河北本地股，这个也是能一字板的都一字板，不能一字板的，优质的也是补涨 了；         解读七：管网建设，都轮了一次；         解读八：环保、水务 、园林 ，这个部分资金也没放过，不过力度比房地产要弱；         解读九：电力、煤炭 ，本地股刺激下，还带动了其他个股跟风；         解读十：雄安新区从今天的表现看，后期挖掘基建的概率增大；3、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：特斯拉，雅化集团属于多题材，军民融合 、锂电池 ，天汽模、天齐锂业、中科三环、安洁科技均是大幅上涨；         解读二：有色，洛阳钼业，钨制品价格上涨，不过场内资金有限，攻击力度不足；
1491393092000[,,,,,,]今日最大的看点自然是雄安板块，形势怎样我就不再啰嗦，相信大家看到众多说雄安板块的帖子了。放假期间我也没发过关于雄安的帖子，一是我要完成工作任务，做其他行业研究；第二个呢，就是那我就不费那事了。同花顺给出了雄安板块，这板块真是纹丝不动，一字板，上涨9.81%。本可以10%，只因混进去了个*st冀装。不仅是雄安，河北、京津冀一体化，不啰嗦，沾边就涨停！“千年计划”的雄安为今日带来的涨停板呢，。这是神马概念？？我做统计以来，应该很久没有118只涨停个股的时候了！上图是2017年1月至今涨停个股数量，今天这走势，没有一点点防备，暴力！太暴力！==================我是分割①====================既然今天这么高兴，那就把次我们最亲爱的次新板块往后挪一挪。先来看看雄安个股。龙虎榜比较少，因为大都一字板。仅有冀中能源、首创股份、金隅股份等给出了龙虎榜，其余像河北股华讯方舟等也可以通过龙虎榜窥探那些资金进入。如果刨去雄安不看，涨停的基本就是地产、基建、环保、公共工程。这也符合雄安的定位。那我们应该参与的是哪些呢？或者说能参与到的在哪里，市场一直看好的金隅股份有了香港的对标，真的是“惜售”。今日一共成交了1.16亿，龙虎榜去了一半。能买到的营业部已经相当不错。不知发现没，有3个海通证券营业部。听说海通的VIP通道多，且排队快？？？有这个说法么？这榜单我认为说明不了啥，只能说基本都是大鳄成交，想我一样没有筹码的小散买不进。。。有筹码的不会卖。。这就是现状。。但是华讯方舟作为京津冀个股，至少同花顺雄安板块中没有它，也是受到游资抬升，和金隅股份一致，龙虎榜的成交占据了今日成交额的30%到40%，南北环一线游资入场。只是有2家机构卖出，封单量较少，但是明日大涨或者涨停应该没问题。机构都不看好？？雄安都想分一杯羹，。这波行情预计持续较久，至少本周安全，否则何来“千年大计”啊！但是有一只基建类个股，它实际上本身是河南的股，上午开盘不久涨停，看得我一愣一愣。这尼玛南北部分炒错了？当然不是，今日资金净流入一个亿。一方面是河南离得近？？？（这也行？）最主要还是他一季报预增，收盘后同力水泥一季度预增公告表示：2017年一季度预增100%到110%，然后你我并不知，却有机构在偷偷买入：说好一起搞上峰，你却偷偷搞同力。==============================在说次新之前还是说说锂电池吧。其实锂电池、新能源汽车这条线今日表现非常抢眼。锂电池其实一直在偷偷上涨，只是关注得少。自动2015年底到2016年做的锂电三杰“多氟多、天齐锂业、赣锋锂业”后，便没有再大规模碰过锂电。如今人是物飞，赣锋锂业抢老大了！当赣锋锂业已经越前高20%时，多氟多、三元材料供应方党当升科技，由于炒作过于厉害，反而被吞距离最高价还有30%左右的距离。当然这与赣锋锂业本身盈利能力的稳步提升不无关系。2015年中报以来，每个季度毛利率都在提升，从19.85%提升到了36.08%，目前赣锋锂业平均新建每吨碳酸锂产能的投资仅为同行三分之一，因此赣锋锂业是适合中线布局的票，但目前显然价格过高。我今日也有参与锂电池，不过是华友钴业，今日参与自然是做消息面的短线参与，但是我可以说下钴元素涨价。因为钴是（简称NCM）的重要元素：（图为自己所画，正好近期在写锂电池相关）毫无疑问目前国内占据了锂离子电池正极材料的主要市场，这是因为磷酸铁锂主要用在新能源客车上，三元材料主要用在乘用车上，一般指的是小轿车，所以国内整体规模不如磷酸铁锂，但是2017年底的补贴新规中开始允许三元材料用于客车，第二批推广目录中也出现了使用三元材料的新能源客车，所以三元的未来非常具有前景。三元材料未来被如此多人看好，自然有其特色，因为其能量密度很高。其能量密度是最具有优势。2016年底的补贴新政中对能量密度提出了严格的要求，磷酸铁锂目前的能量密度已经接近极限。那作为NCM中重要的元素“钴”金属就变得极为抢手啦！NCM中有3种元素，为啥单单钴涨价？先贴个图：镍锰：钴：以上图是表象，原因呢：这是因为在不锈钢应用中镍的消耗量最大，全球都用于不锈钢的生产；锰金属与镍金属类似，90%的锰金属被用于钢铁工业中。？ 答案是肯定的，因为新能源汽车和三元电池的方向不会变，但是我认为。目前具有完整产业链，而作为中国目前最大的钴化学产品生产生产商，则属于更为原始的资源供给，因为钴只是其庞大资源库的一部分。根据洛阳钼业2016年财报，2016年收入最大部分为铜钨相关产品，占营收41.42%；而铜钴相关产品占营收19.07%。我认为只有真正把钴当成产业链做的公司才真正有投资价值，因此在三元材料产业链中，以上是近期研究的一部分，因为正好今日买进了华友钴业，所以就顺便简单提了下。如果完全搞定了有机会再发到雪球上。==============张家港行的复牌日，因此今日次新走势显得特别珍贵。山东帮一边拉一边出，真是不亦乐乎！！达康书记也会看不下去的！明日走势怎样？我不知，我只是会个人不看好。今日这种大行情，如果次新在正点上板块应该涨它个三四个点表示庆祝的。但实际上次新上涨1.65%，对于创业板涨幅，当然你可以说水下拉起来已经很不容易。次新明日要继续大涨？我和对张家港行的态度一样，较为悲观。正如我之前画过的这个图一样，这个三角形要上去是比较难的，以为角度太小坡度太大。一个人生了场疾病，是需要时间来慢慢康复，更何况这疾病程度是否到底了还难说呢！今日最猛的是东方中科，最让人意外的是新坐标。东方中科的猛自然是地天板。温州帮已经把东方中科玩到了极致。。。这种股只有深入研究庄股盘口资金面的高手会玩，一般人容易踩雷。。。为什么说新坐标让人意外，除了几乎跌停拉到7个点外，机构的介入很意外，这明明是温州帮的票啊！！这七千多万的机构买单，让温州帮大哥怎么想？？我觉得蛮感兴趣的，列为观察。：近期少碰，除非个股研究透彻，多关注机构进驻的个股。啥时候对次新用这张图？     
1491391612000[,,,,,,]【2017.4.5收】今天的盘面没啥说的，雄安一字板。但要注意的是真正的受益股也就封单量最大的那20只不到，注意排版龙虎榜研究员已经筛出来了，云财经把今天的分时大事也罗列出来了。懊恼在雅化集团的切换没能做到知行合一，还是幻想太多。要跟着事实走。天齐锂业、洛阳钼业，锂电池发力继续。丹邦科技关注绝味和寒锐钴业，上海环境关注华讯方舟关注明天会有很大的分歧，值得关注
1491383655000[,,,,,,]还是当个独狼吧，按自己的策略走就好，想买没买的涨停了两只，重仓的一个左右手对倒中，观点不会因为出来一个雄安新区而改变，坚持不懈必有收获  还是那句话，上涨是犹豫不决，下跌是斩钉截铁，走势永远决定消息，用心去感觉，而不是靠眼睛，眼见不一定为实    
1491380709000[,,,,,,]指数高开高走，涨47点，报3270点，涨幅虽然只有1.48%，但是近几个月最大的涨幅，放量阳线，一阳传多条均线，很牛逼的样子，创业板收主板带动，也收了一根大阳线。两市非一字新股涨停96家，下跌211家，跌幅大于7个点的9家；今日无连板股票。全天最热板块，雄安新区概念，超级牛逼，第一波炒作就这么强，关键是面太广，京津冀的股票涨了一圈，不像当年炒作上海自贸的标的那么集中，明后天估计才是见真龙的时候，目前鱼龙混杂，实在不好选股，各大机构比较统一的，华夏幸福、金隅股份、冀东水泥、京汉股份等，港股今天的金隅股份冲高回落，但还是保持了8个点的涨幅，第一波我估计是不会参与了，看回调后买入的力度吧。雄安新区的热度直接盖住了其他板块，资金买不到正宗的雄安概念，只能四处开弓，中字头炒作了一番，中国中冶冲击涨停，中铁工业、中国电建等都有表现，有色金属钼龙头洛阳钼业涨停，华友钴业、格林美跟风了一下，锂电池资金介入深，天齐锂业是今天龙头，赣锋锂业、亿纬锂能、当升科技等跟涨。人工智能概念赛为智能涨停，跟风弱。东方中科、如通股份等庄股走势独立，资金拼命拉。跌幅居前的股票依然是次新股居多，绝味食品触及跌停，新开板的次新股表现都不尽如人意，整体次新股行情不好。买不到好股的上涨行情不是好行情，但放量的K线至少将风险化解了，总的来看，行情目前还在蓝筹，明日继续看雄安表演。
1491372963000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 没有的，建议不要追入了，有的则建议不要轻易退出
1491372640000[,,,,,,]【洛阳钼业】再来一个事后诸葛如何？  
1491372023000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$别追，港股没涨停，比a股还便宜，这货控盘得厉害，都小心点，上午5.15出了一半，留一半明天不管高低都出了
1491371103000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$总于涨停了！
1491370917000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 我去，这是被洗了吗？
1491369973000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 再封就关门了吧
1491369386000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 估计我早上卖飞了，不过接回了洛阳钼业
1491368644000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$接了点回来
1491368264000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$洗出去不少人
1491366606000[,,,,,,]早盘盘面的亮点基本就是雄安新区，雄安新区早上集合竞价就是一波涨停潮，各种百万千万的封单，整个板块涨幅接近十个点，整个板块涨停超过三十家，然后雄安新区概念开始被延伸炒作，河北，北京，河南，天津，水利，建筑，环保等都被资金发掘开始炒作，接着炒作延伸到了一带一路 中字头 ，中国中冶这种大盘股一度有冲击涨停的架势，不过对于场外资金来说，今天基本没什么赚钱效应，雄安概念集体一字板，能买到的有不少也回落了，白白的看着大题材吃了一碗面的节奏。除了雄安新区概念之外，特斯拉 市值超过福特汽车，今天也带起了锂电池 板块走了一波小行情，国光电器，天齐锂业，沧州明珠纷纷涨停。大盘今天整体表现不错，有色板块不少涨势也不错，洛阳钼业一度涨停。还有人工智能 板块，赛为智能涨停，带起了不少人工智能个股上涨。在雄安新区集体一字板之后，资金没有什么可以炒作的了，临近中午开始炒作上海的股票了，上海凤凰，界龙实业都有一些涨幅，可能激起了上海自贸区 炒作的记忆。不过今天的赚钱效应对于场外的资金来说确实不太好，没有什么好的可以介入的地方，踏空资金也开始四处寻找标的，盘面呈现普涨行情，不过比较混乱，耐心等待雄安新区个股分化后的新机会
1491365830000[,,,,,,]今天盘面的亮点基本就是雄安新区，雄安新区早上集合竞价就是一波涨停潮，各种百万千万的封单，整个板块涨幅接近十个点，整个板块涨停超过三十家，然后雄安新区概念开始被延伸炒作，河北，北京，河北，天津，水利，建筑，环保等都被资金发掘开始炒作，接着炒作延伸到了一带一路中字头，中国中冶这种大盘股一度有冲击涨停的架势，不过对于场外资金来说，今天基本没什么赚钱效应，雄安概念集体一字板，能买到的有不少也回落了，白白的看着大题材吃了一碗面的节奏。除了雄安新区概念之外，特斯拉市值超过福特汽车，今天也带起了锂电池板块走了一波小行情，国光电器，天齐锂业，沧州明珠纷纷涨停。大盘今天整体表现不错，有色板块不少涨势也不错，洛阳钼业一度涨停。还有人工智能板块，赛为智能涨停，带起了不少人工智能个股上涨。在雄安新区集体一字板之后，资金没有什么可以炒作的了，临近中午开始炒作上海的股票了，上海凤凰，界龙实业都有一些涨幅，可能激起了上海自贸区炒作的记忆。不过今天的赚钱效应对于场外的资金来说确实不太好，没有什么好的可以介入的地方，踏空资金也开始四处寻找标的，盘面呈现普涨行情，不过比较混乱，耐心等待雄安新区个股分化后的新机会
1491363078000[,,,,,,]今天盘面的亮点基本就是雄安新区，雄安新区早上集合竞价就是一波涨停潮，各种百万千万的封单，整个板块涨幅接近十个点，整个板块涨停超过三十家，然后雄安新区概念开始被延伸炒作，河北，北京，河北，天津，水利，建筑，环保等都被资金发掘开始炒作，接着炒作延伸到了一带一路中字头，中国中冶这种大盘股一度有冲击涨停的架势，不过对于场外资金来说，今天基本没什么赚钱效应，雄安概念集体一字板，能买到的有不少也回落了，白白的看着大题材吃了一碗面的节奏。除了雄安新区概念之外，特斯拉市值超过福特汽车，今天也带起了锂电池板块走了一波小行情，国光电器，天齐锂业，沧州明珠纷纷涨停。大盘今天整体表现不错，有色板块不少涨势也不错，洛阳钼业一度涨停。还有人工智能板块，赛为智能涨停，带起了不少人工智能个股上涨。在雄安新区集体一字板之后，资金没有什么可以炒作的了，临近中午开始炒作上海的股票了，上海凤凰，界龙实业都有一些涨幅，可能激起了上海自贸区炒作的记忆。不过今天的赚钱效应对于场外的资金来说确实不太好，没有什么好的可以介入的地方，踏空资金也开始四处寻找标的，盘面呈现普涨行情，不过比较混乱，耐心等待雄安新区个股分化后的新机会
1491361616000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 建议获利了结，短期可能会回调
1491360156000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$卖了一半。4.5和4.6时候和你们说赌一把，我满仓的，这不就行了。剩一半明后天我肯定出了。
1491359694000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$还是认为在做双头，第二个头应该要些时间，因而有机会还是要卖掉。
1491359609000[,,,,,,]对 说：谢谢老大，那天我问你洛阳钼业后就买了一点，本想慢慢买的，所以买的就不多，结果一下涨的这么快，所以就没再追了。所以现在想再买个中字头的，看来看去好像就只看见中石化了，确实已经有了不少的涨幅，老大收藏的股票里面有没有还趴着的国家队云集的票子，能否提供几只看看？谢谢老大了
1491359530000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 坚持就是勝利✌️✌️✌️
1491359161000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 可惜4.5犹豫了 
1491359023000[,,,,,,]$长城汽车(SH601633)$ 好在卖了你买了洛阳钼业，也算不吃亏
1491358762000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 涨停卖出，有机会再回来
1491358373000[,,,,,,] 因雄安事件点火，再一次历史新高，要有效突破长期通道上轨了。 这个月目标18元以上。格林美、华友钴业、洛阳钼业如前面所预料筑底反攻！
1491357677000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 从河北涨到河南？从房子涨到环保、园林、电动车？
1491356573000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 要是没有雄安区概念半路杀出来，就 
1491346674000[,,,,,,]據外媒，美國總統特朗普與一眾企業的行政總裁會面時表示，希望基建法案撥款高達1萬億美元，而基建項目審批過程應由10年縮短至1年，並強調基建計劃申請者獲批後需於90日之內開展項目。加上中國的一帶一路、雄安特區，又到大興土木時！00581、00323、00347、02600、00358、   03323、  00390 ...
1491321127000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$愿追随李董，享受大宗盛宴。基本面不用多说，前景不用多说。社保，QFII入驻，进一步验证
1491297692000[,,,,,,]（一）假期间的消息对锂电来说，虽不算差，但和BAT在深圳畅谈人工智能相比，则显逊色。如和雄安新区比，雄安新区的刷屏是天上滚滚春雷的话， 两者只能算是小区花木上的鸟雀低鸣。（二）先说说雄安，看了不少网上的解读，吹弹相当，心中默然。也说几句，1，“千年大计，国家大事”的表述基调已超过当年的深圳特区和浦东新区。但就历吏视角来看，深圳特区的历史背景是在社会秩序和民众思想拨乱板正后的国计民生百废待兴，深圳特区开建是新中国和世界经济交融的起始点。浦东新区则对应着中国现代金融服务业的全面铺开，国家（权贵）资本主义的兴荣开始。而雄安呢？我觉得目的更近于解决城市化过程中出现资源过度自发性聚集引起的种种问题。其过程更多表现为中心城市部分功能的转移和梳解城市因资源过度集中引起的种种弊端。或许，20年后，可把设立雄安新区看作是中国城市化过程中的一个重要节点。2，“千年大计，国家大事”，避开一些标题党的解读，我觉得这恰如其分，对所涉三县来说“千年大计”并不为过，而作为北京的部分的非首都功能转移到新区，同时作为探索解决中心城市化过程中社会资源过度集中的问题的试验区，实是国家大事。另用“千年大计，国家大事”来提高其政冶基调，更有推进策略上考量，试问，你在北京朝阳区有户口和房子，在5年内愿迁到雄安去吗？利用“千年大计，国家大事”的政冶声调威逼利诱体制内人士适时搬迁并非猜想。3，在我看来，设立雄安新区有两大意义，一缓解一线城市房价看似”无限“上涨的压力，民间把新区看作是陪都，新建个陪都 ，显然是增加了供给。二是填补压制房地产投资后留下的需求空缺， 这种大规模的造城功能，在增加需求上无疑是非常巨大的。这为经济转型赢得更多的时间，同时新城市本身也将创造出更多的新经济。4，A股会出现哪些相关的机会呢？从感觉上，出现一批情绪上的一字板大致可确定，主要应在区域内的基建工程，建材，工程机械，地产开发，园林绿化，环保去寻找。造城是个20年以上的大工程，从业绩上，真正最大的受益也许不是区域内的企业，（三）市场是一个整体，一个新热点的出现肯定会影响到其他热点的表现。从不好的方面看，是场内抽血，从这点看，上周五趋于全面活跃的锂电板块要避避逢芒，主力借机清洗一下也属正常，从好的角度看，新热点的出现会激活场内资金和吸引场外资金流入，从看风景宜放长眼线上想，对老热点也是非常有利的。（四）谈锂电前，先说下大盘。大盘慢基调说过多次，以前主要是从是指数涨跌速度上讲，其实，这慢还表现在缓慢的风格改变，除去短线博奕上的纯赌博市外，场内资金总体上是从题材股高估股向传统优质股缓慢地迁移的， 这过程其实已进行了一年多，以至于引起市场的普遍留意时，很多股已在不声不响中创出了历史新高。 同时，不少高估中小创则走了近一年的慢慢熊途。这也可称之为回归。高估值向下回归和低估值向上回归。慢，回归，加上短线博奕上产生的个股泡沫（如次新，突发热点），从操作的角度上，我们可把的A股市场总结为：1）指数被控制在慢涨或慢跌，2）个股表现分为三类，一是向上的回归，二是向下的回归，三是局部制造泡沫。这样剖解大盘在择股上的好处显而易见。如以短炒为乐或对没耐心但心理承受能力强的赌友来说，自然要在泡沫制造方面下功夫，考虑的应是市场情绪，股势，资金博弈，而不是市盈率，估值，前景。而对于追求稳健，风险厌恶型的赌客来说，首要任务则是回避向下的回归，找向上回归的板块和个股，依节凑操作。新能源汽车产业链中有不少个股现在是处于股价向上的回归。细心的赌友会发现这里多了”股价“两个字。加上”股价“两字，是建议大家，不要在所谓的估值和价值上过度纠緾。而应更多从股价的形成角度上想问题。新能源汽车产业链很大，从近期资金进入的程度看，主要是锂电， 另在永磁电机方面也有一定的进入。（五）锂电这波行情的开始起源于子板块钴。 主角是走势类庄股的华友钴业（603799），然后看似是格林美和洛阳钼业的跟随上涨。在钴板块显山露水时，锂电的其他股才借创指的反弹，走出趋势性的反转。在3月3日和4日主流锂电放量大涨，总龙头002460一路上扬至3月13日进入历史高位区强势盘整。从板块角度，已基本可确认锂电反转的有效性。而此时段的创指已表现出弱势。从3月15日至27日，锂电基本上是处于回调期， 子板块和个股的强弱分出了层次。 3月28日至上周五，次新开始全面退潮，带动大盘向下破位，锂电则逆势上升，资金涌入，002460已站上了历史这新高，。从603799的新高到002460的新高，从这段时间媒体的热度看，是远远不及人工智能，一带一路，军工和混改的， 但从涨幅和上涨连续性上看，显然要好于所述的几个板块，仅次于次新，这是不是有点暗渡陈仓的感觉呢？（六）这波锂电行情可从两个维度对个股进行分层：一是从子板块角度上：表现的强弱大致是： 钴  > 矿石锂（氢氧化锂 > 碳酸锂 ）> 三元材料 >隔膜>动力锂电>六氟磷酸锂>电解液>负极材料。二是从股票质地上：优质成长股>优质股>成长性一般。如动力电池中的300116， 正极材料中的600884，隔膜中的002108已显露出白马股的形象，走出独立于子块板的盘升行情。对你选定的爱股不妨从这两个维度去估量估量。（七）从点燃板块看，我觉得，时至上周五，主力资金基本达到了目的，对吸引和引导各类资金对个股的深挖起到积极的作用。1，603799和002460的新高，块板上周逆指数持续走强已刷出了存在感，2，确定了核心板块，通过龙头展示了行情的进展逻辑，3，各子板块的龙头和重点股票。（八）哪下一步锂电会如何演变呢？从整个板块上，我觉得主力还没就此发动的意思， 而且，还有一定的可能现在002460进入预热收尾的阶段，即进入一段休整期。这点上周五盘面或许有些暗示，002466是被002460日线级别的拉着补涨的，上周五盘面，002460则是被002466拉动，主力不作为做差价的意图有所显露。我猜，主导资金在龙头股上收集到足够的筹码和把板块预热后，大概会在龙头股上放慢步伐，观察和引导资金进入二三线股。促使板块中的大部分股的技术面转向多头趋势，为板块主升浪做技术面上的准备工作。如果这个猜想还靠谱的话，短线上，盘内去追高龙头似乎有点勇敢过头，战术难免陷入被动。比较好的一种赌法是先建立股票池，把各子板块的票放在一起，对龙头股逢低建立底仓，在控制仓位的基础上，依盘面和预判适时做些增减，在板块全面火热时，再重仓出击。（九）雄安新区，千年大计，国家大事，明天会出中长阳吗？这种可能还是有的，每实盘详情和心路，请参阅微信号股语新说（ID: caiyuxinshuo）:《 新能源汽车产业链实盘跟踪：实录》。
1491265085000[,,,,,,]特斯拉大涨新高，lme钴继续上行  
1491170764000[,,,,,,]选股需要三方面结合：1、基本面，2、技术面，3、比价。基本面是第一位的，尤其需要关注热点，比如，本次调整之后可能出现的热点。技术面看背离、金叉，以及成交量萎缩。比价：看同一个热点板块哪些是低估的。综合三方面选股：1、基本面：锂电业绩好，未来成长性比较确定，钴、锂、三元材料有机会。2、技术上华友钴业、桂林美、洛阳钼业上周四15分钟走势背离，60分钟金叉，上短线安全的买点，基本面又强大，所以可以买。3、比价：寒锐钴业周五开板，市值127亿，去年业绩7000万左右，华友钴业市值308亿，业绩也7000万左右。寒锐基本面很好，作为热门板块的新股，估值不太离谱，历来会被炒作的。最近半年上市的有色股票，开板之后豆遭炒作，有色也是当下热点。技术上，次新股指数5分钟底背驰，30分钟金叉，即将反弹。基本面、技术面、比价三方面寒锐都不错。市场验证，按照选股三方面买入股票之后，就等待市场验证了，随着经验教训不断积累，选股命中率会越来越高。
1491164333000[,,,,,,]回复: 我对这个公司没有深入研究。但如果假设钴市场价格在2017年剩下的时间里能够保持在目前的水平，加上华友钴业的钴矿自给率大约50％，我很粗略的计算出的毛利数字和你的差不多。华友年报摘要提供的信息非常有用，例如目前处于去库存（洛阳钼业年报也提及钴正处于去库存），但预计2017有供给缺口（可能未考虑库存），也提及了钴矿自给率。//:回复:你好。请你提一些意见。看有什么重大偏差没有?
1491098243000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 有望2波起
1490968661000[,,,,,,]@不明真相的群众@星星-奶爸@ilovegrace@星星-奶爸@阿狸@炒股基本靠蒙@旁观者-木鱼@徒步十公里@价值at风险@今日访谈@今日话题$复星医药(SH600196)$$上证指数(SH000001)$$洛阳钼业(03993)$
1490964337000[,,,,,,]第一次通过雪球做季度小结。因为过去的工作经历，习惯每天把交易记录导入EXCEL ，利用VBA计算净值和作图 ，以此为基础做归因分析。                                2017年一季度收益率% ：10.5% 。期间最高收益率%： 11.7% ，最低收益率%： -3.1% 。最大单日涨幅%： 1.5% ，最大单日跌幅%： -1.0% ，期间最大回撤%： -4.2% 。详见下图：字段说明：1.  对于总盈亏分类计算的目的是为了对投资行为进行归因分析。T+0 盈亏,T+N 盈亏,持仓盈亏各分部盈亏占比可能会出现负值，但求和后永远等于100%2. ：利用底仓进行日内交易的盈亏。：持仓个股月内加减仓交易造成的盈亏，或个股买卖周期小于一个月因短线持股造成的盈亏。：持仓周期大于1个月因中长期持股造成的盈亏。1. 在我的投资系统（价值投机为基础，辅以T+0交易）中，除牛市后期市场极高估值时选择低（或空）仓外，绝大多数时间都会保持较高仓位。这一方面是投资系统中 T+0 策略作为重要盈利手段存在的需要，另一方面也是因为多数结构性行情中，市场总有相对低估的可选标的。 最近的两轮牛熊周期中（99~04年在一个不成熟的摸索阶段）我喜欢在剔除金融股后市场整体PE(TTM)接近均值+1倍标准差时，左侧就逐步降低仓位。如果仓位尚未降到足够低，但估值已接近此水平，一旦市场大跌出现，则会选择立刻大幅减仓或反弹后坚决减仓。2. 当前A股整体剔除金融业后PE(TTM)为40倍。大于历史均值，小于均值+0.5标准差。全市场估值水平并未接近减仓预警线，因此3月6日开始的仓位明显下降主要原因是：1 ）持仓个股上涨后的获利了结的速度高于寻找到的加仓机会点的速度。2）同多数投资者所担心一样，一轮完整的库存周期（大约3年）可能在17年中接近尾声，出于战术考虑，选股时，特别是对于周期行业偏于谨慎。但在一般情况下，只要市场整体估值水平并未泡沫化，我习惯于更尊重是否发现个股机会，而非判断市场涨跌。3. 目前持仓主要集中在医药，消费，电子为主的三大行业中。一季度的最后一周，通过沪港通渠道买入了一定数量的洛阳钼业H 股。13年以来虽然我有一部分资金长期投在香港和美股，但是国内资金一直限于A股市场。考虑到沪港通以来，香港市场无论是投资还是投机环境，投资者结构都在发生变化，今后A 股账户这边也会考虑港股通标的。16年以来资金对收益率预期持续走低，市场越来越愿意为确定性支付溢价，为不确定性打折。低估值白马赚业绩钱的同时，估值也被年化抬高10~20%不等，这样的趋势似乎还看不到逆转迹象。4. T+0 交易三个月成绩都不理想，虽然1,2,3月逐月恢复，但是仍是09年净值化计算成绩以来收益率最糟糕的一个季度。持仓收益由于1月重仓的电子行业和医药行业表现均不理想，绝对收益为负，相对收益率跑平全市场。2，3月后市场行情转向，持仓中人工智能，电子行业仓位表现出色。T+N 收益前三个月都为正收益，显示加减仓操作和短线机会把握的较好。5. 回溯收益与收益率靠前个股，购买时逻辑和机会点确实都比较好。1）科大讯飞在以低估值白马为主的持仓中像是一个异类。我一直有关注海外映射的习惯，美国这样的市场，对我们理解商业模式和科技进步的传导都很有帮助。当时建仓的主因是注意到亚马逊的ALEXA 接入数量暴涨以后，你在它身上确实能看到智能家居时代的雏形。到今年1月16日的CES 展中，苹果Siri、亚马逊Alexa 和Alphabet 谷歌助手都在发力语音，特别是 Alexa 已经展示出了在人工智能时代成为一个平台可能。而科大讯飞作为专注于语音语义领域的老白马，在当时动态PE 60倍的估值下，语音作为入口可能爆发的情景下，如果你了解它的业务和长期的估值中枢，确实很难认为它估值可以杀下去。所以当时买的比较坚决，作为第三仓位买了不到10个点配置，到现在也没怎么减。2）复星医药在整个一季度的绝大多数时间里面是第一重仓股。近期涨幅太快后陆续减仓，直到梁信军辞职当日彻底清空。梁信军，是做投资的人都非常尊重的一个大师级的人物。因此他离职，我还是希望给事情一个消化时间，先出来看看市场的反应。3）购买格林美时正好在国外旅游，每天打开手机就发现去年在海外买的港股洛阳钼业都在涨，这个时间节点是长江钴价开始从30万元/吨往40万走的阶段。当时本能反应国内钴相关个股应该会受到一定的映射，特别是格林美位置又比较低，今年三元正极材料需求增长确定的情况下，机会成本应该不高。不过由于没有时间和条件搜集更多信息做判断，最终仓位分配不高导致这个个股的绝对收益一般。6. 重要亏损主要来自华海药业和信维通信。1)  信维通信实际上一季度走势非常好，亏损的原因主要是电子链在一月份集体大跌时，把信维通信的仓位移到了欧菲光。这是一个很明显的决策失败。1.6日以后信维通信的走势远好于欧菲光。我在去年12月才因为iphone 8 ASP 提升会增加手机业价值量的逻辑而重新关注电子链，而过去一两年都在这个行业没有时间分配是主要原因，当时对欧菲光和信维通信的理解确实不到位。2）华海药业自去年10月开始走势就远弱其他医药白马，市场早前因为多因素给予它过高估值溢价，但从陈保华在多场合的表述看实际业绩兑现可能低于预期，今年年报出来不会太好看。未来华海取决于下面五个因素：1.帕罗西汀胶囊、芬戈莫德片及达比加群酯胶囊在美的专利挑战进展。2.强力霉素迟释片在美国的销售 3. 缬沙坦，依韦里仑的国内优先审批进度  4.国内制剂招标和销售拓展进度  5.美国出口政策的态度 。一季度在东阿阿胶出年报后，从确定性角度考虑，把此部分仓位换到了阿胶，后续对这块还是会密切跟踪，特别是招标的高频数据和专利挑战进度。7 .涨跌空间评估是主客观相结合的产物，明明预期上涨空间为负值，却还持有仓位，要么是认为市场偏好会给公司超预期的估值，要么是认为公司经营本身可能超预期。然而当下自己从理性角度，无论如何却只能这么估了，总之负盈利空间仓位的存在体现的是这样一种状态。1）沱牌先天条件本来就不差，高端是舍得，低端是沱牌,又有8万吨高端基酒储备。天洋入主以后公司的管理和销售都焕然一新，基本面目前面临一个拐点。现在公司营销办法比较对头和激励机制也有了。原来销售以射洪县为主的团队三分之二在16年被替换，并把人数从16年初的535人增加到17年的1300人。新招人员至少自带两个经销商，经销商数量从16年的1000家增加到17年4000家。茅台一批价从850上涨到1300，为次高端的量价齐升也创造了外部条件。17年净利润，近期新财富的几个人中董广阳估1.8亿，马浩博估2亿，王永锋估了2.67亿。分歧主要是在净利润率上，营收基本都是按照20亿的逻辑在走。个人觉得相较于16年的14.6亿，营收估的没有毛病，但是1年之内净利润率从5.49%提升到王永锋估的13%有难度。沱牌当前估值确实不低。2） 科大讯飞业务中消费者事业群，教育事业群，智能城市事业群下的智能医疗，法务和车载应用都很有看点。教育业务过去一直在做，占营收三分之一，近几年从人工智能角度把教，学，考形成了一个闭环，建了非常广范围的数据采集体系。车载业务16年出货31款车型，还有近70款在研车型。业务模式也有从 纯的license 收费到 硬件+整机方案+车联网服务。智慧医疗包括语音电子病历（医生说出来的医嘱直接记录成电子文档）、医学影像辅助诊断（现在是肺部CT 逐步到X光和MRI)及基于认知计算的辅助诊疗系统，类似于Watson 。2016年9月落地进入了包括瑞金在内的20家医院。这里都不展开了，也确实没能力估清楚，反正估值确实是贵附：历史净值VS盈亏归因       2014年摄于上海雪球嘉年华         
1490957814000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 写在洛阳钼业年报之后。2016年，由于国家出台相关政策，三元电池由于安全性的疑虑不能用于公共交通领域，只能在乘用车领域使用，而磷酸铁锂在公共交通领域大放异彩。全年磷酸铁锂占比达到73%，约为20gwh，三元材料电池仅占22%，约为6.7gwh。由于钴作为稳定剂在磷酸铁锂中的占比极小，故2016年钴价以及供求关系并未象碳酸锂那样发生巨大的变化。而随着三元电池在公交领域的放开，三元材料的占比将逐步提升，钴的需求量也将进一步提升。但是由于公交领域对续航里程并不敏感，短期内公交领域依然会持续大量使用价格相对便宜，能量密度低，安全性高的磷酸铁锂作为动力电池的首先。
1490948247000[,,,,,,]一带一路崩盘补跌， 次新情绪依然低的极点，目前接力有肉的只有寒锐钴业、新泉股份，大量开板股亏钱效应蔓延，踩踏严重，（麦格米特、光库科技、大千生态、捷捷微电、海量数据、金银河、至正股份、诚意药业） 资金选择银行、电力、军工攻击： 1、电力二板的高度分歧较大，   勉强封板，大唐发电炸板、闽东电力冲高回落，粤水电，低位补涨+高送转+业绩预增； 2、银行主要护盘作用，吴江银行、常熟银行、无锡银行、杭州银行涨停； 3、军工   ：首艘国产航母正在舾装 产业配套需求或达万亿级；   ：国资委3月30日消息，3月28、29日，国资委主任肖亚庆赴辽宁大连、丹东等地调研，推动东北地区国有企业深化改革转型升级。肖亚庆强调，下一步工作关键是抓落实，要坚持问题导向，实行“一企一策”，切实解决制约国企改革发展的突出问题。肖亚庆实地走访了中船重工下属大连船舶重工集团、华录集团、大连热电(9.540, 0.38, 4.15%)集团、大连重工(5.430, 0.49, 9.92%)起重集团、辽宁五一八内燃机配件厂、丹东港等六家企业。北方导航、北斗星通：中国北斗合作将推广至东盟10国 走出去步伐提速；天海防务：军工+高送转+军民融合4、锂电池、钴寒锐钴业、雅化集团、天齐锂业、天赐材料赣锋锂业、格林美、洛阳钼业、彬彬股份 今日操作：卖三雄极光、新泉股份，买绝味食品、华银电力，基本都是错误操作，知行合一很难！ 
1490943036000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 胆子大的节后赚
1490940983000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$看着挺眼馋的，可是不敢进 有贼心没贼胆...
1490939838000[,,,,,,]今天 H股比A股涨得多嘛
1490938376000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 卖的人怎么多
1490937462000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$ 钴价
1490935320000[,,,,,,]早盘亚星瞄链开盘快速上板，点火军工板块，海军军工开始走强，随后北方导航涨停，板块继续走强。次新板块几天出现止跌，带头反攻的是次新银行板块，杭州银行9点40分左右涨停，截至收盘，4个次新银行涨停。今天同事异动的还有锂电池板块，天齐锂业、赣锋锂业等齐齐上涨。电力板块继续上涨，但几个标的涨停后均未能封住。中午收盘前，有色金属板块异动，洛阳钼业涨6%。今天跌幅较大的板块，是涨幅较大的一带一路，其中港口、新疆、西安自贸区、福建自贸区等跌幅居前。
1490934197000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 这个股最大看点，收购境外的资产并表了。从此开始全球矿业大佬的征途！内地A股的什么华友钴业，格林美之流的垃圾公司股价炒那么高……见鬼去吧。
1490933864000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$一季度铜产量6.3+钴0.45+钼0.45+钨0.3，如果公司的钴按20万的成本计算，光钴的毛利就是9亿，(tenke按56%)一季报值得期待
1490933810000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$完美错过了，跟踪了好久了，就是没下手
1490932737000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$不负守望
1490932610000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$海外矿产收入超过50%了，真正的一路一代股
1490932219000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$你吖终于涨啦
1490930684000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 3月31日11:24入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.03%，大单买入14126994股，成交量放大至日均成交量的32.0倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1490930615000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 唉，完美二选一的时候总是选错 $金贵银业(SZ002716)$
1490929779000[,,,,,,]H股涨幅已超10%//:【傲娇】“这是最坏的时代，这是最好的时代；这是愚蠢的时代，这是智慧的时代；这是怀疑的时期，这是信仰的时期；这是黑暗的季节，这是光明的季节；这是失望之冬，这是希望之春；人们面前一无所有，人们面前有着各样事物...”一百六十年前狄更斯的话还是那么经典，只是我变换了一下次序。这段话是我在 2016 年 4 月董事会上的开场白，那次董事会上全体董事一致投票批准了巴西和刚果（金）两项重大收购。由此，我们经历了非同寻常的 2016 年。现在我们回首检视，去年全球矿业释放出来的真正高质量乃至世界级资产的交易机会又有几个呢？现在我可以很自豪地告诉各位股东，我们把握了非常好的时机，抓住了市场上两个最好的并购机会，而且这也许是一生一次的机会。遥想十几年前我们的同行错失诺兰达，现在的我们也更应该感谢这个大时代以及日益富强的祖国。 
1490929665000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$超強的第四季
1490929274000[,,,,,,]【傲娇】“这是最坏的时代，这是最好的时代；这是愚蠢的时代，这是智慧的时代；这是怀疑的时期，这是信仰的时期；这是黑暗的季节，这是光明的季节；这是失望之冬，这是希望之春；人们面前一无所有，人们面前有着各样事物...”一百六十年前狄更斯的话还是那么经典，只是我变换了一下次序。这段话是我在 2016 年 4 月董事会上的开场白，那次董事会上全体董事一致投票批准了巴西和刚果（金）两项重大收购。由此，我们经历了非同寻常的 2016 年。现在我们回首检视，去年全球矿业释放出来的真正高质量乃至世界级资产的交易机会又有几个呢？现在我可以很自豪地告诉各位股东，我们把握了非常好的时机，抓住了市场上两个最好的并购机会，而且这也许是一生一次的机会。遥想十几年前我们的同行错失诺兰达，现在的我们也更应该感谢这个大时代以及日益富强的祖国。 
1490923975000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$四季度营收34亿，利润4亿，扣非后2.46亿，17年一季度值得期待
1490921600000[,,,,,,]（4）钴市场 公司于2016年11月17日刚果（金）铜钴矿交割后，已成为全球第二大钴生产商。全球钴需求 量自2000年以来增长逾一倍，电池行业已成为钴最大的消费领域，目前3C锂电池份额占比最高。 2016年受益于新能源汽车的爆发式增长，导致2016 年钴供需平衡出现扭转，动力电池对钴的需求 显著提升，钴行业出现供给缺口。CRU数据显示，2016年全球精炼钴需求为10.01万吨，较2015年 增长4.2%；精炼钴产量约为9.99万吨，较2015年增长3.9%。 2016 年下半年以来，受精炼钴市场供给缺口影响，钴价开始逐步回升。2016 年底，美国大选 结果引发多种大宗商品价格上涨，带动钴价进一步反弹。其后，受电动汽车、手机和笔记本电脑 等产品销量增长、特斯拉超级电池工厂启动生产和对冲基金做多钴的投机性交易等多重因素影响， 钴价持续走高。钴价于 2016 年底大幅上扬，LME 钴价格从 2016 年 1 月初的 10.73 美元/磅升高至 12 月底的 14.85 美元/磅，涨幅达 38.4%。2016 年 LME 钴均价为 11.55 美元/磅，较 2015 年下降 10.53%。4、钴市场 2017 年初，厂商囤货和终端客户为保证其需求从而以高价买入钴的现象加剧了钴市场的供不 应求，钴价加速上涨，于 2 月中旬飙升至超过 20 美元/磅。根据 CRU（英国商品研究机构）2017 年 2 月的最新预测，动力电池将成为拉动钴需求增长的首要因素，预计钴金属供给缺口将从二零 一六年的约 200 吨逐步扩大至 2019 年的约 2,200 吨，钴的库存消耗加快。未来两年内，一是全球 钴矿新增供给有限，对精炼钴形成明显原料瓶颈，二是全球精炼钴新增产能较少，导致产出增速 难以提高。且需求仍将维持高增长，对钴价形成有力支撑。按 100%权益计算， Tenke 铜钴矿预算铜金属生产量 21.9 万吨，C1 现金成本在 0.98 美元/磅 —1.09 美元/磅之间；预算钴金属产量 1.8 万吨。6、政治风险 本公司运营的 Tenke 矿区位于刚果（金），作为全球不发达的国家之一其社会问题较为突 出，如该国未来政治及治安环境出现恶化，会对公司生产经营造成不利影响。公司境外资产运营 的理念注重与当地政府、社区、社会团体之间良好关系的培养，随着中国同刚果（金）的政治关 系日益稳定密切，赴刚投资受国家鼓励并成为趋势，为了进一步降低运营过程中相关风险可能对 公司造成的经济损失，公司将会研究购买海外投资保险的必要性。   
1490885784000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 收入增加65%、利潤增加31%、第四季賺的更多 經常性盈利也回升，相當不錯的業績呀。為什麼這幾天跌跌不休？有什麼不為人知的利淡 還是跟隨整個資源板塊的調整而已？
1490868874000[,,,,,,]日前，有网友在互动平台向寒锐钴业(99.730, 9.07, 10.00%) （300618）求证，听闻刚果金正限制钴矿开发之类的事情，对公司在刚果金的矿业开发有多大影响？对此，公司今日下午回应称，公司目前一直正常生产，尚未收到当地出台新政的信息。--------------------------------------------------联合国专家遇害  当地警察车队遭袭刚果（金）安全局势持续恶化本报驻南非记者  李志伟2017年03月30日05:16  来源：人民网－人民日报分享到：　　联合国3月28日证实，联合国维和人员27日在刚果（金）南部城市卡南加城外发现了日前被绑架的两名联合国赴刚果（金）专家小组成员的遗体。刚果（金）政府发言人朗贝尔·芒德也证实，12日在刚果（金）中开赛省被绑架的两名联合国专家已遇害身亡。同日，刚果（金）警方还证实，本月24日不明身份的武装分子袭击了一个警察车队，39名警察被杀害。这一系列暴力行动引发国际社会对刚果（金）安全局势持续恶化的担忧。　　此次遇害的两名联合国专家分别是美国籍的迈克尔·夏普和瑞典籍的扎伊达·卡塔兰，长期在刚果（金）工作。3月12日，他们和4名当地工作人员被绑匪控制，目前其他工作人员仍下落不明。中开赛省所处的刚果（金）中部地区时常发生反政府武装活动，联合国派出专家小组赴该地区考察以便为安理会提供刚果（金）安全局势年度报告，不料这两名联合国专家到达当地不久便遭绑架。　　联合国秘书长古特雷斯发表声明敦促尽快查清遇难专家的死因。他说，相信刚果（金）政府会对此案进行全面调查，联合国也会着手开展调查，尽一切可能伸张正义。　　与此同时，针对车队遇袭事件，刚果（金）警方表示，将采取必要措施，维护当地治安。刚果（金）政府指责卡穆纳纳萨普地区的民兵武装是这两起暴力事件的罪魁祸首。中开赛省所处的刚果（金）中部地区之前并不是冲突中心，但自去年8月卡穆纳纳萨普地区的部族首领被政府军杀死后，当地民兵组织进行了报复。联合国人道主义事务协调办公室表示，6个月以来，该地区政府军和民兵的冲突已造成400多人死亡。　　联合国、非盟、欧盟和法语国家国际组织27日发表声明，对中开赛省所处的刚果（金）中部地区局势深表关切，谴责最近在中开赛省发生的暴力事件和侵犯人权的行为。声明呼吁刚果（金）国防和安全部队暂缓在中开赛省恢复秩序的努力，并鼓励刚政府和卡穆纳纳萨普地区的民兵武装继续进行对话，寻求和平解决方案。　　声明强调，刚果（金）目前迫切需要全面执行于去年12月31日各派达成的政治协议。声明指出，这一做法有助于促进该国稳定，恢复受暴力影响地区的法律和秩序，并在预定的时间举行选举，以期结束该国目前的过渡进程。　　鉴于刚果（金）当前的安全形势，联合国安理会将讨论刚果（金）局势，并投票表决是否扩大在刚果（金）的维和任务。目前，共有1.9万名维和士兵和警察在当地驻扎。　　（本报约翰内斯堡3月29日电）　　《 人民日报 》（ 2017年03月30日 21 版）-------------------------联合国安理会谴责联合国专家在刚果(金)遇害事件                                                                                                                                                                                                 新华社联合国３月２９日电（记者史霄萌 王建刚）联合国安理会２９日晚发表媒体声明，强烈谴责两名联合国专家在刚果（金）遇害事件，并强调针对联合国人员的袭击可能构成战争罪。安理会敦促刚果（金）政府迅速、全面地调查该事件，将袭击者绳之以法。联合国秘书长古特雷斯表示，联合国也将同时开展调查，确保正义得到伸张。联合国２８日证实，联合国维和人员２７日在刚果（金）南部城市卡南加城外发现了日前被绑架的两名联合国赴刚果（金）专家小组成员的遗体。遇害的专家是美国籍的迈克尔·夏普和瑞典籍的扎伊达·卡塔兰，他们于１２日晚在中开赛省被绑架，随行的４名本地人一并被绑架至今下落不明。中开赛省所处的刚果（金）中部地区常有反政府武装活动，联合国派出专家小组赴该地区考察，以便为安理会提供刚果（金）安全局势年度报告。 ----------------------刚果（金）武装分子斩首40名警察，或系为其首领复仇2017-03-26 11:50:00　来源: 澎湃新闻网(上海)举报（原标题：刚果（金）武装分子斩首40名警察，或系为其首领复仇）据路透社3月25日报道，在刚果民主共和国（简称刚果金），一群武装分子3月24日袭击了当地警方，并斩首了40名警察。地方当局代表弗朗索瓦·卡拉姆巴对该社称，“Kamuina Nsapu”团伙的武装分子周五对警察实施了进攻。据路透社称，这些警察是在从开赛省（Kasai）城市奇卡帕（Tshikapa）驱车前往中开赛的首府卡南加市（Kananga）途中遭遇“Kamuina Nsapu”武装分子袭击的。卡拉姆巴对路透社称，“武装分子抓住了他们，并斩首了40人”，他指出，有数名警察被俘。卡拉姆巴说，他们抢走了警察的武器和汽车。这些武装分子通常携带大砍刀，但很少携带枪械。据俄罗斯卫星网2017年2月15日报道，今年2月刚果民主共和国军人与Kamuina NSAPU民兵发生冲突，其首领2016年8月12日已被军方打死。据报道仅从2月9日至13日间，就有至少101人在冲突中被打死，其中包括39名妇女。据联合国新闻2017年2月20日报道，2016年8月刚果民主共和国武装部队杀害了当地民兵团体效忠的一名酋长。此后，该民兵团体便在中开赛省展开攻击活动，主要针对政府建筑物以及国家安全部队人员。据称，这些民兵还招募儿童进行军事活动。据报道，联合国获取的一段录像显示，刚果民主共和国武装部队士兵曾对卡穆纳纳萨普地区（Kamiuna Nsapu）的民兵团体反复扫射。联合国刚果稳定特派团未能核查视频的来源和真实性。然而，刚果民主共和国政府发言人指出，刚果民主共和国当局正在对嫌疑人进行司法调查。联合国刚果稳定特派团及人权高专办事处收到报告称，2017年2月6日至8日约有50人被安全部队杀害，另有101人在2月9日至13日与士兵的对抗中丧生。根据联合国人权高专办数据，自2016年7月以来，这样的暴力冲突共导致280多人死亡。路透社报道，刚果民主共和国国内的叛乱已经蔓延至五个省份，刚果民主共和国总统约瑟夫 卡比拉(Joseph Kabila )原定于2016年12月下台，但是总统大选推迟到了2018年4月，这在刚果民主共和国引发了大规模的混乱和杀戮。就在3月25日的袭击之前，刚果民主共和国政府刚刚报告称，近日在中开赛有大批武装分子投降，据刚果民主共和国内政部称，在这周有约400名武装分子投降。路透社称，但是随着叛乱的蔓延，武装分子的活动正变得更加独立和缺乏明确的领导。而且最近一些暴力活动似乎带有种族仇恨的成分。   
1490860842000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH60399是不是今晚出年报
1490856700000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 都踩到60天线了 年报是不是惨的没法看
1490852365000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 谁去拉一把
1490841821000[,,,,,,]29日百川报价显示，APT价格连续三日累计上涨0.4万元/吨至11.7-12万元/吨，较年初价格上涨超过6%。黑钨精矿和白钨精矿价格也均于28日上涨0.2万元/吨，目前报价分别为7.4-7.6万元/吨和7.3-7.5万元/吨。业内分析人士指出，此次价格回升或是受到3月下旬中国五矿召开钨精矿供应商座谈会的影响。　　目前钨精矿原料市场依然是供应紧张，非主流矿山复产和正常供应还需时日。五矿旗下有两家APT生产企业需要钨精矿作为原料，但今年集团自有矿山中有一座停产，出现自供量不足的情况。再加上五矿还是国家收储的交货方，因此需要从市场上采购部分钨精矿。　　3月初,国土部发布2017年第一批钨、稀土开采总量控制指标：第一批钨精矿开采总量控制指标为45650吨，其中主采指标36550吨，综合利用指标9100吨。钨精矿总体开采额度与2016年同期并无变化。今年第一批钨开采总量指标为45650吨，与去年第一批指标持平。细微的变化是，主采产量由去年的36650吨变成36550，而相应增加100吨综合利用的配额。综合近两年的钨开采指标来看，今年可能也会维持全年91300吨的开采额度。　　需求端看，下游需求在回暖，有利于钨产品的价格回升。钨的主要应用领域为硬质合金领域，而硬质合金的主要市场为切削工具、耐磨零件、高压(金刚石合成等)工具、采矿与筑路工程机械等四个领域，占比接近80%。随着我国的高端刀具制造业的不断进步，以及基建、矿山开采等活动的不断回暖，硬质合金的用量将会得到提升。　　供给端看，钨精矿产量释放缓慢，据国家统计局数据，去年全国钨精矿产量13.97万吨，同比下降2.67%。在整个金属市场回暖，原材料大幅上涨的情况下，钨价上涨之势已经形成，相关公司有望受益行业回暖： 、 、章源钨业（002378）和 等。=======================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1490836266000[,,,,,,]关于钴价：1，70年代由于美国停止出售储备钴，刚果动乱，钴价到达40美金，对应65万人民币每吨。2，90年代由于刚果铜钴可以减产，钴价到达32美金，对应约50万人民币每吨。3，2008年商品牛市背景，电池和硬质合金需求增加，钴价达54美金，对应80万人民币每吨。4，2017年初，三元锂电池需求增加，钴价达到38万人民币每吨。总结：由于目前的三元锂电池的需求增量远大于历史需求，钴价上升空间仍有，08年的需求与现在相比相差较多，钴价上升过程中会遇到两大障碍，国储钴和投机囤积钴的抛售，钴价过高导致磷酸铁锂市场份额上升，对应钴价50~60万区间和60~80万区间。关于格林美：1，长线因素：长线因素在于近期大量投入的城市矿山模式的护城河，公司连续多年定增，近几年资本开支一直较大，属于资本密集型企业，资本回报目前一直不高，考虑城市矿山属于跑马圈地布局回收网点期间，目前的大额资本开支如能形成行业壁垒，则能在未来带来较高经营现金流和资本回报，反之则是较大负面因素。2，中线因素：中线因素在于钴业的发展机遇，公司几年前收购江苏凯力克钴业公司，卡位钴业产业，近期公司大幅拓展三元材料产能，有望成为三元材料行业龙头企业，受益三元材料行业发展机遇，钴行业前期看钴矿储量，所以洛阳钼业和华友钴业分别达到800多亿和300多亿，后期可能如锂业主要看材料加工能力，碳酸锂价格冲高回落但金属锂和氢氧化锂价格保持坚挺，所以后续市场焦点从天齐锂业众合股份等高储量企业转向锂加工能力突出的企业赣锋锂业，而众合股份则由于经营原因几乎被打回原形。3，短期因素：环保行业支持力度，新能源电动车政策，公司定增事宜   
1490704037000[,,,,,,]对 说：老大，麻烦帮看看洛阳钼业603993，华信国际002018，这2只股咋样？同时想问一下这2只股下面的支撑是？谢谢
1490682241000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$ 差不多见底了，看好筑底反弹。
1490624797000[,,,,,,]毫无疑问，今天的龙头板块一个是江苏的港口，龙头是连云港，南京港跟风涨停，然后南京港发了重大公告，可能江苏港口行情还没完。港口的炒作末期可能是大连港涨停。另外一个板块是军工，这个题材我的理解就是前期大题材的反抽，从这个角度理解的话，前期还有什么主线题材没反抽过呢，钴涨价！形态上格林美，洛阳钼业，华友钴业都比较难看，但是从逻辑上看，轮到它们了。
1490551634000[,,,,,,]谢谢分享，同样看好中国铝业。同时也看好洛阳钼业。
1490541192000[,,,,,,]$中国石化(SH600028)$$云南铜业(SZ000878)$$洛阳钼业(SH603993)$原油是一切的根本。赞
1490506517000[,,,,,,]等待无价:【 2017年的投资主线 】今年的投资主线，必须考虑的关键词依次是：1，去产能。向外看主要是＂海丝＂和＂路带＂经济持续发力，重点在基建。最受益的是国外水电工程和国内区域港口。看好 600068 葛洲坝：市值503亿；000507 珠海港：市值58亿，向内主要看消费，消费的代表是品牌白酒和家电。看好 000333 美的集团：市值2072亿。弹性最大的是：600779 水井坊，市值102亿。关键词： 2，强改革。国企改革和军民融合，要站在政治高度去看待。这是今年最持久的炒作主题，但不是价值投资的主攻方向。国改标的众多，个人提示两个代表。601798 蓝新高科：市值51亿。601007 金陵饭店：市值 46亿。军改和军民融合迫在眉急，已上升至国家战略。重点看好 600072 钢构工程：市值 164亿。002361 神剑股份：市值 79亿。关键词：3，真成长。重点关注行业潜力巨大，个股内质优秀，整体涨幅和相对估值可以接受的好公司。这类个股往往先于大盘见底，介入时机需要耐心等待。（此处重点提示：盲目追高者风险自担）。看好 002711 欧浦钢网：市值121亿。300275 梅安森：市值44亿。603311 金海环境：市值58亿。关键词：4，劫超跌。物极必反，表现在行业上就是困境反转，表现在技术走势上就是超跌反弹。困境反转可以做中线，超跌反弹只能以短线为主。前者看好 603993 洛阳钼业：市值608亿。后者看好 300496 中科创达：市值 128亿。应很多铁粉要求，经深度思考，完成此贴。希望大家不要只看代码，更多的是要从思路和逻辑上去考虑自己的投资主线。仓位布局的时候，要结合大盘强弱和热点风口来寻求相对安全的买点。俗话说＂卖得好的才是师傅＂，但是买点不好的话，你会忍受不了折磨而亏损出局，那就成了比徒弟还不如的韭菜！近段时间比较忙，很少发长贴。预计今后也没有那么多精力经常发贴。免费的东西请珍惜。老生常谈：认同者无须打赏，不认同者请绕道。买卖自定，风险自担！2017年2月18日 深圳南山
1490500669000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$有付出就会有回报，有努力就会有失去，再加上些意外。世事大抵如此，想好就行。
1490405577000[,,,,,,]$紫金矿业(02899)$ 本来利润做到40亿，悔不该做空黄金亏损22亿，最终利润18亿。如果管理层以后做好风控吸取深刻教训可以长期持有。 $白银有色(SH601212)$$洛阳钼业(03993)$#港股大涨#@不明真相的群众
1490370583000[,,,,,,]我去，这里也在吹钴。。。中国从非洲山沟挖来大宝贝  
1490343968000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 钴又涨价了！
1490335650000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 洛阳钼业买入5%，华友仓位够了。
1490326134000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$可以了。
1490324775000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$还有下限吗
1490278794000[,,,,,,]最近聊天中很多朋友都说容易卖飞：那么我先恭喜你；你肯定是盈利了的；大多数人也能从一轮行情中赚的慢慢的；十几个甚至几十个；但是最终都很难守住利润；总的收益一直不能保持正增长：其实就是过多的去做不确定性博弈了；也可说是纪律性或者是贪念；甚至是操作系统的不完善；只做确定性的卖出决策；比如：近期操作西部建设：当日涨停次日+6盈利12卖飞；首先我12个利润是确定性的利润了；后面能不能再封板我是不确定的；所以这卖出就是一次确定性的盈利；中昌数据：3.21早盘低吸：次日板上卖出：确定性盈利17+大多朋友也都是板上出完；新宏泽：3.17日早盘进入：3.21日内分时破低点卖出确定性盈利15+  次日有继续拉升；很多朋友又说卖飞；我想说的是；卖飞是建立的在盈利的基础上的；后面的利润可以不要；因为在我的系统里面后面的操作已经看不明白了；后面的博弈是不确定性的；不做不确定性的利润博弈：比如近期操作低吸万里马：当日低吸次日获利4+s 确定性的盈利：后面对于当日次新的行情我是怀疑的；是不确定性的：所以早盘做了一次及时止盈；这后面就是不确定性的博弈；次新我当日是看空的；   鸵鸟；江阴银行； 清源股份 ；东方中科；名雕股份；井神股份；多喜爱；中昌数据；万里马至尊宝：洛阳钼业；中信国安；红相电力；豫能控股；四通股份；云意电气；宝塔实业；国风塑业；科恒股份；赛为智能；科大智能；西部建设；棒杰股份；兰石重装与
1490277784000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$  新高
1490274319000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 垃圾！被券商和庄家玩惨了，券商一个劲地推荐从而让散户接盘，CN娘的
1490256387000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$看跌到4.4，4.5以下建仓。
1490252100000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 买三成
1490247942000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$活埋
1490247867000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$5.6买入
1490245934000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 涨得慢跌得快！ 
1490233841000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$麻痹的(ಥ_ಥ)
1490192750000[,,,,,,]年初以来，钴价的持续暴涨牵动着整个锂电池行业。数据显示，2017年3月20日，金属钴的参考价为37.9万元/吨，四个月前，2016年10月22日，金属钴的报价在22万元/吨左右，期间涨幅超过70%。“钴价的持续上涨有其必然性，主要是供给侧收紧(收储)、需求侧拉动(新能源汽车发展)、社会游资追捧、国内外大户惜售共振的结果。”▲钴行业分会秘书长徐爱东3月21日，东吴证券——高工产研新能源汽车产业投资策略会在深圳福田马哥孛罗好日子酒店召开，钴行业分会秘书长徐爱东在题为“2017年中国股市场供需分析”主题演讲中表示。供给侧收紧，需求侧拉动从原材料供给来看，短期内的供给收紧是此轮钴价上涨的直接原因。徐爱东给出的数据显示，2016年全球矿山钴产量10.68万吨，同比下降5.3%。总产量中56%的钴来自铜矿山，34%来自于镍矿山，钴的供应比较被动，钴镍价格以及新项目的投产建设进度也影响着钴的潜在供应。在未来供应方面，2017年除万宝旗下的FEZA项目4000吨钴原料将完全达产外，钴产量占全球的62.1%的刚果（金）没有其他新增产能，产量增加要依靠现有项目的扩产意愿，katanga计划于2017年二季度复产，但据说将推迟至2018年,原料供应格局不会有太大变化。http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20170322-1490176171469077115.png与供给产量减少相对应的是较为乐观的市场消费预期。这也是推动股价上涨的一大推手。据统计，2016年全球钴消费量约为10.38万吨，同比增加4.3%，受新能源汽车发展规划和三元电池补贴溢价影响，电池行业用钴达57.7%，高温合金为15.4%，硬质合金和硬面合金为10.8%，其他16.1%。徐爱东预计2017年全球钴消费量为11万吨，同比增加6%。从2015年到2020年，钴的年均消费增速为8.4%，2020年全球钴消费量将达到15-16万吨，其中电池行业占比将达到65.5%。而中国在2016年钴消费水平约为4.6万吨，同比增长4.2%，其中电池材料消费量约为3.67万吨，钴酸锂占78.4%，三元材料占18.3%，同比增加6.1%。预计2017年中国钴消费量为5万吨，同比增加8.7%。据此，供需已出现和有望出现的缺口同步推动着钴价上涨。社会游资追捧，国内外大户惜售共振除了供需紧张，游资追捧和大户惜售在此轮涨价中也扮演了重要角色。2016年对全球钴产量举足轻重的刚果（金）矿山因政局危机导致钴矿供给减少，由此带来的产业链上下游囤货，导致海外钴原料价格上涨。中国钴资源稀缺，钴储量仅占全球总量的1.09%，绝大部分依靠进口，2016年我国钴原料进口量折合钴金属量为5万吨，其中进口矿1万吨金属量，进口中间品3.26万吨。受供给市场影响，钴价上涨预期强劲，钴资源供应巨头惜售，企业抢钴的现象可能加剧。http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20170322-1490176332693016290.png此外，我国钴业企业经过5年的整合调整，逐渐摆脱单打独斗的格局，走向“上下游联动、国企+民企、强强联合”的发展道路。洛阳钼业等国内钴业一线企业纷纷出手海外钴原材料市场，走到前台采购资源，迫使其他有实力的电池企业也迅速站队，抢占剩余钴资源，进一步撬动钴价上涨。钴价维稳才是产业链发展长远之计面对持续走高的钴价，徐爱东喜忧参半：“市场的火爆吸引了社会对钴资源的再次关注，推动着国内钴知识普及、钴资源重视和相关研发进展的推进。但稳定的价格更有利于产业链的稳健发展。”徐爱东介绍，2008年金融危机前夕，钴价曾创下86万元/吨的历史记录，但经历“最后的疯狂”后，估价一路惨淡，甚至跌下20万元/吨。当下，根据国内外主要企业生产计划，预计2017年全球精炼钴产量为11.7万吨，消费量为11.33万吨。新能源车发展对钴的需求已经引起各方面的警觉，未来价格易涨难跌。为避免钴价大幅波动对下游的影响，需求端能采取替代措施的几乎都已采用其他资源替代，现存的钴消费基本为 刚性。新能源汽车作为钴价低迷时期快速发展的新行业，能否承受钴价的暴涨还有待观察。但是镍氢电池中储氢合金去钴化的先例要引起警惕，高钴价或会加快三元材料降钴的步伐。以史为鉴，控制钴价其实势在必行。徐爱东表示，除了中国国家储备局的收储行为对价格稳定起到一定的作用外，全球范围的资源回收也是一个重要方面。其主要应用领域，如高温合金、硬质合金的回收体系都很成熟。http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20170322-1490176239708089216.png但资源回收率取决于价格，尤其是对硬质合金和电池行业来讲，由于这类行业的用户较为分散，资源富集需要价格的刺激。随着钴价持续上扬，一些分散在社会各个角落的含钴物料已经逐渐浮出水面，增加了原料供应，或能抑制价格过度上涨。(象控制房价一样，不准在股吧里吹风；不准有二次上车的机会，只要有大V下车立马就抄底；有融资融券的只能涨五折)
1490188491000[,,,,,,]原创   高工锂电摘要3月21日，东吴证券——高工产研新能源汽车产业投资策略会在深圳福田马哥孛罗好日子酒店召开，钴行业分会秘书长徐爱东作了题为“2017年中国股市场供需分析”主题演讲。年初以来，钴价的持续暴涨牵动着整个锂电池行业。数据显示，2017年3月20日，金属钴的参考价为37.9万元/吨，四个月前，2016年10月22日，金属钴的报价在22万元/吨左右，期间涨幅超过70%。“钴价的持续上涨有其必然性，主要是供给侧收紧(收储)、需求侧拉动(新能源汽车发展)、社会游资追捧、国内外大户惜售共振的结果。”▲钴行业分会秘书长徐爱东3月21日，东吴证券——高工产研新能源汽车产业投资策略会在深圳福田马哥孛罗好日子酒店召开，在题为“2017年中国股市场供需分析”主题演讲中表示。供给侧收紧，需求侧拉动从原材料供给来看，短期内的供给收紧是此轮钴价上涨的直接原因。徐爱东给出的数据显示，2016年全球矿山钴产量10.68万吨，同比下降5.3%。总产量中56%的钴来自铜矿山，34%来自于镍矿山，钴的供应比较被动，钴镍价格以及新项目的投产建设进度也影响着钴的潜在供应。在未来供应方面，2017年除万宝旗下的FEZA项目4000吨钴原料将完全达产外，钴产量占全球的62.1%的刚果（金）没有其他新增产能，产量增加要依靠现有项目的扩产意愿，katanga计划于2017年二季度复产，但据说将推迟至2018年,原料供应格局不会有太大变化。与供给产量减少相对应的是较为乐观的市场消费预期。这也是推动股价上涨的一大推手。据统计，2016年全球钴消费量约为10.38万吨，同比增加4.3%，受新能源汽车发展规划和三元电池补贴溢价影响，电池行业用钴达57.7%，高温合金为15.4%，硬质合金和硬面合金为10.8%，其他16.1%。徐爱东预计2017年全球钴消费量为11万吨，同比增加6%。从2015年到2020年，钴的年均消费增速为8.4%，2020年全球钴消费量将达到15-16万吨，其中电池行业占比将达到65.5%。而中国在2016年钴消费水平约为4.6万吨，同比增长4.2%，其中电池材料消费量约为3.67万吨，钴酸锂占78.4%，三元材料占18.3%，同比增加6.1%。预计2017年中国钴消费量为5万吨，同比增加8.7%。据此，供需已出现和有望出现的缺口同步推动着钴价上涨。社会游资追捧，国内外大户惜售共振除了供需紧张，游资追捧和大户惜售在此轮涨价中也扮演了重要角色。2016年对全球钴产量举足轻重的刚果（金）矿山因政局危机导致钴矿供给减少，由此带来的产业链上下游囤货，导致海外钴原料价格上涨。中国钴资源稀缺，钴储量仅占全球总量的1.09%，绝大部分依靠进口，2016年我国钴原料进口量折合钴金属量为5万吨，其中进口矿1万吨金属量，进口中间品3.26万吨。受供给市场影响，钴价上涨预期强劲，钴资源供应巨头惜售，企业抢钴的现象可能加剧。此外，我国钴业企业经过5年的整合调整，逐渐摆脱单打独斗的格局，走向“上下游联动、国企+民企、强强联合”的发展道路。洛阳钼业等国内钴业一线企业纷纷出手海外钴原材料市场，走到前台采购资源，迫使其他有实力的电池企业也迅速站队，抢占剩余钴资源，进一步撬动钴价上涨。钴价维稳才是产业链发展长远之计面对持续走高的钴价，徐爱东喜忧参半：“市场的火爆吸引了社会对钴资源的再次关注，推动着国内钴知识普及、钴资源重视和相关研发进展的推进。但稳定的价格更有利于产业链的稳健发展。”徐爱东介绍，2008年金融危机前夕，钴价曾创下86万元/吨的历史记录，但经历“最后的疯狂”后，估价一路惨淡，甚至跌下20万元/吨。当下，根据国内外主要企业生产计划，预计2017年全球精炼钴产量为11.7万吨，消费量为11.33万吨。新能源车发展对钴的需求已经引起各方面的警觉，未来价格易涨难跌。为避免钴价大幅波动对下游的影响，需求端能采取替代措施的几乎都已采用其他资源替代，现存的钴消费基本为 刚性。新能源汽车作为钴价低迷时期快速发展的新行业，能否承受钴价的暴涨还有待观察。但是镍氢电池中储氢合金去钴化的先例要引起警惕，高钴价或会加快三元材料降钴的步伐。以史为鉴，控制钴价其实势在必行。徐爱东表示，除了中国国家储备局的收储行为对价格稳定起到一定的作用外，全球范围的资源回收也是一个重要方面。其主要应用领域，如高温合金、硬质合金的回收体系都很成熟。但资源回收率取决于价格，尤其是对硬质合金和电池行业来讲，由于这类行业的用户较为分散，资源富集需要价格的刺激。随着钴价持续上扬，一些分散在社会各个角落的含钴物料已经逐渐浮出水面，增加了原料供应，或能抑制价格过度上涨。http://mp.weixin.qq.com/s/LsWeSr9NCM6WhsD1DnYPtg
1490182042000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$看成交量是不是还要进一步下跌
1490172287000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 今天3月21号关注洛阳钼业的人55700
1490165801000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 再见
1490157390000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 弱爆了
1490154525000[,,,,,,]近期钴价大热，各家券商相关研报多了起来。单看每篇报告，说得都头头是道，但对照着看，再结合新闻及其他信息，就有趣多了。这是国泰君安对寒锐钴业布局刚果（金）的推断——简单说就是，全产业链布局，一旦刚果（金）的电解钴生产线正式投产，将有力降低人工成本。生产成本能否能降低暂且两说，但实际上，运高品位的钴成品回国和运低含量的钴矿石回国，运费肯定能降低很多。这里的关键是首先要顺利投产。对这一点，格林美是这么说的——格林美情愿与嘉能可签长协拿货，情愿收购南非蜀金属，也不在刚果投资矿产，因为在刚果投资不可控风险太大。网上一篇界 面的报道对刚果局势有个较全面评述（链接：。 （若被雪球屏蔽，将*换成“界 面”全拼））其中说到：刚果（金）所有土地归国家所有，外国企业无论进行何种形式的开发经营，都只能获得为期25年的土地使用权。由于土地使用期限较短，在一定程度上限制了外国投资者的投资积极性。开矿需要道路、电、水、通讯、车站、码头等设施。如果缺电、缺水，就不得不考虑新建电厂或解决水源问题，将加大投资，延长工期。在刚果（金）有一个世界级金矿，资源情况非常好，但是没有电、基础设施很差，所有的原材料、备品备件都需要从2000多公里外的港口通过公路（土路）运输，穿越四个国家到达现场，市场开放度较高的大多数非洲国家，都有严格的劳工权益保障机制。刚果（金）有着相对完善的劳动法律制度，我国企业需要注意劳动法律的规定。中国企业需要注意，刚国（金）的劳动法律对外国劳工比例有限制性规定，以电信合资企业为例，低级员工中，外国人的比例为零，公司基层干部以上领导干部中外国人的比例最高为2%。很多非洲国家实行外汇管制，即使赚了钱也难汇回国，不得不求助于地下钱庄，风险更难预估。。。。。。。所谓富贵险中求，有人愿赌大的，有人求稳，无对错之分。随着钴价大幅上涨，且大概率还会继续上涨，招商证券推出3家主流钴业上市公司价值重估的报告，将主要结论剪贴如下：格林美——华友钴业——洛阳钼业——仅供参考！！！   
1490154425000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$新人想请教一下大家，这货大盘下跌的时候不跌，是否可以理解成庄家出货？。如果是洗盘的话，应该会趁着大盘下跌极速下拉，让散户恐慌抛出，而出货的话肯定不愿意下跌过快，且价格比较坚挺会让散户报以希望，认为已经到底了，从而接盘。不知道理解的对不对，希望前辈赐教。
1490102120000[,,,,,,]鸵鸟：江阴银行； 清源股份 ；东方中科；名雕股份；井神股份；多喜爱；至尊宝：洛阳钼业；中信国安；红相电力；豫能控股；四通股份；云意电气；宝塔实业；国风塑业；科恒股份；赛为智能；科大智能
1490100578000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)国内三家最大的铜业公司对比，江西铜业21万吨，紫金14万吨(在19后产能30万吨)，洛钼现在产能4吨(收购完成80%后产能25万吨)，储量紫金2368吨,洛钼1338吨tenck80%，江西铜业1000吨左右(不详)成本最低的是紫金和洛钼,若今明两年持续铜价上涨，受益最大的是洛钼，今明两年洛钼的铜产是最大的，…………………
1490100436000[,,,,,,]2017年3月21日 07:02 英国《金融时报》 孙德生 汤姆•汉考克 利奥•刘易斯 报道                                  获取原料对外国电池制造商而言，比得不到补贴或遭遇种种障碍更令它们担忧的，是中国电池制造商相比特斯拉等竞争对手的最大优势：获取原料。过去一年，中国企业对锂离子供应链连连出手，买下钴、锂等矿业资产以降低成本。今年，中国最大锂生产商之一——赣锋锂业收购了阿根廷一个锂项目19.9%的股份。去年，天齐锂业(Tianqi Lithium)收购了智利SQM公司2.1%的股份，后者是全球最大的锂生产商。在钴方面也一样，去年，中国地方政府参股的洛阳钼业(China Molybdenum)斥资26.5亿美元收购了刚果民主共和国的Tenke铜钴矿。根据Investec的数据，该矿是世界钴储量最大的矿之一，可以保证这种关键电池材料未来几十年的供应安全。钴交易员称，Tenke的大部分钴供应可能被运回中国，中国的钴价自去年10月以来翻了一倍。自2012年以来，中国支出了数十亿元人民币补贴国内电动车制造商，将总部位于深圳的比亚迪(BYD)打造成了全球最大的电动汽车和客车制造商，市值达187亿美元。沃伦•巴菲特(Warren Buffett)的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)拥有比亚迪大约10%股份。在提振供应的同时，中国也在创造需求：到2020年，预计电动车保有量将从现在的100万辆增长至500万辆。中国发展电池产业的战略让人联想起10年前中国发展太阳能发电行业走过的道路。麦肯锡(McKinsey)前亚洲区董事长欧高敦(Gordon Orr)称，中国通过降低成本和使价格下降70%，主导了太阳能发电行业，如今在电池领域也可能取得这样的成就。这将使电动车更有竞争力（电池占电动车总成本多达一半），但这也可能意味着亚洲其他地区、美国和欧洲的电池制造商将失去大量市场份额。“我们知道（太阳能行业）的结局。中国得到了它想要的最终结果，但这一过程伴随着巨额的价值摧毁，”欧高敦说，“我的确看到了电池行业正在走上同一条路径的特征，但无法预测是CATL还是其他企业能笑到最后。”
1490098301000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 洛阳钼业通过海外收购已经转型成为多金属综合性矿业公司，目前价格水平下，铜和钴的利润占比分别为44%和31%，这是中金的研报里提到的，在参考华钴的钴的成本价20万/吨，现价是40万左右，若在二季度完成定增，40万/吨不上涨，光钴就盈利多出10亿，假如向招行研报里说的上半年到60万/吨，就增加22亿，若今年完成80%tenck 的收购就增加36亿的收益，若按铜和钴的利润比，若收购完成80%洛钼全年的利润最少70亿，……………………纯属臆想欢迎拍砖
1490053446000[,,,,,,]$Tantech Holdings(TANH)$ 继续看好新能源汽车，3月放量（2017/3/21）2月份全国新能源车销量为1.76 万辆,同比增长30.3%,环比增长145%。随着前两批推广目录共386 款车型的落地,3、4月份有望延续放量的趋势,今年全年有望实现70 万辆以上的销量。核心关注补贴下调对企业单位盈利变化的影响,根据有关近期调研,上游资源品和部分供需紧缺材料依然有望量价齐升,继续推荐铜箔(诺德股份等)、钴(洛阳钼业等)、锂(天齐锂业等);下游整车单位盈利下降空间已定,乘用车和专用车有望以量补价,获得业绩成长,推荐乘用车(金马股份)、物流车(东风汽车)和特种车(碳博士TANH)，中游电池价格下调幅度好于预期,且后续有望向电池材料传导部分降价压力,而电池龙头企业有望通过持续扩张产能,并扩大市场份额来获得盈利成长。仅供参考。
1490022227000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 不會跌破4.5吧
1490011527000[,,,,,,]$广州港(SH601228)$ 白银有色成了有色王 中金黄金山东黄金洛阳钼业江西铜业哭晕在厕所。港口板块大块头有的是 持股看戏
1490001831000[,,,,,,]-移默化的影响,或者察觉不到地影响.当大家都以为市场的智能龙头是科大智能的时候；资金做出了赛为智能当大家都以为陇神戎发是次新送转龙头后；资金做出了新宏泽好雨知时节，当春乃发生该发生的总会发生的；等到何时机会就是发出芽儿来；而且还是悄无生气的出现在你面前；当你反应过来的时候也许就是风险的时候；之的完美复制打开历史记录观察可立克主升加速期的走势；每一个跳空缺口都预示着资金做多的情绪同样看看近期的新宏泽；同样的套路同样走势；也可以说是同样的做多情绪这个股我不是马后炮说出：上周五3.17号就已经开始在雪球吹票；每日十瓶奶：纵观我吹过的票：和胜股份 ；如通股份哪个没有翻倍；资金就是这么套路；龙头也是悄无声息诞生；当你不看好的时候也是资金拉升拉到让你看好的时候；当大家都发觉了开始看好的时候也是资金开始出货的时候；   鸵鸟预警指标近期战绩一览：鸵鸟：江阴银行； 清源股份 ；东方中科；名雕股份；井神股份；多喜爱；至尊宝：洛阳钼业；中信国安；红相电力；豫能控股；四通股份；云意电气；宝塔实业；国风塑业；科恒股份；赛为智能；科大智能；
1489993533000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 下午又进货了。。仓位8.5成了。有点害怕。。
1489993393000[,,,,,,]超级电容股盘中走势低迷，板块跌逾2.19%。洛阳钼业跌超3.73%，诺德股份跌逾2.32%，西藏城投、江海股份跌逾1%，艾华集团、江苏国泰、元力股份等股亦绿盘运行。
1489988297000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$不趁机会多跌点，到时怎么低价定增。
1489987684000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$大侠你是凑什么热闹？你不是几十块股。
1489987443000[,,,,,,]这就尴尬了   
1489987063000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$跟着华友钴业一起跌，我现在要有10个亿，全部接下来，大家快抛
1489986936000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$下一步挂多少买进
1489981619000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 接上周四大涨继续上扬明显不符合管理层意图。所以周四特停张家港行，打击次新；周五利用期指趁机打压最近疯狂的次新；周末神华出劲爆消息，将资金往大盘股里面引导。这ZJH的组合拳真是666666666
1489981031000[,,,,,,]603993 洛阳钼业 现在很多股票都像洛阳钼业一样是单顶，没双头了，所以要么不交易，要交易就要在第一波启动时逢低买入，赶紧上车，然后等放量横盘时卖出，否则等第2波拉升的大概率会被套，不管是10日线低吸，20日线低吸，还是30日线低吸都没有用，今天洛阳钼业是在上证指数红的情况下，一根阴线破30日线3%
1489980371000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$又大半仓入场了
1489979343000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 怎么还不跌停呀？
1489979011000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$差不多了
1489977294000[,,,,,,]从去年5月进入H股，我选择了郑煤机，当时主要想法是公司5年内死不了，未来煤市场复苏，必然更换新设备，现在已经上涨了60%，也说明逻辑是正确的。//:回复: ， ，$洛阳钼业$,   再翻起这一年半前的帖子， 从2015年至今，应该算是一个周期了。这也是我第一次较大规模的思考与参与一个周期性行业，有不少感触...等潜在的这些利好都兑现到公告和业绩上，也是时候考虑退出了，后面的就属于我无法理解的领域了...
1489976610000[,,,,,,]港股和大宗商品也没有多少低估价值了，未来去哪里找便宜货呢？//:回复: ， ，$洛阳钼业$,   再翻起这一年半前的帖子， 从2015年至今，应该算是一个周期了。这也是我第一次较大规模的思考与参与一个周期性行业，有不少感触...等潜在的这些利好都兑现到公告和业绩上，也是时候考虑退出了，后面的就属于我无法理解的领域了...
1489975875000[,,,,,,]$中国神华(01088)$ ，$郑煤机(00564)$ ，$洛阳钼业$,   再翻起这一年半前的帖子， 从2015年至今，应该算是一个周期了。这也是我第一次较大规模的思考与参与一个周期性行业，有不少感触...等潜在的这些利好都兑现到公告和业绩上，也是时候考虑退出了，后面的就属于我无法理解的领域了...
1489970838000[,,,,,,]【国际钼市场价格继续上涨 相关公司有望受益】国际钼市场价格继续上涨，普氏氧化钼日经销价格上涨至8.6-8.75美元/磅钼，欧洲钼铁日报价上涨至20.9-21.35美元/千克钼。国内钼市价格继续冲高，45%钼精矿报价上涨至1130-1140元/吨度。相关公司包括：洛阳钼业（603993）、金钼股份（601958）等。
1489831791000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$一般来说会再做一个顶吧，只是什么时候买入好，这是个难题。
1489816290000[,,,,,,]鸵鸟与至尊宝近期战绩统计图表：至尊宝只选取有题材属性的：鸵鸟：江阴银行； 清源股份 ；东方中科；名雕股份；井神股份；多喜爱；至尊宝：洛阳钼业；中信国安；红相电力；豫能控股；四通股份；云意电气；宝塔实业；国风塑业；科恒股份；赛为智能；科大智能；   
1489736504000[,,,,,,]  进入到2017年行情来看，次新股已经是有疯狂的状态，如2%以上个股被次新股占据，6成以上的涨停股是次新股，甚至可以说次新股制造了虚假繁荣，很多个股并没有出现反弹。而且次新股的龙头是张家港行，该股后期如何走，几乎可以决定了整个资金对于次新股炒作的方向。张家港行停牌后的反思张家港行已经成为了次新股板块的龙头，如今其停牌自查，那么就有两个问题，第一是其他次新股是否会继续疯狂炒作模式，获利盘派发是否会上演；第二是张家港行复牌之后是否还会继续涨停炒作，如果其倒下了，整个次新股板块都会有巨震，不排除资金集中撤离的情况。美联储加息后，A股打破了窄幅走势，跳空高开新高了。倒是次新股这种疯涨逻辑，有点看不懂了。还记得一个月之前市场热议IPO加速问题吗？管理层说很正常，结果股民和媒体都说圈钱、圈钱，要让IPO减速什么的。你看，如今为什么没人提了？因为次新股爆炒了！那么IPO就不是抽资了，而是更多财富金矿啊；其他个股要是敢上百倍，数百倍的市盈率，还爆炒，还不查他们？但次新股就可以，且天经地义，为什么？因为要解决IPO堰塞湖啊，不得不说这一招玩的太高了。这招高吗？次新股炒这么高，游资一撤，站岗的还是股民啊。而且这一批次新股爆炒早就全是泡沫了，以后1-2年又有大小非解禁，这一批个股就废了，很可能几年没行情啊。也可以这么想，上市了就是政绩了，融资问题解决了，股民喜欢的次新股行情创造价值了，都有收获了，谁还管以后。次新股模式就是投机炒作为什么说这一波次新股行情是纯投机？首先，股民应该明白，这一波次新股行情是以往资金通过收集筹码，依托业绩炒作形成的次新股行情是不同的。本波次新股行情，完全没有业绩因素，甚至一些个股明确公告业绩下滑，乃至亏损，包括次新券商和银行股，更是群体性的业绩下滑；也没有主力资金中长期运作，收集筹码的迹象，资金就是频繁的高换手率，以张家港行为例，单周换手率高达200%，可以说游资都是几进几出的，就是纯粹的投机炒作。其次，资金进出频繁，导致异常走势多。类似3.16日道森股份的走势，是比较典型的，从涨停到翻绿，在不到2个小时里面出现了2次，足见资金异动之明显，这对股民操作也是极大的考验。从走势来看，该股早盘是非常沉寂的，资金几乎没有动作，尾盘开始剧烈震荡的博弈。还有，持续高换手率是资金短期博弈的典型特征，高举高打，进出频繁，也就很容易导致走势上的异动。比如说近期快速跳水的如通股份就是典型，之前风光无限，一旦跳水，快速30%以上，股民基本上没有机会反应，而随后换手率萎缩，资金撤离，没有新资金介入，就是一潭死水。股民对此要格外重视。说一下我个人对于次新股博弈的看法。个人是不建议普通股民参与这样的次新股行情的，因为股民没有任何资金优势，完全是被动，游资一波突然撤离，就是暴跌；一波突然加仓，就是瞬间涨停，这里面是没有规律可言的，就是资金行为，而且并不是一路资金，是多路游资频繁进出后的结果，没有足够的操作纪律和资金使用法则，股民参与这样的行情，赌性非常大，一旦养成习惯了，即便短线有一些利润，但这种大赚大赔的盈利模式终将财富归零。股民对有色金属 的价值重估由于这样次新股没有价值和基本面可言，就是纯粹的资金博弈，不像其他个股，哪怕跌了，还有基本面支撑，守股也能解套，但这样个股全是泡沫，繁荣时各路资金都有收益，一旦进入到派发周期，就知道谁是裸泳者。而且由于1年后大小非陆续解禁，必然是一波兑现，因此一旦游资炒作撤离，意味着未来2年甚至更久是没有行情，这是需要股民明示的。股民会问不能直接参与，难道就没机会了吗？未必，以近期最火爆的白银 有色为例，上市来连续近20个涨停板，市值991亿元，成为有色板块市值最大个股。白银有色，首发市盈率（按照2015年业绩）高达556.25倍（1.78/0.0032），为A股发行史上之最；如今从2016年数据来看，预告比上年同期（每股收益为0.0032元）增长146.88%-167.14%，即便以此来看，市盈率也是达到数百倍。如此差的业绩，却有这样的表现，而且市值成为第一，这让有色金属板块其他个股怎么看呢？如以市值来看，洛阳钼业、紫金矿业、中国铝业、山东黄金 、江西铜业等市值在500亿元以上，但最大市值也不过750亿元，而无论从业绩方面，还是从矿产储备方面，这些个股明显好于白银有色。从这个的角度来说，有色金属板块还是有机会价值重估的。从有色板块今年以来的涨幅来看，小金属 表现更胜一筹。统计显示，不计今年上市的次新股，华友钴业今年以来涨幅高达61.90%，为板块中涨幅最高，其次是宝钛股份和赣锋锂业，今年分别涨42.17%和40.14%，可见有色板块今年涨幅最高的前三名主要为小金属股。格林美、云南铜业、洛阳钼业和天齐锂业等今年的涨幅也超过20%。所以，报考今年在美联储加息的背景下，有色金属股机会更多一些。转自:  
1489734556000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 买入
1489733910000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 今天买入
1489733288000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$看样子明天差不多能到4.5，到4.5就开始重新捡货
1489718091000[,,,,,,]$中国白银集团(00815)$$白银有色(SH601212)$ 中国白银市盈率为5，白银有色市盈率为1000倍（利润1亿，市值1000亿），人傻？钱多？快来？ $洛阳钼业(03993)$
1489716770000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$干丫挺的
1489665066000[,,,,,,]关键词： 普涨 次新  总体盘面普天同庆： 但赚钱效应只能算70分吧。昨晚的美国股指在美联储加息靴子落下后，立马大涨，接着今天港股率先启动，整个A股基本没有什么犹豫，就哗啦啦普涨了。 但板块风格上：依旧是次新股在主导赚钱效应。这也显示着大资金依旧在犹豫。 没有强势的主流板块支撑行情，终究走不了多远。而且我总觉得港股在拉着A股跑。说几个票：：  港股走势，港股是比A股提前复牌几天：再一次凸显出两地的交易规则不同，存在着很多套利的空间。 港股中兴通讯在靴子落地后复牌，累计涨幅已经20%。打板资金的逻辑肯定是奔着港股的大涨，想做A股联动。 由于盘中抛压也大。明天看承接。从基本面来看，5G A股龙头非中兴通讯莫属 。何况中兴还在做无人驾驶。中兴通讯，作为大蓝筹标的确是不错。 短线上，不如也加入观察观察。 7亿买入，如果是游资，这也是够吓人的，毕竟明天的承接力值得玩味。再看一个票： 昨天提到的北辰实业。 昨天我点北辰实业。 其实一部分原因也是因为港股A股的联动。 港股走势A股走势： 两地联动非常明显。关于次新股： 本妖妖灵，确实才疏学浅。不擅长啊。 目前四大妖孽： 次新股，明天大概率还会冲高分化。毕竟周五，很多游资喜欢落袋为安，但不排除强势股继续封板 。其次两大芯片高价股：今天早上开会下午考试： 操作上，短线出掉 300308（可以持续关注）。手中高送转依旧保持昨天仓位。 新进：002842+ 603799   两个小金属。明天自选继续关注提到的次新龙头以及A股港股联动可以关注:  
1489461309000[,,,,,,]       格林美以电子废品回收全国大布局为基础，近年来把业务重心转向动力电池材料生产，特别是在钴低迷期大举进军钴产业，并把公司核心业务定性为动力电池材料，公司已变成正宗的动力电池材料公司，并拥有独特的城市矿山，与拥有矿山的其他公司不同，小美拥有的城市矿山更环保，更绿色，更节能，更符合人类循环利用的大发展方向。直说结论：◆这是一家可持续发展、有情怀的公司，电动汽车时代已到来，从现在可看十年以上。◆全面布局动力电池材料，业务重塑为立足回收，全力和全方位发展前驱体产品和三元电池材料制造，形成从“原料回收—前驱体制造—三元材料制造”的动力电池正极材料核心产业链，并向动力电池、电动汽车租赁和共享汽车发展。■为什么说格林美是可持续发展、有情怀，从现在开始可看十年以上的公司？1、格林美在全国布局废旧回收多年，是中国回收行业老大，特别是在进入电动汽车时代后，电动汽车将强制报废，集中回收，赋予格林美可持续发展强力后劲，行业前景至少可看十年。至于情怀，格林美是有梦想的，一直在孜孜不断的追求卓越，业务的布局和优秀的业绩就是佐证。习总书记视察过的企业都不是一般般的企业。业绩好吗？貌似不强，其实不然。公司2010年1月上市，净利润从2010年的8569万，增长到2014年的21100万，而且每年保持正增长，仅仅2015年是负增长，可以说是绩优股。■全力发展三元电池材料格林美的业务属性正在发生变化，已从废品回收环保公司起跳，转型为动力电池材料公司。在钴低迷期，格林美大举布局三元电池材料。2012年8月，凯力克IPO失败，被格林美捡漏，以2.72亿元极低价收购51%股份。凯力克主营业务是电积钴及新能源锂电池正极材料前驱体的研发、生产及销售，综合竞争力处于行业领先地位。这是格林美首次进军三元电池材料，由于收购后凯力克营收连续增长，格林美尝到甜头，埋下若干年后狂追三元电池材料的根结。看下图上海钴走势图：钴2008年一个猛子扎下来，就沉到淤泥里了，到2012年，越陷越沉，且有加速下沉之态势，可以想象当时钴企业是多么不招人待见，都躲的远远的，格林美当时能果断出手，真的很有眼光。2014年至2016年1-9月，格林美在电池材料（含电池原料）领域收入分别为13.4亿元、18.1亿元、17亿元，同比增长率分别为25.18%、34.56%、78.66%，呈现快速增长趋势，电池材料业务已经逐渐成为公司的核心业务。正是由于凯力克电池材料持续增长的赢利，让格林美在钴价低迷期逆势果断布局，大举进军三元电池材料业。2015年11月，格林美以3.86亿元收购凯力克剩余49%股权，凯力克成为格林美全资子公司。凯力克2013年、2014年归属母公司所有者的净利润0.44亿元、0.70亿元，分别为华友钴业2013年、2014年净利润的36%和48%。有机构研报预计格林美2016年钴产品产量1.5万钴金属吨，预计华友钴业2016年钴产品产量1.85万钴金属吨，两者钴含量比为81%。而目前格林美与603799华友钴业的市值比为76.7%，格林美低估约10%，可理解为大盘股自然低估，但如果与格林美铺下的三元电池材料庞大的摊子相比，市值显著被低估，越向后看，格林美的估值应越高。看看格林美铺下的三元电池材料的大摊子。自2015年4月开始，格林美开始狂恋三元。2015年4月2日公司公告，拟投资65,650万元，用于年产5000吨镍钴铝（NCA）三元动力电池材料前驱体原料（2016年11月建成）、年产10000吨动力电池用镍钴锰酸锂三元正极材料（2017年5月建成）、年产10000吨镍钴锰（NCM）三元前驱体原料的动力电池材料项目（2017年11月建成）建设。2015年11月，收购余姚市兴友金属材料有限公司65%股权，兴友金属为生产三元电池材料公司。2016年5月30日，公告投资建设年产4万吨车用动力电池原料硫酸镍项目，项目建设期24个月，税后净利润约为6,119万元。2016年7月11日，收购余姚市兴友金属材料有限公司剩余35%股权，至此兴友金属成为公司全资子公司。兴友金属拥有年产4000吨镍钴锰（NCM）三元动力电池材料生产线。2016年7月18日，签署车用动力电池包项目增资合营协议，目标公司计划3至5年完成年配置不低于10万辆新能源汽车的电池组，从而实现“材料、电池、新能源整车制造、供应链金融及动力电池回收”全产业链闭路循环系统。2016年8月9日，投资建设年产15000吨镍钴锰酸锂三元动力电池正极材料项目，项目建设期2年。2016年10月21日，签署三元动力电池正极材料前驱体加工战略合作协议，标的涉及金额约为7亿元人民币/年。2016年10月27日，受让国际废物处理巨头雷曼迪斯的控制的公司30%股权，获取先进技术和资源。2017年1月10日，与韩国ECOPRO公司分别在中国和韩国设立NCA系三元电池材料合资公司。2017年1月，非公开发行股票预案，29.5亿元投向三元动力电池产业链项目。将建设核心电池原料高纯硫酸镍产能30,000吨以上，成为中国核心品牌产品；NCM&NCA三元前驱体材料产能达到15,000吨规模，成为中国最大规模的三元前驱体制造企业之一；NCM动力三元材料被评为中国三元正极材料前五大品牌。简便归纳下新增产能：2017年2万吨三元材料，2018年1.5万吨三元材料， 2020年左右电池原料3万吨，三元材料1.5万吨，2021年10万辆电动汽车电池组。还有若干合作不便统计。目前，公司三元电池材料做到何成度了？2017年3月2日公司互动平台回答说，“公司已建成主要钴产品产能如下：钴粉3000吨、四氧化三钴7000吨，镍钴锰前驱体材料19000吨，镍钴铝前驱体材料5000吨，镍钴锰酸锂正极材料10000吨。”按目前每吨价格计算销售值为：钴粉51.5万，四氧化三钴39万，三元前驱材料12.1万，三元正极材料19.2万。预计2017年电池这块营收为15亿+27亿+28亿+19亿=89亿。2016年预计电池营收占总营收比为40%左右，2017年预计占比60%左右，则格林美2017年总收入为140多亿，增长100%，净利增长100%+。如果从钴含量测净利，预计格林美2017年含钴1.7万吨，每吨涨价10万元，净增收17亿，扣除成本上涨和税，增加净利润6亿元-8.5亿元，每股赢利增加0.2元-0.29元，2016年每股赢利0.09元，预计2017年赢利0.33元左右，增长266%。行业利好：2016年11月底， 工业和信息化部召开会议，指出自2017年1月1日起,电动客车安全国家标准出台前,新能源客车暂按《电动客车安全技术条件》的要求执行。新申请《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的使用三元电池的客车,应同时补交第三方检测报告，该会议的召开对于三元电池来讲具有标志性意义，意味着未来电动客车市场将会为三元电池带来较大的需求量。在电动乘用车纷纷选用高密度三元电池情势下，中国电动客车补贴政策向三元电池全部开放也是必然，三元电池需求大增是大势所趋，而逢低布局三元电池多年的格林美，将迎来企业发展史上重要际遇，从徘徊在绩优股边沿一跃成为绩优成长股。一个企业，能否壮大发展关键看投资的取向，如果能在产业低迷期大手笔投向未来中长期发展良好的产业，那么这个企业大概率会成长壮大。重金投向三元电池材料多年的格林美，正处于净利逐年大增长的前夜，有点像2006年5元的广汇能源600256（大手笔发展天然气），2009年8元的通策医疗600763（牙科医院大布局）当时的情景。中国最大规模三元电池材料制造商呼之欲出，规模和效益将每年上一个台阶，2017年是格林美业绩起跳之年，如果能保持连年起跳之态，则一个灿烂的格林美将到来。鸡年雄鸡咕咕叫。 不足：研发能力待观察，多靠收购提高竞争力，而不是靠内生增长。对小股东利益不是很照顾。   
1489456692000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 技术上将会在4.95左右三线合一 之后再次走出向上行情吧 我猜#技术菜鸟胡说#
1489389795000[,,,,,,]   核心观点：        整车放量在即，把握龙头成长机遇        受第一批目录推出时点较晚（1  月23  日）、车型较少（185  款）影响，1  月新能源车销量为0.57  万辆，同比下滑74.4%，第二批目录推出后，目前增加至386  款车型，受益于此国内新能源车产销有望在3、4  月份起量，随着乘用车与物流车的高增长，预计今年全年产销量可达70  万辆以上。从供给侧来看，准入门槛、新能源车资质提高了整车行业进入壁垒，从车型目录亦可看出龙头企业份额呈逐步扩大趋势，前两批目录中宇通等前五家车企车型占比为43%，预计未来乘用车、客车的市场份额将快速向龙头企业集中，强者恒强，而专用车发展空间大，优质企业有望成长为行业黑马。        三元电池空间广阔，供给侧改革提升产业集中度        分路线来看，乘用车与物流车有望爆发，而前两批目录中乘用车、专用车采用三元路线比例均为52%左右，因此三元电池短期内供不应求，中长期行业需求和龙头企业市场份额有望持续提升，磷酸铁锂产能短期有过剩风险，长期预计将随新能源客车的稳步发展而逐渐消化。根据相关统计，2016  年动力电池整体出货量约30.5GWh，其中前5  大企业占比约70%，前2  大占比近50%，高端动力电池依然紧俏。2017  年预计动力电池产能将面临过剩，但随着电池白名单、四部委电池政策指引等供给侧改革政策推动，电池企业分化加剧，具有资金技术等优势的龙头企业有望受益。        电池材料与资源，供需格局定盈利        随着下游新能源汽车持续放量、3C  数码的稳步发展、储能的蓄势待发，锂电行业有望快速增长期，并将拉动电池材料整体需求提升。电池材料虽短期面临调价压力，但需求有望结构性爆发的高镍三元正极、湿法隔膜环节有望以量补价。而扩产进程相对较慢的铜箔、钴、碳酸锂环节，由于需求维持旺盛（车用动力电池每kWh  需电铜箔、钴、碳酸锂约0.85kg、0.37kg和0.77kg，预计2017  年铜箔、钴、碳酸锂需求分别为5.5  万吨、5.23  万吨和5.5  万吨），短期将维持供需偏紧，并有望在涨价预期推动下景气向好。        整车、电池选龙头，继续看好钴、锂、铜箔        新能源车放量有望拉动产业链整体需求的提升，而供给侧改革有望提升龙头企业的市场份额，我们重点推荐关注市场份额有望逐步提升的龙头企业。具体说来，整车环节我们重点推荐乘用车的江淮汽车和金马股份，关注物流车弹性标的东风汽车，中游电池环节推荐关注存在预期差的电池国轩高科与天鹏电源（澳洋顺昌控股子公司），电池材料与资源重点推荐铜箔（诺德股份等）、钴（洛阳钼业等）和碳酸锂（天齐锂业等）。        风险提示        新能源汽车销量不达预期；政策出台低于预期；产业链跌价超预期。： 
1489284780000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$是的，日k线看起来还是有些让人担心的，如果再继续下行，很多散户的成本价位都在5元靠上，一天两点亏损下行，不知道自己是不是还能坚持的住，唉。。。
1489235781000[,,,,,,]回复: 谢谢你的回答。可能你有大量的仓位，这样公开问你可能难为你了。既然你给出具体原因，我就把我的疑惑列出来，让大家参考：- 如果LME库存是可以在现价或略高一点的价格交易的， 那就有可能卖给需要的厂商，而压抑价格。- 当然，如果市场形成合力，这个小品种是可能被买断的。至少买到有真实需求的厂家无法买到足够数量。- LME库存中有一部分可能是一些投机商买下放在/留在LME统计的仓库的，不会在大涨之前出售。 //:回复:LME随便看看，参考意义不大；再说是不是象葛卫东一样收储呢，稀土当年也是这样子，赣州整个山植被全变成光凸凸的
1489190787000[,,,,,,]云意电气  洛阳钼业   中信国安 红相电力  豫能控股 清源股份  宝塔实业  东方中科
1489189112000[,,,,,,]@灵儿溜吧，请问，为什么从去年11月至今LME的钴库存在上升，但同时价格也在上升？这两个不是矛盾的吗？以下是Bloomberg的一条新闻，但也没有讲为什么库存上升价格仍能上升。https://www.bloomberg.com/news/articles/2017-01-24/how-does-the-hottest-metals-trade-work-first-find-a-warehouse$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$
1489182543000[,,,,,,]
1489156511000[,,,,,,]$中国宏桥(01378)$最近因为美元加息，资源股纷纷下跌，我做了一个统计，针对港股中的资源股，发现跌幅都不小，虽然宏桥被质疑了一把，但比俄罗斯铝业跌幅小多了，居然跟江西铜业差不多，神华这两天跌幅不小，却是跌的最少的。                 17年最高价   3月10日收盘价   跌幅中国宏桥     8.48               7.11               16.2%中国铝业     4.45               3.95               11.2%俄罗斯铝业   5.15               3.53               31.5%江西铜业   14.66              12.4               15.4%洛阳钼业       3.18                2.75               13.5%中国石油       6.38                5.68               11.0%中国神华       16.9              15.44                 8.6%@山行$中国神华(01088)$$中国铝业(02600)$
1489152066000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$定增如不通过？是否发行债券？
1489141540000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$为啥不跟着华友钴业和格林美的节奏
1489137163000[,,,,,,]$中国再保险(01508)$ 今天将老爸的洛阳钼业和本人的上海电气仓位调整到中国再保险，1.8元。因为曾经听过，整个金融业金字塔最顶端的三种公司，分别是：投行、资产管理公司和再保险公司。中再发行价是2.7元，目前是破发破净，股息率有3%，PE10倍上下，ROE》10%，中国再保险大股东是汇金和财政部，再保险这个行业比较陌生，是对保险公司的保险，会随着保险业的发展而发展，目前中国的再保险业务市场还不大，海外业务刚开始拓展，作为再保险业的龙头，有相当的潜力。
1489135889000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$lme大涨啊
1489132951000[,,,,,,]至尊宝题材战绩： 2.20日至尊宝 1.91%预警提示的洛阳钼业 最高盈利 可达14.82% 2.23日至尊宝 预警提示的中信国安 今日反包板封板成功 最高盈利 可达10.8% ；2.24日至尊宝 预警提示的红相电力 最高盈利 可达6% 2.27日鸵鸟系列 预警提示的江阴银行 今日继续冲板 最高盈利 可达24% ；2.28日至尊宝 预警提示的豫能控股 最当日盈利6.01% 2.28日至尊宝 预警提示的四通股份 今日继续封板 最高盈利可达16.64%3.03日鸵鸟 预警提示的强势次新 清源股份 截止3.10最高收益可达28.5%3.08日至尊宝 预警提示的填权龙头 云意电气 三日最高收益可达13.5%3.08日至尊宝 预警提示的填权属性 宝塔实业 当日封板 最高盈利可达9%3.10 鸵鸟系列 预警强势股 东方中科  未统计  指标预警属性：9.30之后指标预警逻辑：资金拉升3%以下开始预警；软件延迟可能会影响预警时间指标操作属性：超短线：次日收盘早盘或收盘前出；自动止损点5%选股方案：第一：股性好：第二：近期热点股：新热点；或者独特性第三：热点股里面选龙一龙二股为佳：第四：至尊宝预警个股如出现当日大幅度低开：涨停希望不大；可放弃操作；买入建议：如是题材强势股；可以指标预警后；找个合适的点位低吸进去：喜欢打板的也可以等这个股封板后去打板；个股选择一定是一个题材的最强类型；否则宁可放弃；列如 3.08预警股：云意电气送转填权龙头：可逢低吸纳：宝塔实业可以逢低吸纳；
1489130400000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$两大国肯定不希望资源大涨，问题是资源萎了这么久，就算是阳痿那也治好了不是？所以就好比性欲旺的小伙子，有机会就想上。的的确确也是有机会，比如美国要大搞基建，中国国内需求虽然趋缓，可你不是要推一带一路嘛。但是资源大涨不符合美国政府现在的利益，基建成本上来了，那减税不白搞了，所以资源价格必须压住，再说美国佬也有调控的经验，所以你看到美元强起来了，成为打压资源的最佳武器。问题是事物往往是矛盾的，美元太强则不利于美国制造业，不利于米国经济复苏，而且如果需求是真实的，资源价格只可能压得住一段时间，结果必然是报复性上涨。在各种角力下，估计资源反弹之路必然是一波三折，但是资源类的牛市已经开启，当前只是初期而已，所以喧嚣与怀疑不绝于耳。
1489127090000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$坐等4.2再进
1489124156000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 继续持有
1489122473000[,,,,,,]，这是价值投资的一条核心理念，投资者作为股东，拿自己的真金白银支持公司发展，公司通过生产经营创造出新的财富，公司价值提升了，股东手里的股票也就会相应增值，狭义上来说，这是投资的唯一。那么问题来了，如何衡量公司的价值呢？客观上来说，公司的价值可以是公司账面上的，也就是分行李散伙，全部家当值的钱；主观上来说，公司的价值又可以是，对上市公司来说，也就是公司的。既然说主观，那就是说要取决于人，人心不可测，市值也就无从预测。所以，我们还是多关注一下客观的净资产（ 也叫“所有者权益”），虽然这里面可能还会有很多水分（比如，商誉，没有足额折旧的固定资产）。我能计算出天体运行的轨迹，却难以预料到人性的疯狂。——牛顿，这是财务上的牛顿定律，左边说的是公司的钱投向何处，右边说的是公司的钱来自何方。负债，是公司借的钱，所有者权益是属于公司股东的钱，股东的钱具体又包括两大类：。1、股东投入股本股本就是公司的注册资本，或者叫实收资本，也就是股东入伙投入到公司里的钱，上山纳的投名状，是公司的老婆本。，在我天朝AV市，绝大部分每股的面值都是1块钱（少数公司除外，比如，紫金矿业每股1毛钱，洛阳钼业每股2毛钱），所以，在数值上，公司的股本同公司的股份总数一致。资本公积前面说了绝大部分股票的面值是1元，但是，我们好像从来没有买到过，股票首发上市IPO的时候，从来就没有按照1元卖，那我们多掏的钱算啥呢，股东认购股票（包括IPO、增发等股权融资），多掏出来的钱就被记到了，日后可以转增股本。其他综合收益2014年7月新会计准则之前，这个科目叫资本公积——其他资本公积，它和资本公积很类似，都是属于股东，但又不是公司经营所得。爱财君在介绍公司投资资产的时候提到过，可供出售金融资产公允价值变动并不反映在利润表，而是，说的就是这里。可供出售金融资产的公允价格变动只影响所有者权益，等到出售时，按买卖价差计入利润，同时把持有过程中累计的其他综合损益进行结转。其他综合损益可以理解为利润的一个中转站。2、利润积累公司赚的钱会积累在净资产上，先弥补以前累计的亏损（如果有），然后，计提盈余公积和分红，剩下的放到未分配利润，逐年累积。盈余公积是利润里面留下来用作扩大再生产的钱，分为法定盈余和任意盈余，法定盈余是我天朝的强制规定，公司每年盈利的10%必须留作法定盈余，直到法定盈余公积超过公司注册资本的50%。任意盈余的提取，就股东随意决定了，没有硬性要求。对于盈余公积的使用，可以用来弥补亏损，转增股本，分配红利，不过要保证分配后法定盈余公积不低于公司注册资本的25%。也就是说，在一定限制条件的前提下，这笔钱可以分。顾名思义，就是公司历年剩下来的利润，可以由公司随意使用，想咋花就咋花。很好理解，没啥好说的了。除了上面说的这些科目以外，所有者权益部分，还有三个不常见的科目，大部分公司都没有，了解一下即可。1、库存股，公司持有的自己的股票，回购的股票在注销之前就放在这里。2、专项储备，有特殊要求的高风险行业提取的风险准备金。3、一般风险准备，金融企业提取的风险准备金。以上林林总总，加起来以后就是“”，对于上市公司来说，也就是属于所有上市公司股东的净资产总额。归属于母公司所有者权益加上就是合并报表里面的所有权益的总和，少数股东，是指和母公司（也就是上市公司本身）共同拥有某块资产的人，他们的权益就是少数股东权益，比如，对于上市公司持股90%的子公司，剩下的10%的权益就属于少数股东权益。3、股东分红炒股炒成股东，在天朝AV市，股东经常是作为被嘲笑的对象出现，宝宝这么苦有什么实惠吗？有，那就是分红。但是，公司分红好不好，这事不能一概而论，，况且，净利润还可以通过市盈率PE成倍的放大后体现在市值上，比如，高增长的科技公司，再比如，巴菲特的剥壳虾也从不分红。但是，如果公司能赚不到更多的钱了，再多的利润累计也只能躺在公司账上睡大觉，那最好还是分给股东，让股东去找更好的投资机会，比如，业绩和现金流都很稳定的公共事业公司。看完股东权益的介绍，你可能已经发现，股东投入到公司里面的钱其实是不能分红的，能分配的钱必须是公司赚来的利润。除非破产清算，否则不能分行李，当然真到那一天，公司资产估计偿债都不够，也不会有什么留给股东了。虽然不能分，但是，资本公积可以转增股本。在财务上，这只是不同科目之间的转换，没有任何实质意义，但是，对股东来说股本增加，大家手里的股票数量也增加，其结果同分红股很类似，常常被混为一谈，分的多或者转的多，统统归为，可以供大家热炒一番。就是分现金，大秤分金银，但是钱到手之前，税务要先收一道，对于个人投资者，按照的税率缴纳个人所得税。现阶段，为了鼓励大家长期投资，持股期限在1个月以内(含1个月)的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年(含1年)的，暂减按50%计入应纳税所得额；。分红股可以理解为两步，先分现金，再投入股本，比如，分1块钱现金，这1块钱现金再放到股本里面，变成一股股票。因为有分现金的动作存在，所以也躲不掉被税务局宰那一道，纳税光荣，有啥好说的呢。在爱财君看来，这是最不划算的一种分红方式，股东没得到啥实际好处，公司还要多交税。资本公积转增股本，纯粹是两个会计科目之间的转换，没有任何其他影响，税务局也不收税，税务局也是讲道理的。一般资本公积比较高的公司，都有转增股本的冲动，既然市场好这口，我又有这能力，那咱们就躁起来吧。对于刚做过股权融资的公司，因为股东一般都要溢价（相对股票面值）认购，所以，资本公积都比较高，比如，刚做IPO的公司，次新股发生高送转的概率非常大，尤其是高价发行的股票（高过1元的部分，都会放进资本公积），炒高送转的朋友可以重点关注。高送转本质上公司价值没有变化，只是股东手里的股份数等比例增加，也就是相当于把大钱换成了零钱，钱包虽然鼓起来了，但是，穷人还是那个穷人，可是，我们天朝AV市的投资者就是看不惯便宜的股票，昨天还100，今天开盘50，这尼玛还不炒，抄家伙上，对此，爱财君只有一句话，只要你开心就好。 敬请关注我们的公众号：大生投资工坊所有分析，仅供参考，不构成任何投资建议。图片来源于网络，如有侵权，马上删掉。
1489110061000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 不行了，放弃挣扎，还是得远离这类股票
1489073435000[,,,,,,]有些朋友喜欢玩快餐概念股，那么我推荐几个关注标的。小金属板块，碳酸钴涨价导致钴产业链重新估值，不过值得一提的是，这只标的上机构已经赚了，如果有散户愿意接进去他们还是很开心的。
1489066852000[,,,,,,]图一：大盘还是在旗形状态下调整，这里选择方向都是要放量的，是下还是上，选择之后只需要跟随。短期操作难度越来越大，闻者伤心，操作就流泪了，。这有句话要先说，下面说的到的各种机会，一定要结合这里的判断，就是短期大盘可能调整，盘中尽量寻找低位低吸的机会，不要在高位的个股去追高。（不包短线高位博弈的高手）--------------------------------中线行业图二：今天对这个表格做了下删减，有些觉得机会过去不好把握的就删除了。新增加了一个芯片，主要是契合当下的市场，以及个股形态和市场表现删选。在就是关于的重新删选。紫色圈的题材是还没有太多热门表现的，还可以继续留意。说一个歪倒正着的案例，就是已经删除的大数据方向上的爆发，万万没想到。一个是因为PPP，一个是因为最近热门的智能制造，做股票就是这样，你看上它的原因不一定会是它爆发的原因。----------------------------------财经日历图三：附上最新的财经日历，智能家居涉及到物联网的扩散，相关个股做了简单复盘，多数还处于尚未启动的位置，建议及时跟踪和复盘。鉴于今天周四，我就不做细致的分析了，这个留到周末展开，感觉这波机会还比较靠谱，周末可以细致在大数据+智慧医疗上做一定的挖掘，下周找机会去埋伏。。----------------------------------近期热点跟踪热点往往不会一波就死，贴在下面时时回顾，大盘稳定的情况下，往往会有3浪，5浪的把握机会。图四：今天大盘盘中一度跌30多点，在这样一个日子里面，A股里的价值丰碑贵州茅台打出369.98的历史新高，收盘于369.90。再来看看酿酒板块的指数表现，熔断以来那就是牛市的走势了。图五：因为白酒历来是比较防御的板块，所以没人注意到它的美丽。等到美丽绽放的时候，却已经高不可攀，如大盘有调整，第一步不知道抄底抄那个，建议在白酒里面淘金。但是短线走高的白酒，就好好仰望就好了，不要追高。茅台的新高的启示就是市场可能短期会加温价值投资的风向，那么市场上些的成长股，业绩预期确定的个股会受到资金的追捧。具体太多，自己找找总会找到的。：明天ST黑豹停牌更名，周一复牌。亚星化学、中油资本、供销大集可以关注他们在在跟风黑豹的套利机会，当然黑豹要是复牌跌停，那就喜闻乐见的翻车了，所以参与还看位置，不要追高，这里埋伏的老司机也不少。小金属：近期走势最强劲的是钴和钛的相关板块，钴价近期涨幅有点放缓，但是并没有退温。跟风的格林美近期相对于华友钴业和洛阳钼业都更加强势。经过调整之后，建议可继续关注其回踩的机会。这里重要的一点就是钴金属的涨价趋势是否能够延续了。主要个股：华友钴业+宝钛股份高送转高送转板块里面潜伏的老司机不是一般的多，但凡有资金敢点火，就会发现，做T的，潜伏砸盘的，全在这里，公告期的易事特，现在的云意电气，真实人气高是非多，只能说参与别追高。明天建议继续关注云意电气、宝塔实业这样的人气头羊，也要关注花王股份、博世科这样叠加了PPP题材的新贵，还有赛摩电气等等的诸如此类。但是在提醒一次就是，大盘走势如果变差，任何机会的胜率都看淡一点。-------------------------------流行形态图六：不同的时间段会有不同流行的形态，现在这个就是最近的，尤其是庄股里面这种爆发强势。昨天发现并参与了一个，由于不是庄股爆发力相对较弱。这里总结了一些庄或者不庄的个股，供大家参考。图七：溺水三千，福祸相依，希望大家能抓住机会，规避风险。   
1489066198000[,,,,,,]看下：金银已经跌的稀里哗啦，穿仓者众！预计今晚美元小回，金银则收小阳。真正的大屠杀应该会在明晚吧，有可能会延续到下周初，比较大概率是美元明晚穷途匕见，在加息预期影响下加速升空，下周初可望攀上103位，而金银明晚至下周初将会继续长拉挂面...A股：预计明日低开高走，以小阳作收可能性大。如跌破3200点，则建议彻底走人，不要再恋战，即使是洛阳钼业，也最好在大盘跌破3200时走掉一半仓位，留半仓或1/3仓位洛阳钼业做留守，其它放手回避风险为妥！任何低估美元实力的“大话家”都是不值得一提的空洞理论家！没有任何实战意义的浮夸吹嘘要不得..这不是爱不爱国的问题，而是资本市场一定是以实力说话。中国的军事、外交、经济和金融确实存在诸多问题，无法与美国正面抗衡！根本就不在一个层面！除了外交部发言人每天千篇一律的：“我们反对”、“我们抗议”等口号式记者会外，面对美国对华钢铁等高额关税制裁、联韩推进萨德部署、对中兴通讯施以巨额罚款等等一记记有力的勾拳，从那些方面可以看出我“强大”的中方那强有力的反制措施？... 这是大国的荣耀Or大国的悲哀？... 至少我对某些国内只会在网络上或会议上喷喷口水、同时却还一边阿Q精神头十足的人物是感到无限的崇拜了...再多的气愤都是自己找罪受，当然到了老夏这边青春尾巴都不见了的年纪，用气愤二字实在不妥却又一时找不上其它词汇可以清楚表述... 还是一睡了之吧，在平安的国家，温柔的故乡，我惜福，我知足.....阿弥陀佛
1489063346000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 为什么钴业三兄弟的增长幅度这么不一致呢？
1489040098000[,,,,,,]今天下午盘延续早盘走势，量能也没有放大，并且向下回测30日均线，莎莎在昨天复盘就提醒过大家，逢高卖出，不要舍不得，不然浮盈都没了。我们再来看看创业板，虽然下午蹦跶了一下但是没有起来。目前市场人气较弱，下跌家数和上证家数比是5:1，个股普跌，除了人工智能板块外，其他板块都没啥大行情，有色钴发生了异动， 的上涨带动 和洛阳钼业，但力量不足以分板，而高送转的云意电气依然走势强劲，大家可以关注一下类似 这种高送转股票，平台建好，踩上均线，板块一涨，就会带动它们。
1489038980000[,,,,,,]午后锂电池走强，龙一科恒股份，龙二佛塑科技，龙三赣锋锂业，龙头走成半反包形态。有色钴，龙一是格林美上涨，龙二是华友钴业，龙三是洛阳钼业，午后没有出现新的的题材，大体上是上午题材的延续。再次提示下午的操作不要追涨！以低吸为主！
1489038362000[,,,,,,]洛阳钼业，会引领小金属，同时带动超级电容。
1489034646000[,,,,,,]【黑天鹅群舞时刻再度降临，全球市场风险度飙升】美元加息即将成为现实。破102加速上103成为可能。金银、有色、、原油及农产品所有商品全部让道，投资市场即将哀鸿遍野...非美货币中小国、外储少的国家将直面汇率风暴，美元上103后，将出现部分国家重大金融和政治危机..本人建议：全面收缩做多战线或反手沽空所有品种会相对合适些，勿以鸡蛋去和石头碰，学习中兴通讯还是比较明智的。待美元加息之后重回多头市场也不算迟..股市：低吸只低吸那些不受经济氛围影响、自身具备技术壁垒（护城河）优势、同时又具有高速成长之个股。比如港股中的华熙生物科技。同步低吸洛阳钼业-电动车概念还有继续发酵可能，行情暂时看没完..总体上现在做多风险明显高过做空风险，请各位谨慎从之。投资讲究从长计议，勿急于一时... 
1489027260000[,,,,,,]据百川资讯，8日晚碳酸钴报价190000元/吨，较前日上涨22.58%，较上月上涨61.7%；钴酸锂报价410000元/吨，较前日上涨12.33%，较上月上涨65.66%。资料显示，A股市场中，涉及钴矿的公司有 、金岭矿业（000655）、宏达股份（600331）、奥特佳（002239）、海亮股份（002203）等。　　　　　●钴金属属于小金属，其价格不仅受供需基本面影响，也容易受到市场情绪的带动。从基本面看，钴价受到供给、需求、库存等因素的影响。从市场情绪上看，钴价受到投机性交易影响较多，供给端高度集中也使其价格容易受到操纵。但是从中长周期来看，钴价长期走势仍将回归供需基本面，市场情绪则决定每次价格短周期的波动幅度。　　●全球约50%的钴消费在电池领域，其中钴酸锂占比最大，三元电池占比逐年增长。在全球新能源汽车发展趋势不可逆转、三元电池应用比例提升的大势下，未来动力电池将成为钴需求的主要增量。同时，工业领域、3C及储能领域对钴的需求增速也将维持稳定增长。我们预计2017年-2020年全球钴需求将以年均10%的增速增长，2017年、2018年需求将分别达到11.54万吨、12.76万吨。　　●在叠加产业端提价情绪后，近期钴价上涨速度与涨幅都超出市场预期。虽然此次钴价上涨带有一定的投机性质，但我们认为动力电池带来的需求边际变化，进而带来的基本面变化仍是决定钴价长期走势的主要因素。在未来两年内，钴价基本面好转具备高确定性。我们判断后续钴价走势还会延续增长势头，但增长速度可能会逐步趋缓。　　　　全球钴消费主要分为电池及工业需求。在2016年全球钴下游需求中，电池及工业需求占比分别为54%和46%。电池领域主要为3C电池、动力电池和储能电池，其中3C电池需求占比达到87%左右，动力电池占比为12%，储能电池占比相对较少。工业需求领域则主要分为高温合金、硬质合金、陶瓷等。　　中国钴消费以电池为主。2016年中国钴消费占全球总消费量的45%，其中电池材料需求占近80%，其次为硬质合金、磁性材料、玻璃陶瓷，占比分别为7%、4%、4%。　　　　电池领域钴需求主要在钴酸锂和三元正极材料。钴酸锂电池结构稳定、综合性能好，但成本较高，通常用于小型锂电，应用于3C数码消费类产品。三元电池能量密度高、电压平台高、循环性能好，不仅在3C数码消费类产品中有所应用，也备受动力电池领域青睐，近年来开始逐步应用于新能源乘用车和专用车。　　钴酸锂需求仍占大头，三元占比逐年提升。从两种正极材料所需钴用量来看，钴酸锂电池中用量是三元电池用量的6倍左右，且动力电池尚处于起步阶段，三元应用比例也暂时较小，因此目前电池领域的钴需求以钴酸锂为主。在2016年全球电池行业用钴中，钴酸锂占比近80%，但从2010年-2016年的趋势来看，随着新能源汽车的快速发展以及三元电池在3C领域应用的提升，三元电池对钴的需求量也在逐步提升，占比从2010年的4%提升至18%左右。　　　　高能量密度电池应用大势所趋。从国内来看，2016年12月30日，工信部等四部委联合发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。在新版补贴通知中，各类车型的补贴政策均将电池能量密度作为重要参考指标，未来大部分车用动力电池能量密度都必须达到一定的门槛要求，并鼓励高密度电池应用，坚决淘汰低端电池。从国外情况看，三元电池应用比例较高，特斯拉、丰田、福特、大众、戴姆勒等主流厂商都已使用三元电池。　　目前市场上大部分磷酸铁锂电池系统能量密度水平在70-90Wh/kg左右，未来通过材料改进可以达到90Wh/kg的门槛要求，但要超过120Wh/kg还存在一定困难。而三元电池能量密度早已达到90Wh/kg以上，高密度三元电池组可达到120Wh/kg以上(如采用镍钴铝电池的特斯拉ModelS，其能量密度达170Wh/kg)。在政策引导下，未来高密度三元电池镍钴锰及镍钴铝必将成为应用主流。　　2017年1月23日工信部公布2017年第1批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，声明2016年第1-5批推荐车型目录全部作废。第1批新目录中应用三元电池的电动车共计62款，占纯电动车总量的比例高达50%。分车型看，纯电动乘用车、专用车中应用三元电池的车型比例分别为66%和61%，纯电动客车则尚未采用三元电池。　　新国补标准与第一批目录车型反映了三元电池在动力电池领域的重要地位，未来放量可期。我们认为新国补标准的推出旨在从供给端出发，以提升技术门槛来推动行业发展，未来高能量密度电池将是应用主流，与磷酸铁锂相比，三元电池在这方面优势明显。在国补推出后的第一批推荐目录车型中，三元电池反映了目前产业链具备的技术与放量基础，以及下游厂商的积极响应程度。我们判断在乘用车与专用车领域，三元电池将有望快速放量。　　预计2017年-2020年，我国和国外三元材料钴需求量将分别以70%、50%的年均复合增速增长。从国内来看，我们预计2017年国内新能源汽车产销量将达到70万辆，其中乘用车为50万辆，专用车和客车均为10万辆，2020年则将达到200万辆。在行业快速发展的态势下，上游产业链也将快速放量，三元电池不仅将享受行业高增速，还将在应用比例提升下迎来超额增速。根据我们测算，2017年-2020年，国内动力电池三元材料的钴需求量将以70%的年均复合增速增长。从国外看，我们预计2017年-2020年国外新能源汽车产销量将以33%的年均复合增速增长，三元材料对钴需求的年均复合增速将达到50%。　　　　　　公司是全球钴产品的领先企业，不仅具备多种钴产品产能，还与国内外客户建立长远合作关系。根据安泰科测算，2015年公司钴产品在国内市场占有率约为25%，全球市场占有率约为14%。2016年下半年，钴价上涨超过30%，带动国内钴产品价格上涨近45%，公司钴产品在报告期内实现量价齐升，大幅拉动业绩上涨，预计2016年全年将实现扭亏。我们预计2017年-2018年公司每年的钴流通金属量在2万吨左右，在钴价上行通道中，业绩受益程度将非常大。　　公司三元材料前驱体规划产能2万吨，目前已投产6000吨，预期剩余产能将于今年全部投产。正极材料前驱体技术壁垒高，公司产品定位高端，且拥有上游钴产品产能，成本优势明显。　　募投项目投产后增强自有钴矿资源能力。公司定增募集14.32亿元用于铜钴矿区收购和开发项目，投产后将年产钴3100吨。该项目预计在2018年上半年投产，届时公司自有钴矿资源能力将得到进一步提高，这不仅将助力公司在钴价上涨周期中扩大成本与售价间价差，还为后续前驱体的战略布局打下原料端的坚实基础。　　 　　公司已打造“原料—前驱体—正极材料”垂直式布局。原料端以回收及外购为主，回收源来自废旧电子产品及动力电池，每年回收量在4000吨左右；外购则是与嘉能可签订长单，物料周转周期大概为半年，年进口量在1.1万吨，预计今年前驱体和正极材料产能将分别达到2.5万吨和1万吨。　　前驱体行业壁垒高，公司在此领域布局已久，具备技术和规模优势。公司自产前驱体不仅自用，还有一部分供给杉杉股份（600884）、三星等企业，未来将继续开发下游客户。　　在钴价上行通道中，公司原料端回收部分成本不变，直接受益价格上涨，外购部分则将享受半年周转期带来的溢价。同时前驱体和正极材料的报价也在钴价拉动下上涨，从2016年下半年到现在已上涨60%左右。根据我们测算，在不考虑钴价变动的情况下，2017年净利在3.8亿元左右。在钴价上涨通道下，公司业绩弹性大，价值将被重估。　　 　　公司主要从事钼、钨、铜、金等金属的采选、冶炼、加工业务，拥有完整的上下游产业链。2016年公司公告定增预案，拟收购FCX旗下FMDRC100%的股权，进而间接持有全球储量最大的铜钴矿TFM56%的股权。根据RPM出具的储量报告，该矿铜储量472万吨，钴储量56.90万吨，开采潜力巨大。完成收购后，公司不仅在铜领域增厚优势，还将得到优质钴矿资源，跻身全球主要钴供应商行列。在钴价上行通道中，将通过该项目充分受益。
1489026676000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$钴盐跳空大涨，布局603993
1489025434000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 涨幅还不够
1489024611000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 下游的碳酸钴、钴酸锂跳涨，比单纯的金属钴涨价还好，证明了需求强劲。
1489024538000[,,,,,,] 有色钴概念股异动，龙一格林美，龙二华友钴业，龙三洛阳钼业，海亮股份等跟风 
1489020231000[,,,,,,]分时预判：震荡偏下市场阶段：调整初期备选板块：钴涨价；妖股（炒股性）策略：市场已经进入炒股性的阶段。风口是妖股+庄股。但昨晚的钴涨价消息力度很强，中线逻辑非常确定，值得参与。重点关注：   
1489017512000[,,,,,,]小金属成为2017年大热，五大因素揭秘从选股思路到操作策略[独家]2017-03-09 广告 玉名投资家园近期钴价近一年上涨近125%，钛白粉也大幅提升了90%，行业涨价将逐渐传导至相关企业利润，最终诱发了相关个股的走强。小金属板块还有哪些值得关注？；而且一旦启动就停不下来，往往会做出一波规模比较大的行情。分辨哪个小品种最好？这个往往是很难的，，甚至会有跟风潮，所以小金属的单一品种的逻辑还没那么显性，因此要做好功课。。进入到2017年后，相关走势延续，尤其在PPI趋势性向好背景下，成本线均在系统性抬升，一旦制造业增速起来，小金属需求将大幅增加，就会产生一波大行情。小金属稀缺性，导致定价机制特殊。与传统的铜、铝等定价标准统一不同，提价之后会产生更大范围的惜售，这就是小金属走势爆发力强的原因。包括钴价在3个月内反弹60%，也是这个因素。第五，小金属个股列表：钴（华友钴业、洛阳钼业、格林美）；锂（赣锋锂业、天齐锂业、众和股份）；锆（东方锆业、盛和资源）；稀土（广晟有色、厦门钨业、盛和资源）；钨（章源钨业、中钨高新、翔鹭钨业）。综合来看，近期钴、钛、锂的活跃之后，已刺激了小金属板块，激发了市场的热情，投资者不妨对于其他小金属个股给予关注，一旦有放量突破下降趋势线，转强的走势，即可尝试去布局和伏击，这里面最值得关注是钨。
1488981410000[,,,,,,]钴价今天没有大涨，但是不排除有跳涨的可能    
1488951857000[,,,,,,]买了一百手打算留给儿子以后买房子，儿子目前小学2年级，兄弟们说够吗？
1488943319000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 二月份才是新能源汽车的高峰期 等待爆发
1488943022000[,,,,,,]报告作者：卢平，黄昱颖，陈颖     报告出处：招商证券相关股票：  今年以来，伴随下游钴需求上升以及补库存需求，加之生产商的惜售情绪，钴价快速上涨至 40 万元/吨，此次电话会议我们邀请了钴行业的贸易商，为我们解读钴行业供需情况以及未来价格走势：1、钴矿短缺已确立。2016 年供需紧平衡，2017 年预计短缺 3000 吨左右，随着油价上涨和新能源汽车销量加速，缺口很有可能继续变大。2、 价格的良性循环已启动。 钴价格的快速上涨（去年 9 月份至今上涨超过 70%），下游三元材料价格涨幅（绝对值）超过钴价上涨幅度，由此必然产能产业链下游囤货和上游惜售的情绪交织。价格正循环模式启动，将加速上行。3、新能源投资情绪回升，三元是主力。北京出租车换用新能源汽车，点燃投资新能源汽车投资热情，考虑到正极的材料的性价比，三元材料将成为主要受益方，钴为三元材料必最重要的成本组成，钴将成为新能源汽车投资的阶段最优选择。钴标的估值有望继续提升。4、钴价上涨恰逢有色大周期启动，钴行业估值将继续提升。标的选择：洛阳钼业，华友钴业、格林美洛阳钼业： 最大的钴矿供应商之一，权益产量 8900 金属吨，钴价格上涨 10 万元，公司净利增加约 4.15-5.3 亿元（随着钴精矿短期，溢价能力增强，弹性会加大）。按照 2017 年初至今均价计算，17 年洛阳钼业对应净利润约 35 亿元，P/E 30 倍。华友钴业：最大的钴加工企业，三个月库存量，叠加加工费上涨，钴价格上涨 10万元，公司增加净利约 4.9 亿元。当前市值 267 亿元。格林美：最大加工企业之一，钴价格上涨 10 万元，对应公司净利增加 3 亿元，当前市值 202 亿元。催化剂：（1） 钴价格上涨；（2） 新能源汽车投资情绪上行；（3） 周期行情继续发酵；（4） 油价上涨。风险提示：新能源推广不及预期，钴价下行；大盘系统性风险。http://xqdoc.imedao.com/15aabe8d9db38163fd36f0f7.pdf附：湖南正极材料厂商调研纪要调研结论：    1、钴产品价格上涨形成了较大的预期，下游正积极增加库存储备：钴产品涨价在下游需求厂商已经产生了一致性预期，未来对价格的判断应该可以上到35万元/吨以上，类似于2015年碳酸锂价格上涨，下游正极材料厂商正积极加大了备货库存，但是由于钴单位价值比较高，所以也不太干备货太多。根据调研的情况来看，下游厂商都会增加半个月以上的库存。但是现在钴产品上游也惜售比较明显，即使增加库存也比较困难，很多钴盐生产商已经将订单安排到2月以后了，所以目前来看，很多正极材料商业只能看着价格上涨。    2、钴下游需求增量来自于三元，可能会超预期：现在钴下游需求增量来自于三元，国内三元发展迅速，明年三元的发展可能会更好，因为专用车和乘用车会持续发力。无论是杉杉还是其他材料商都在大力布局三元。    3、2017年钴精矿可能会比较紧张：12月份矿石生产商嘉能可、自由港和下游冶炼商的长单谈判已经结束，谈判的折价系数较2015年大概上升了5个百分点，说明上下游对价格已经达成上涨的共识；但有一个比较大的变化是:CATL直接参与了此次长单谈判，并且与自由港（洛阳钼业）签订了长单供货协议，这意味着部分钴盐生产商需要寻求其他的原材料来源，所以2017年在总供给不会增长的情况下，钴精矿会显得紧张。    4、青海锂业可正式供应合格的电池级碳酸锂，目前正在与杉杉进行小批量供货，国内盐湖提锂技术得到很大的提升。 附：详细调研纪要厂商一：国内最大的正极材料企业    简介：公司主要产品是锂电池正极材料，包括钴酸锂（LCO）、镍钴锰三元材料（NCM）、镍钴铝三元材料（NCA）和磷酸铁锂（LFP）等。公司是全球领先的锂离子电池正极材料生产商，公司目前拥有正极材料产能2.8万吨，规模国内第一，2015年出货量超过2万吨。    公司业绩：2015 年受益于下游动力锂电池在新能源汽车中的应用增加，公司营收突破23 亿元，增速超过50%。公司归母净利润在2015年全年和2016 年上半年连续实现超过200%的增长。2016年上半年公司营业收入不到2015年全年的50%，而归母净利润已经超过2015年全年，公司产品强大的竞争力和高利润显露无疑。     调研纪要：（调研对象是公司采购中心总监）    1、钴原材料价格大幅上涨，上游惜售严重：10月份以来无论是做钴酸锂的四氧化三钴还是做三元的硫酸钴产品价格均大幅上涨，部分上游的钴盐厂商一直传言将减产，主要包括前期亏损及环保等因素，包括金川那边一个钴盐厂、华友及格林美荆门都有减产，国内氯化钴最大企业天津茂联搬迁等因素影响大家采购的情绪。目前上游原材料基本供不应求的状态，即使中游的正极材料厂商想增加库存采购，现在也比较难有货，比如公司的硫酸钴供应商腾远钴业的订单已经排到了2月份，难以增加采购量。    2、公司库存情况：按照公司目前的产能规划，月需要四氧化三钴量约为1000吨左右，此前公司的库存量在一个月左右，我们现在也开始增加了钴原料库存，但比较难采购到量。公司预计2017年四氧化三钴用量在1.6万吨，碳酸锂1.3-1.4万吨左右。    3、对未来钴产品价格的判断：虽然觉得上游供给没有明显的变化，但下游确实增长比较迅速，中间贸易商部分也会有囤积库存的出现（硫酸钴产品已经可存放较长时间），未来价格很可能会大幅上涨，可能会出现类似碳酸锂的情形。    4、中游正极材料厂商可能面临如碳酸锂的情形：一方面电池厂受制于下游整车厂成本下降的压力，不太可能顺利将成本传导，上游也保持相对强势，因此正极材料厂商盈利会恶化，就看成本下降的情况。在钴酸锂正极材料中碳酸锂和四氧化三钴材料成本占比近90%，三元中占比会低一些，所以钴产品上涨对中游压力还是比较明显。    5、国内钴精矿可能会比较紧张：从12月钴精矿生产商与冶炼商签订的长单情况来看，大家对价格还是预期比较乐观，目前普遍的定价系数在0.75-0.78之间，后面看价格。但是一个新的变化是CATL也参与了与Freeport的谈判，并且拿到了长单合同，这意味着部分冶炼厂商拿不到这部分钴精矿，所以2017年国内钴精矿可能会比较紧张。    6、青海锂业将是公司宁夏石嘴山的电池级碳酸锂供应商（国内盐湖提锂获得大的突破，直接可供应给正极材料厂商，需要重点关注未来的放量）。国内其他盐湖没有能做到的，青海锂业的产品与公司的要求基本接近，但部分性能的稳定性需要再磨合。公司目前三元主要是做523或者111的NCM，而622目前只是客户认证。现在523占比最高，大概是60-70%，2017年111会有大的增长，国轩高科用在江淮汽车的可能会用到111的品种。111稳定性高，部分替代磷酸铁锂。  厂商二：国内最大的高镍三元材料厂商    公司简介：公司成立于2002年，位于长沙国家高新技术产业开发区，主要从事高效电池材料的研究与生产，目前主要产品有钴酸锂、锰酸锂和三元复合锂离子正极材料。公司三元正极材料12000吨/年的产能，钴酸锂正极材料2000吨/年，预计到2018年将达到20000吨/年的总产能。公司是国内能向日本松下批量供应镍钴铝(NCA)二元正极材料前驱体的生产厂家，在与国内其他企业竞争中具有原材料的先天优势，公司控股子公司长远锂科拥有镍钴铝（NCA）二元正极材料的制造专利，和一条200吨的NCA中试生产线，产品性能已获得日资企业的认可。公司NCA正极材料产能约为15吨左右，目前仍处于认证阶段。    公司核心竞争优势是在高镍三元材料领域，在国内NCM 622领域的产量最大，同时也正在积极研发701515和811等高镍材料，2016年622销量在3000吨以上。     调研纪要（调研对象是公司副总）：    （1）公司正极材料销售增长非常迅速：每年销售规模50-55%左右的增速增长，公司2015年开始进入动力电池市场，公司未来的重心从数码转向动力电池。预计2017年动力电池占比超过50%，我们未来扩产的计划都是围绕动力电池的发展。16年是行业最艰难的一年，主要是政策的影响，但现在已经尘埃落地。    （2）钴酸锂市场仍然会稳定发展：3c数码受益于智能化趋势，未来还是会有稳步增长。    （3）近期钴产品价格上涨：一方面是钴价值的理性回归，去年初的时候价格跌得太多；另外是人民币贬值也有部分影响。同时最重要的下游三元的发展迅速，下游对钴的需求增长快，供需格局得到了改善。    （4）年初挤出效应也比较明显：年初时部分正极材料厂商将钴酸锂生产线调整至三元材料生产线，到了3、4季度时由于下游传统旺季来临，正极材料厂感受订单明显回暖，同时由于前期去四氧化三钴库存，需要备货更多，10月份以来四氧化三钴产品价格上涨明显。    （5）公司目前钴原料正常的备货周期大概是10天左右，最多20天。公司本身是国企，所以机制没那么灵活，管理团队也没有太多的理由去增加库存。所以在原材料价格上涨的时候也没有太多增加库存。    （6）公司本身有部分代工CATL的订单，每月大概是500-600吨左右。   厂商三：三星主要钴酸锂正极材料供应商    公司简介：湖南瑞翔新材料股份有限公司位于长沙国家级经济技术开发区，是一家专门从事锂离子电池正极材料的研究、开发、生产和销售的高新技术企业。公司已经成为国内锂离子电池正级材料制造企业的领跑者，成为深圳比克、天津力神、深圳邦凯、深圳比亚迪、TCL、东莞新能源等国内主要电池企业的供应商；依托完整产业链布局带来的原材料质量控制、先进生产工艺以及科学合理品质管理优势，公司与国际排名第二的锂离子电池制造商三星SDI达成全面战略合作关系，成为三星SDI全球最主要的锂离子正极材料供应商。    公司的主要投资股东是湖南国昱锂能实业有限公司，战略投资股东为SVIC15号新技术实业投资组合（韩国）、中国兵工集团的全资子公司万宝矿产有限公司，主要技术股东是以中南大学刘业翔院士学术团队创建的学科性公司——湖南中大业翔科技有限公司。 调研纪要（公司副总）：    （1）公司产能规划情况：主要包括三个基地，永州基地（主要以锰酸锂正极材料，年产能约为3000吨）、长沙基地（钴酸锂和锰酸锂材料，其中锰酸锂约为4000吨/年，钴酸锂5000吨/年）、江苏南通基地（三元前驱体和三元正极材料，前驱体1万吨/年，三元正极材料7000-8000吨/年，并且全部以动力电池为主），基本形成了目前的三大基地业务。公司主要客户就是三星和LG，两者合计的占比超过70%，公司60-70%的产品全部出口，今年受三星note7事件影响较大，但现在已经基本恢复了，现在应该有60%左右。NOTE7影响了我们2-3月，现在恢复差不多，但比旺季的时候还是差了些。    （2）公司南通原本是有钴盐加工，但在2015年已全部停掉了，经济效益不太好，并且做四氧化三钴的企业也比较多，不用担心原料问题。从目前钴行业来看，下游需求增量主要来自于三元，并且增速很快，供给这端主要看刚果金的矿山开发进展情况。    （3）公司目前的安全库存一周左右，长的周期可能会1月左右。现在我们还没有增加库存的计划。公司的锂正极材料可以顺利传导下去，消费电子类的订单每月谈价格，并且他们的价格是动态的，谈判基本以原材料为基数，按照一定的公式确定价格，但三元动力电池以年单为主。目前三元的产量不算大，年产大概是1000度吨，主要客户包括国轩高科和万向等，主要以111为主，622也有，但量少，主要给ATL.    （4）如果钴价格大幅上涨，三元可能在消费电子领域也会替代钴酸锂，但安全性能方面比较弱些。    （5）目前的用量是200吨左右的钴每月，现在钴酸锂订单比较平稳，没有太大的增长。钴的原材料主要来自金川兰州工厂。    （6）这今年公司发展战略有些失误，主要针对海外市场，国内市场发展还比较慢。现在也正转化思路，主要针对国内市场，后面公司同公司国轩高科合作应该会快速启动。兴业证券钢铁有色团队 (Metals&Mining, Industrial Securities)上海市浦东新区长柳路36号兴业证券大厦15楼（200135）任志强 (13482261143/02120370631 ) Email: renzhiqiang.com.cn邱祖学 (13661578297/02138565607 ) Email: qiuzuxue.com.cn严鹏 (13585903457/02138565769 ) Email: yanpeng.com.cn  
1488938972000[,,,,,,]【简要说明】美元走向103，黄金退回1200，银17左右，人民币再度开始贬值，中韩、中日、及台海关系再生波澜，天下不太平。豆粕徘徊玉米震荡棉花慢爬总体看好农业品种和煤炭压缩后焦煤行情...大陆股市上下宽幅区间2500-3500区间震荡，（低买不追涨）17年投资机会在港股的芯片和生物科技股（老夏私人会所内说明），A股注重汽车、手机相关材料、电池、芯片、以及矿业类个股（全球性通胀），重申低吸即将跻身二线蓝筹的洛阳钼业以及港股中极其廉价之芯片制造企业。应努力树立牛头思维，明晰产业导向、看未来5-10社会发展潮流，作与企业共成长心理准备并可长线持有此类优质成长科技类企业股票，定无必要计较几分几毛短差并为此类个股的短暂调整而担忧烦恼！...
1488884447000[,,,,,,]其实巴菲特买房的投资回报不及伯克希尔股票   
1488882350000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$明天是关键一天，这波跌势是调整还是完蛋，就看明天了
1488877293000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 一买就跌。。。我又成了接盘侠
1488866100000[,,,,,,]报告作者：邵晶鑫     报告出处：中泰证券相关股票：   投资要点 钴价格再次迎来快速上涨。 钴价格已低位徘徊近 8 年， 2016 年下半年开始重迎涨势， 截止 3 月 3 日， 钴 MB 高级价格上涨幅度已超过 110%， 均价已达到 25 美元/磅。 国内钴产品报价也随即跟涨， 氧化钴、四氧化三钴报价均已上涨超过 200%， 电解钴（ 99.95%）、钴酸锂价格报价均已上涨超过100%。 需求边际变化对钴价格影响大。 历史上两次钴价格上涨周期（ 2003&2007）中，新增应用带来的需求边际变化是推动钴价格上涨的主要原因。 2012 年仅由供给减少的带来的基本面好转并没有推动钴价格大幅上涨。我们判断，相比供需差， 需求边际变化才是催化钴价格上涨的重要因素。 近两年全球钴供给无明显增量。 全球钴矿资源分布集中，多以伴生矿为主，上游开采动力受铜、镍价格影响大。 近两年新增产能仅有万宝旗下 FEZA项目的 4000 吨钴矿项目。 存量产能中， 海外巨头自由港正处于业主交接期，产量有望保持平稳； 嘉能可虽有增产能力，但不太可能采取继续增产的方式打压钴价。 因此我们预计 2017-2018 年全球钴供给量将分别以 2%、4%的低速增长。 动力电池将贡献主要需求具备强劲增长动力。 全球约 50%的钴消费在电池领域， 其中钴酸锂占比最大，三元电池占比逐年增长。在全球新能源汽车发展趋势不可逆，三元电池应用比例提升的大势下，未来动力电池将贡献钴需求的主要增量。同时，工业领域、 3C 及储能领域对钴的需求增速也将维持稳定增速增长。我们预计 2017-2020 年全球钴需求将以 10%的平均年增速增长， 2017、 2018 年需求分别达到 11.54、 12.76 万吨。 短期由“需求边际变化+产业端情绪”提振，中长期回归基本面。 动力电池新增需求带来钴需求的边际变化，在叠加产业端提价情绪后， 近期钴价格上涨速度与涨幅都在超预期。 虽然此次钴价格上涨有投机行为推动，但我们认为动力电池带来的需求边际变化带来，进而带来的基本面变化仍是决定钴价格长期走势的主要因素。在未来看得到的两年内，基本面好转具备高确定性。我们判断后续钴价格走势会延续增长势头，但增长速度可能会逐步趋缓。 相关标的： 华友钴业（钴价上行通道业绩弹性巨大，前驱体是战略看点），格林美（ 打造“原料—前驱体—正极材料”垂直式布局，钴价上行通道价值被重估），洛阳钼业（ 收购 FMDRC 100%的股权， 间接持有全球储量最大的铜钴矿 TFM 56%的股权）。 风险提示事件： 因涨价驱动，短期内供给端出现大幅增量；新能源汽车产销不及预期，影响钴下游需求；宏观经济下行带来系统性风险
1488850578000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 静待回归5日线
1488838922000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$这是休息够了吗
1488814256000[,,,,,,] 2017-03-06    　　客车获补能力超预期，电池悲观情绪修复。第二批推广目录出台，主流车企能量密度均达115wh/kg，17年补贴可获1.2倍，超市场预期；动力电池配套客车占比60%，补贴提升意味着整个产业链压力下降，17年将新增几十亿的补贴蛋糕，由此推动动力电池板块超跌反弹持续。中长期行业集中度将逐步提升，龙头以量补价，个别新锐展露头脚，关注国轩高科、亿纬锂能以及高能量密度Pack企业东方精工。　　成本下降，利好终端。预计3月中旬后整车销量逐步提速，催化剂明确。物流车从0到1，仍是整车中增速最快的细分领域，个股新海宜、中通客车。另储能度电成本持续下降，市场酝酿爆发，个股南都电源、杉杉股份等。　　持续看好钴产业链。政策底形成，市场底酝酿，三元渗透加速。2月13日我们连续发布钴产业链行业报告，提示钴、四氧化三钴、钴酸锂、三元正极材料前驱体等细分领域投资机会，个股格林美、道氏技术、华友钴业、洛阳钼业、中矿资源、金川国际、当升科技、合纵科技、杉杉股份。最后，关注1-2月新能源汽车销量、储能度电成本降幅。　　风险提示。行业竞争加剧、过度扩产等。
1488807587000[,,,,,,]洛阳钼业A股、港股基本调整到位，今日港股反弹幅度较A股大许多！预计明日A股强势上涨可能性大！
1488807350000[,,,,,,]中午发完持仓，感觉医药持有过多，调换几只白马股来做底仓，不然账户太没意思了，每天看不见波动。账户变动如下：账户1：云南白药、片仔癀、恒瑞医药、生益科技、安琪酵母、强力新材、五粮液、贵州茅台、中潜股份，仓位20%，强力新材下午拉涨停全是运气，我是当白马配的。账户2：巴安水务、华兰生物、高能环境、厦门钨业、百合花、星网宇达、国检集团、数字认证、三棵树、百傲化学、华正新材、数据港，仓位20%，仓位上升。有色吃了几只肉：华友钴业、洛阳钼业、赣锋锂业。暂时不知道大仓位上那个板块，继续等待短线重仓机会的出现。
1488804780000[,,,,,,]实质上，BHR就是洛阳钼业牵头成立的并购基金。也就是说，如果不出意外，洛阳钼业将拥有TFM 80%的股权。
1488801674000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1488795559000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$按照增发方案，届时流通盘要增加57亿股，相当于现在实际流通盘的两倍多点，因此未来怎么走？
1488785743000[,,,,,,]锂电池产业链：上游主要是矿产资源，包括锂矿、钴矿等；中游主要是电池材料（正极、负极、电解液和隔膜）以及电芯、PACK、动力总成；下游主要是新能源汽车以及配套的充电桩和营运平台。当前我们比较看好具备矿产资源的电池材料厂商和产能规模较大的厂商。v 相关上市公司情况：锂矿（天齐锂业、赣锋锂业）、钴矿（华友钴业、洛阳钼业、格林美）；正极材料（当升科技、众和股份、厦门钨业、北大先行、杉杉股份、格林美）；负极材料（杉杉股份、贝特瑞）；电解液（新宙邦、天赐材料）；隔膜材料（星源材质、沧州明珠）；PACK（欣旺达、德赛电池、国轩高科）；整车（比亚迪等）。风险提示：新能源汽车发展不达预期；技术迭代过快；铜钴矿开采超预期。附注：钴矿多伴生于铜矿，目前全球铜矿开采受限，钴价上升，若铜矿开采加大，则供应上升导致价格下降。
1488783669000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 最后一秒失守5元
1488780938000[,,,,,,]有色钴概念继续走强，格林美大涨8%，洛阳钼业涨2%、华友钴业拉升翻红。沙钢计划于3月10日-3月24日期间对热轧一车间进行检修，预计影响产量18万吨。
1488779604000[,,,,,,]$指数午后窄幅震荡，有色钴概念异动稍强，以龙头格林美为首，其余个股洛阳钼业，海亮股份跟风
1488777664000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 看明天
1488775293000[,,,,,,]账户变动如下：账户1：云南白药、片仔癀、恒瑞医药、亿帆药业、益佰制药、贝达药业、五粮液、贵州茅台、泸州老窖，中潜股份，仓位15%，这几天一直在降仓位，已经大幅降低仓位。账户2：巴安水务、华兰生物、高能环境、厦门钨业、百合花、星网宇达、国检集团、数字认证、三棵树、百傲化学、华正新材、数据港，仓位20%，仓位上升。有色吃了几只肉：华友钴业、洛阳钼业、赣锋锂业。暂时不知道大仓位上那个板块，继续等待短线重仓机会的出现。
1488771029000[,,,,,,]个人觉得港股首先是一波周期股反转，比如 ，00171.HK银建国际，00716.HK胜狮货柜 ，03993.HK洛阳钼业，和成长股的表现，比如00175.HK吉利汽车，01548.HK金斯瑞生物科技，00580.HK赛晶电力电子，然后是一波低估值的修复比如00842.HK理士国际，，   ，最后是踏空者看到个股共飞，又不愿意参与抬轿和出货，和一些买壳者看到市场美好的形势，导致壳股的暴涨，妖股的作怪作为盛宴结束。目前第一波已经将近尾声，第二波正在路上，让我们拭目以待。
1488767049000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 老哥稳 
1488765325000[,,,,,,]【洛阳钼业】 【节能元件】…
1488765049000[,,,,,,] 周五咱们的股票投资群又炸开锅了。有骂刘主席的，有骂咱们A股不争气的。这情况让我想到了一个吐槽段子：第一次跌，感觉就象少女被人摸了一下手，哎哟，好紧张哦！第二次跌，就象被人摸了一下胸，太可怕啦！再跌，就象被人强暴了，好痛苦哦！要是还跌，没有感觉了！继续跌……靠！老娘我都这样了，谁怕谁啊？再跌，都跌出快感来了。 这也不能怪咱们散户，碰到下跌，自己的股票亏损总会很难受，尤其在周末！不过我最近看了下中证登的关键数据。   原来的网页数据是这样的 现在是这样的——   其实这两个被“雪藏”的两个数据是非常有意义的指标。咱们分析师觉得，空仓投资者比例越高，交易越不活跃，那么越接近市场底部。眼下这两个数据被藏起来的了，中证登貌似是不想让股民知道市场底部在哪儿吧？呵呵。持仓投资者数量和参与交易的投资者数量这两个数据就是反映了当下市场的人气，起这种监测作用，从数据上看最近这周两个数据的数量增加并不多，也就是说散户并没有很积极的去进行投资。市场保守谨慎的气氛还是很重！特别是融资这个检测市场热度最直接的指标更是没有之前的气势。我们可看一下 融资到周四为止。增加到9082亿，总体增加432亿，单日增速只有11.34亿，增速缓慢，而对比上一波单日异常增加行情敢顶时的速度79亿相比，现在算是非常温和。而且每到周五融资都会下降。同时前一波总体回调达到1071亿，还有638亿的余量，即使回调也不会很大。 所以从诸多数据上我们都可以看到眼下处于市场底部，夯实底部的阶段。笔者觉得从中登公司雪藏重要的数据上，已经融资增速上都可以看出，眼下市场完全是执行了证监会刘士余主席“资本市场运行要稳”的施政理念。“稳是大局，稳字当头”是当下中国政治、经济等各方面重要事务发展首要的前提条件。刘士余在全国证券期货监管工作会议上总结2017年的工作时，大概说的就是，在坚强领导下取得了“以稳为重、稳中求进”的成绩。那么如何才能稳呢？前两天，人民日报发了一篇文章《股市稳定运行靠什么？》，值得细读。 首先是经济稳！这是三行一会还有央妈妈的他们的事儿。老刘也管不动。其次是政策稳！全面监管！注册制这样的激进新政暂时搁置。再者就是资金稳！抓资本大鳄，规范险资，游资，各路诸侯，什么四川帮，山东帮这类的，别玩疯啦！当然还有一个就是人心稳市场人心情绪稳定，舆论稳定，行情好不好再其次，关键还是少一些喧嚣的杂音。别没事就被说割韭菜，去散户等等。那些伤心的段子确实让人感到失望。   在2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上刘士余点名批评“黑嘴”，刘士余称，有些券商的分析师“语不惊人死不休”，预测指数能到个位。“全球没有券商经济学家这么预测的，黑嘴又多年没打了。所以既然如此，我们就不去预测点位了吧，但是我们可以做一些预防对吧。 从5分钟图上看，尾盘明显有资金进去了，说明周一会有反弹！有人在逢低吸筹码。  从平行对称走势上看周五的低点，对应了前面反弹两天的时间对称，回调也是两天。但是3224被打漏了，那么周一将会去收复缺口。到时候在看成交量是否能在反弹中放出来。反正我们先做好预先规划，3198, 3132做观察。 笔者觉得，稳一点也挺好，市场上的机会很多，还是能在波动中赚不少钱，刘士余主席说了：“指数波动大受伤的是中小投资者”。所以面对2017年的A股，我们要抓住投资主线，把握好节奏。另外在股市投资之外，还要好好生活，不负春光不负卿。 既然是两会行情，笔者觉得新能源这块是非常重要的主题。从最近的小金属狂潮就可以看出这点了。从钴到钛再到锂电池，整个上游，中游，下游的产业链都在轮涨。所以随着原物料的涨价，这样的投资机会还是会不断出现，那么我们就要从中挖掘龙头。  洛阳钼业180亿定增成为了定增并购圈内各投资机构小伙伴关注的项目之一，而且更重要的是，这两天由于葛老大囤积6000吨钴的传闻而被备受关注。·         葛卫东，被期货圈称为“东邪”，绰号“葛老大”，是期货界的传奇人物。2000年进入期货市场，2005年成立了上海混沌投资，专门从事商品期货、证券及金融衍生品等领域的投资。2008年，因成功捕捉A股的大底行情，有报道称葛卫东当年资产从千万级一步跃升到数十亿级。我们大为佩服葛大大的手段和眼光。 ·         钴为啥会被爆炒呢？ 首先 新股寒锐钴业（300618.SZ）3月1日上市，提供了市场炒作的潜在热点。 其次2016钴价是2005年以来的12年来的最低点，有足够大的矛盾和运作空间。钴酸锂三元材料作为新能源汽车具有应用爆发力。钴价格16年一直缓慢回升。钴相关股票盘子足够大进出方便，洛阳钼业600亿元，华友钴业350亿。所以各路诸侯，山东帮，温州帮，游资觉得肉肥味美值得干。 当然葛卫东这则消息不免有帮助主力出货的意图，通过新闻营造市场共识，达到高位出货的目的，市场套路深我要回农村！全是套路！ 其实真正掏出真金白银抄底钴的不是葛老大，而是“洛老大”因为，本次被洛阳钼业收购的Tenke以其2015年钴产量计算，约占全球16%的市场份额，成为当之无愧的龙头。大半年前就公告定增180亿抄底海外矿产如果以时间点来看，或许完成真正抄底的是上市公司洛阳钼业。2016年5月，洛阳钼业公告，拟以不低于3.17元/股（后因分红派息将价格降低至3.15元/股），向不超过10名特定对象非公开发行不超过56.78亿股，募集资金总额不超过180亿元，拟用于巴西铌、磷资产收购项目及刚果（金）铜、钴资产收购项目。 根据洛阳钼业此前披露的收购方案，公司拟通过香港子公司CMOC Limited以支付现金的方式收购英美资源集团旗下位于巴西境内的铌、磷业务，收购价格合计为15亿美元。此外，公司拟通过香港子公司CMOC Limited，斥资26.5亿美元现金收购FMDRC100%股权，后者间接持有位于刚果（金）境内的TFM56%股权，而TFM拥有的TenkeFungurume矿区是全球储量最大、品位最高的铜、钴矿之一。 另外就是刚果（金）铜、钴资产收购项目本次收购标的FMDRC为FCX间接控制的全资子公司。FMDRC间接持有位于刚果（金）境内TFM56%的股权，TFM 拥有的TenkeFungurume矿区是全球范围内储量最大、品位最高的铜、钴矿产之一，也是刚果（金）国内最大的外商投资项目。本次交易完成后，公司将间接持有FMDRC100%的股权，从而获得TFM56%的股权。本次交易的实质即为通过收购上述交易标的实现对TFM的控制。它是第二大铌生产商和巴西第一大磷肥生产商，最重要的铜生产商之一，晋级为世界级稀有金属龙头企业之一。而实际上，在锂电池领域，在中国做负极材料的有很多，但是做正极的铌、钴却非常稀少。而本次被洛阳钼业收购的Tenke以其2015年钴产量计算，约占全球16%的市场份额。 从技术上看目前股价已经回调到对称低点，就看周一是否能企稳了。强势股回调10日线附近企稳就是非常健康的迹象，炒股就要炒龙头。笔者觉得还有第二波的机会。大家可以在下周关注一下。作者：钱坤大学堂，张晔
1488764092000[,,,,,,]#融资融券追踪#【银行个股融券净卖出居前】据3月3日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为：$航天电子(SH600879)$ 、$洛阳钼业(SH603993)$ 、$中国国旅(SH601888)$ 、中国联通、陕西金叶；融券净卖出量前5个股分别为：民生银行、华夏银行、北京银行、福田汽车、大唐发电。
1488761441000[,,,,,,]【数据前沿】最新沪深总市值：536478.65亿元（其中沪市301741.11，深市234737.54）；流通市值：411578.48亿元（其中沪市252054.73，深市159523.75）。融资融券余额：9096.71亿元(-27.10)；其中沪市5313.50亿元(-22.64)，深市3783.21亿元(-4.46)。增加前5名1.赣锋锂业      +3.61亿元2.航天电子      +1.24亿元3.亿纬锂能      +0.72亿元4.洛阳钼业      +0.52亿元5.中国国旅      +0.49亿元-------------------------减少前5名1.方正证券      -1.83亿元2.中国建筑      -1.24亿元3.安信信托      -1.16亿元4.四川长虹      -0.87亿元5.300ETF        -0.83亿元-------------------------
1488760826000[,,,,,,]周五（3月3日），两市共有367只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： （53152.37万元） （37301.73万元）当升科技（22760.88万元）云意电气（22689.3万元）联创光电（19336.51万元）沧州明珠（17683.28万元）天齐锂业（17682.91万元）国轩高科（16297.28万元）中京电子（16041.49万元）云铝股份（15491.27万元）当日，750只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： （105792.22万元）乐视网（56026.04万元）日月股份（42494.05万元）华安证券（40957.23万元）山东黄金（37417.77万元）南洋科技（25567.71万元）洛阳钼业（24552.64万元）中原证券（23821.81万元）格林美（23511.02万元）江阴银行（23144.44万元）
1488723845000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 钴大涨在现阶段还是由于独立于其他有色品种的新能源电池的需求，给洛阳钼业带来了业绩弹性。而真正螺母股价启航的时候还是要等待大宗商品价格的集中爆发。在全球经济回暖（美国经济快速膨胀+基建预期，欧洲复苏以及中国的基建投资）的背景下，大宗商品价格上涨应该是大概率事件。作为在多个小金属品种上拥有重要话语权的综合性矿业公司，显著受益全球再通胀逻辑。最好的盈利周期应该是金属涨幅低于原油涨幅的时期（原油对于美国通胀的影响太大，所以只要原油相对稳定（受益于页岩油的供给弹性），金属必然会有精彩表现）。之前担忧的中国经济硬着陆、欧洲分裂和美国打贸易战的风险已经大多缓解。而作为价格受到全球需求、供给影响的大宗商品，理应值得期待。即使美国打贸易战，大宗可能还会因祸得福（美元贬值外加亚洲国家为了弥补贸易顺差下降带来的gdp下降，可能被迫增大投资，即增加大宗商品的需求）。总的来讲，今年我的投资主线还是争取找寻美国需求、美国供给的股票（因为美国经济最强，不过A股和港股通中没有发现任何好的投资标的），其次就去找寻全球需求、全球供给的股票（比如大宗商品、海运股等），最后就是博弈中国需求、中国供给的，相对也就是一些消费品种可能有些持续性（比如白酒、医药），不过很受利率波动和流动性的制约。另外，洛阳钼业的管理层还是很具独到的眼光的，选择投资的有色金属品种具有供给集中、能够形成寡头垄断的特点。而这种稀贵小金属的投资组合，在通胀（抑或滞涨）预期下，大概率跑赢大金属的矿业公司。眼光放得再远些，在当今世界，货币超发的背景下，（比特币都能超过黄金！钱不值钱啊！）真正能够长期投资的品种能有哪些？个人认为，也就是些科技公司（比如纳指etf）、医药公司、高IP的公司（而且还要低折旧的那种）、金融业？、还有就是大宗商品了。在纳指迭创新高的背景下，我在现阶段也就选些更受益通胀的大宗商品股吧。
1488721950000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$3.3周末复盘。刚看完中超，踢得那个劲爆啊。周末消息，以两会消息为主，主要就是基建、新材料、人工智能、国企改革、5G这几个方面，和市场预期差不多。比起这个，我觉得最重要的是4月证券法的修订，能给市场带来多少利好就不得而知了。期待中周五收盘。上证弱的一笔，这图简直了。连缺口都摸不到，银行、证券、有色、煤炭带头砸盘。尤其金三胖经过之前的上涨，调整也是必然，小盘股不跟跌，创业板涨了和没涨似的。如果说未来一段时间，小盘股活跃，大盘股回调，我只能同意一半，因为，按照去年10月份开始的尿性，小盘股就没真正活跃过。即使小盘股活跃也是以点式的，太多的股就像死水一样，选股难度很大。大盘股我觉得作为这半年来的主角，不可能这么调整下去，必然会有板块站出来。我认为就是有色和国改有机会，重叠部分还包括新材料、军工等，我觉得依然是上证的行情所在。一方面，中国的军费突破一万亿，军费是一个大话题。另一方面，今年19大的召开，以及5月一带一路会议，想必基建一带一路，混改有不错的机会。看成交量，明显小盘股活跃一些。主要集中在锂电，和新能源这块。如果说锂电大行情，我觉得没有，不可能像去年那样的炒作。今年还是以点式，钴，正负极等，点式炒作。至于乐视，看看就好了，毕竟风险大于收益，让子弹再飞一会。钴，华友钴业，中线依然看好，供求关系没有发生明显变化。价格也没有发生逆转，周一寒锐上市，可能给钴又带来风口性机会。大行情，就要大做，打一枪就走不显示。钴，跌了十年了，涨了不到半年就结束了，这些企业也白扛了这十年吧。$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$
1488694296000[,,,,,,]最近仔细想了下，去年年底到今年这么段时间，妖的个股里，由游资和市场合力打造出来的就天山股份。其他的由游资打造的还真是没有。相反，其他的比如：上峰水泥、柘中股份、太阳电缆、同力水泥、南京港、张家港行、和胜股份等等。都是些帮派股，也就是我们常说的庄股。而且这些庄股很少停牌，就算是被特停，也不会二三个板就被停。反观现在有被特停的四通股份，亚星化学，三连板就被特停。国家队不愿意有限的资金去炒这些东西。再看这些庄炒的这些个股，有水泥的，有军工的，还有最近的次新股的。炒水泥，和基础设施有关，国家肯定乐意，去虚存实。炒军工也是同理。前面因为次新股的不断发行，导致次新股走了一出下跌波段。炒几个次新股起来，方便继续发行次新股。这些帮派资金从来没有去炒高送转吧。所以我就在想，这些帮派，，正好用来造势。如若不是，那么这些。后面有可能很长一段时间都是这样的情况。没办法，市场变了，我们也得变。所以，这些庄股，得好好琢磨。今天列举几只庄股，简单说说特征：这几只是走出来的，还有很多庄股是二板三板就开砸的。所以非常安全的介入点就是低位的放量首板。跟着刚介入的大部分一起进去。其实这也是一种回归，有量的股才有钱。无论是游资票还是庄票，买股肯定是要花钱的。花钱了就有量。而且这些量出来，板出来，个股趋势就有了。因为都是涨停突破均线或是在均线上方横盘然后突破。和我们经常说的有些个股超跌反弹，意义是不同的。这种低位首板是我的买点，吃肉能吃大肉，吃面也顶多2、3个点。还是一句话，向庄股看齐。再来回顾一下周五的行情：贴二张图，行情就明了。第一张：周五行情是领涨题材是高送转及锂电池。其余都是创业板的反弹题材。高送转由云意电气带队，这股周五除权，正好激活带动人气。锂电池的龙头是佛塑科技。关于这二个题材，我有话说。先说锂电池，对它兴趣不大。很多人都是这样，这个题材涨了，然后去挖各种各样的原因。挖出这些因素后，觉得这个题材得持续，会大涨。又或者是手上有什么个股，去各种找这只个股会涨的原因。这是人之常情。我觉得锂电池没什么持续性。一来锂电池是补涨行情，二来最近这些材料涨价的题材涨了不少，不如华友钴业，对比的话，锂电池周五大涨不过分。但是华友钴业已经开始杀了，所以锂电池的告诉有限。以上是对锂电池的看法。对于高送转这个题材，前段时间都是亏钱效应。就像前面的次新股一样，后面次新股有了巨大的赚钱效应，而高送转还是分化严重，有赚钱效应有亏钱效应。另外一点就是ZJH不乐意资金炒作高送转，没拉多少就给你特停了，冤的很。去年年底，吹过几次高送转，但是都没有起来。现在也不想吹了，这个题材虽然ZJH不乐意它炒，但是没东西炒的时候，炒它还是很合适的。不过对选股要求很大。这里大家重点关注除权后的个股：现在高送转的个股太多了。资金也会重点关注这些除权的个股，所以相应的除权个股的关注度高，相对于其他高送转的个股，拉抬的概率也高很多。有些对追高把握不大的，没关系，有些除权拉高之后也会调整， 调整之后也是机会。有些股高位除权会被砸，砸下来有资金承接，就有机会。这个大家多关注东财里的高送转板块（东财网站—分红送配2016年年报）：总之提前关注，有些机会才不会错过。以上就是对于周五领涨板块高送转及锂电池的看法以及高送转题材里的存在的机会。再来看看周五下跌的题材：第二张：下跌的个股有几个方面：1、顺丰圆通等快递个股的继续下挫。2、天山股份带领的水泥机械题材的下跌。3、高位有色题材的回落。（华友钴业及洛阳钼业等）4、次新股分化严重，内部一些个股的下跌。快递板块也没啥意思了，虽说我们都是投机者，但是个股的价值是多少，还是会回归的。所以后续顺丰即使有反抽，也会走回去。可怜了韵达股份，没怎么涨就被杀回去了。水泥题材想走二波，可惜没走出来。后续整个板块在想高潮就很难了。让我们耐心等待下一只被帮派炒起来的传统行业的个股。看看是不是会带出一阵风。高位有色回落也很正常，华友钴业洛阳钼业等，在高位，都有缩量，承接不足，周五就下来了。次新股方面，这个题材吧。没有龙头这一说了。前面炒大市值，小流通市值，日月股份每天一字，张家港行应该是跟着后面的。结果周五日月股份跌停了，张家港表现不错。还有就是周五数据港带着法兰泰克回封，周五法兰泰克起码给了充分的出局时间，而数据港二波杀跌就到了负6%。所以次新股看的不是你板的时间，也不是你是否带起了板块，而是买你的资金是谁？我估计周四的时候，很多人打板数据港，看到龙虎榜是很开心的，因为济南历山路进去了。可惜啊，人家跑的快，6000多万，就亏了几十万就走了。砸的多半就是它了。还要日月股份，也是奇葩。周四高度一致做多，周五充分一致做空。常在河边走，哪有不失身的。说点有意思的内容：周四的时候，如通股份和华铁科技都被资金从跌停位置接起来，然而，周五都是没什么肉的。当我们在跌停抄这二只的时候，我们应该想到什么？想到它们之前的庄股。比如：渝开发A。所以，想买一只股，不妨想想，近期有没有类似的个股，这些类似的个股是如何走的。如果走的确实不错，买起来信心也足一些。资金都是在不断的复制，个股不同，但是玩的人的是差不多的。所以走势大概率是相近的。最后，ST河化二个跌停了，你们懂得。周四的图文再看一遍。
1488692006000[,,,,,,]一个吉利汽车(00175)让我们重新认识了浙江人的精明，香港股票市场越来越受到内地资金的追捧，尤其在深港通和沪港通相继实现后，每日成交金额十分一都来自内地的A股账户。不过内地客到香江，也开始了逐渐适应了板块的地域差距。你比如，从前段时间的强势股我们可以看出资金的喜好，即便香港本地蓝筹股分红派息再多，香港本地的老千公司涨涨跌跌再疯狂，南下资金眼睛都不眨一下，只因一个情结，实体在内地的中资公司才是关注的重点。港股市场是一个高度开放的成熟市场，有着海外机构投资者构成和以中国内地业务为主的上市公司标的构成，仅是国际投资者全球配置的重要一环，却并非最核心环节，大资本更注重龙头版块或企业，而香港经济的下滑亦对资本市场带来连带效应。从地域划分板块，恐怕只有在内地A股才有这个特性的，虽然“港股A股化”，但也需要我们瞪大眼睛。今天我们就来看看中原地带的河南省在香港的上市公司情况。其中包括：第一拖拉机(00038)、中州证券(01375)、洛阳钼业(03993)、宇华教育(06169)、建业地产(00832)、万洲国际(00288)、灵宝黄金(03330)、洛阳玻璃(01108)、郑州银行(06196)、天伦燃气(01600)、郑州煤机(00564)、中国天瑞水泥(01252)、和谐汽车(03836)。各位看客你有没有发现，没有一家老千股!都是实打实的实体企业。路遥在《平凡的世界》中这样提到河南人：他们最大的特点，除了贫穷和坚韧，就是“在大地上流浪”。这和河南的地理位置有关。如今的河南人，先富起来的老板们正把眼光投向世界，中原之花开始绽放：2013年9月，双汇国际完成对史密斯菲尔德的收购，该交易是目前中国企业在美最大规模的收购项目。2014年1月21日，全球猪肉行业的领导者—双汇国际控股有限公司(下简称双汇国际)宣布更改公司名称为万洲国际有限公司。全球最大猪肉食品企业，拥有亚洲最大动物蛋白公司双汇发展、美国最大猪肉食品企业史密斯菲尔德，及欧洲最大肉制品企业(按销量计)Campofrio的37%股权。2017年初，万洲国际宣布完成收购加州最大猪肉食品加工企业Clougherty。2010年11月10日，天伦燃气集团在香港联交所主板挂牌上市，是国内较早从事城市燃气业务的民营企业之一，经过十四年的发展已经成为国内主要燃气运营商及分销商。目前，天伦燃气的经营范围涵盖城市燃气运营、加气站运营、LNG加工厂、长输管线等。公开发行时获得452倍超额认购。上市以来，天伦燃气股价大幅攀升，2013年全年涨幅超过80%，2012年全年涨幅超过105%。前身为第一拖拉机制造厂，是国家“一五”时期156个重点建设项目之一，1955年开工建设，1959年建成投产，新中国第一台拖拉机、第一辆军用越野载重汽车在这里诞生。是中国唯一拥有“A+H”上市平台的农机企业。这是河南汽车经销在境外上市的第一只股票。它在中国拥有25家运营门店，是目前国内代理品牌最广、门店数目最多的豪车经销商。在河南及中部部分地区，已处于绝对领先地位，其宝马和雷克萨斯的销售额占全省90%和80%的份额。2017年开年，在港股汽车4S店普遍大涨的情况下，和谐汽车股价表现不俗，至今已经飙升了40%。洛阳钼业是世界上最大的钼钨生产商之一，是澳大利亚第四大铜生产商。洛阳钼业在2016年斥资180亿人民币先后完成了两项重大海外收购，收购完成后，公司将成为世界第一大钼、钨、钴生产商，第二大铌生产商和巴西第一大磷肥生产商，最重要的铜生产商之一，晋级为世界级稀有金属龙头企业之一。刚上市几天，就造就了29岁的北大毕业女生CEO李花晋级女富豪。国内最大的提供从幼儿园到大学教育的民办教育集团，宇华教育集团现有8所幼儿园、16所小初高学校和1所大学，合计25所学校，分布在郑州、开封、焦作等河南9个地市。根据弗若斯特沙利文的报告，以2015/2016学年在校人数计算，宇华教育集团以4.82万在校学生，成为中国最大的提供幼儿园至大学教育的民办教育供应商。它业务重心在中国高考大省河南，旗下25所学校分布在河南9个城市。宇华教育在校人数4.8万人为四所学校中最高，净利润3.2亿也是港股上市三所学校中最高，学费最贵，市盈率最低的股。其他几只河南股也算港股的中型市值股，在港股表现有目共睹。河南的港股上市公司往往发展的后劲足，要不然郭台铭的富士康河南设点也是看中了其人口红利。这块土地，把农村普通男孩变成红遍大江南北的“小岳岳”岳云鹏，也产生了国际名模马艳丽。如今企业家们正走向国际市场，河南也有好公司，就看你有没有眼光去发现。
1488687321000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 苗圩：中国计划调整拟2018年实施的新能源汽车积分比例要求。工信部长苗圩在北京接受彭博专访称，工信部正在对该政策的征求意见稿作进一步调整，可能的方式包括：降低对汽车生产企业自2018年起生产新能源车的比例要求；推迟时间要求。可能在5、6月前后完成对政策草案的调整。--真要调了 周五锂电还那么火 明天开盘怎么走
1488683489000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 周线趋势波动通道图，目标6.99元
1488673970000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$來了好多韭菜。
1488648559000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799):最近在锂离子电池方面的进展就是科学家们开始使用相当的钴，铝，锰和镍在阴极，据推算，到2020年大约有75%的电池有望利用钴来扩大储能。硅谷的科技创业公司已经以不同的规模在探索电池储能技术的突破，如果能在这方面取得进展，并关注电池产业的原材料钴及铜产业，这无疑是个投资好方向
1488635961000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1488631389000[,,,,,,]本周最后一天的调整使本周收益归零，尽管持仓票涨多跌少。 一，从二月份以来，新股次新股成为市场最大的主流热点，整体持续上涨，尤其是庄次新分外耀眼，令人欲罢不能。本周次新基本没有大调整，也就是日内低开再拉起而已，可以认为资金源源不断杀入新股次新股，大票这段时间的萎靡阴跌我认为也是这个原因。新股次新股今年将成为一个大的板块，会一直是吸引资金的热点，新人笑旧人哭应该是大概率。而且本阶段的次新股高潮还未来到，还缺主升浪。 本周次新股操作不成功。不愿意买入横盘或每天涨幅1%的票。瑞特股份周二出上影线，周三低开，即使周二不走周三也应该开盘走，但我是十点才走的。该股从开版首日接近跌停价买入一直持有。本次卖出操作缺陷: 短线纪律不强，因贪心摇摆在短线和中线之间，造成贻误良机，不仅利润缩水，还影响操作效率。2,周三低点买入新坐标，周四水下抛出，虽未盈利，却为自己执行了纪律满意。但若周四周五该股大涨，则迷惑，懊悔情绪必然占上风，无以心定盘面之能，恰有盘面牵动吾心之局！3, 本周类似凯中精密，泰嘉股份，数据港，等等强庄控股，无法判定，唯有欣赏。二，周一周二看到七星电子，全志科技，诺德股份集成电路，锂电概念股形态不错，可能随时上台阶的感觉，于是各小仓位买入一些。谁知一直盘整，每天在盈亏转换，令人烦不胜烦，虽然该板块周五热烈，但该三股表现中等，于是周五午后开盘都抛出了。该三股操作我比较郁闷，说不上不足在哪里，没赚钱是硬道理。三，最后说说挺失败操作，洛阳钼业。钴涨价消息很早就满天飞，研报也一大堆，一直关注，不愿潜伏总想起爆或主升时介入。上周二买入，周三加仓。周四尾盘涨停没有抛出或减仓，其实当时犹豫不短时间是否抛。错上加错的是本周横盘四天也没有减仓，周五结实吃了个大跌，从盈利不错到亏损。要牢记"高位横盘不重仓持股"啊！眼下，我不知如何处置该股，中期涨价再拿几天？还是下周一开盘止损？我可能倾向前者。总结: 1,本周胡子眉毛都想抓都没抓牢，与本人历史表现吻合，改之路不亚于商鞅变法吧？ 2,知悉热点，怎样确定最有效进入时点啊？这个技术活恐不容易掌握。3,还是应该想着集中持股转变，要么中等仓位一只股短线操作，要么低仓位各二只股操作。待操作一个月再来总结比较吧。 
1488591788000[,,,,,,]板块的强弱及连续，周复盘 。一个板块是否延续，得首先看老大的表现。圆通改名，市场给了2个多板，顺丰改名，又叠加了首富的炒作，第一个板是可以放心追的。拉过三板，就是超预期了，龙头太强，小弟就要表现。所以会出来改名的一日游。同样，次新在上周也是如此，的第二春，龙头张家港行屹立不倒，这属于超预期，所以次新反复活跃，是前期的龙头，忘了，应该是二月6号。所以清源的本周过新高板是可以搞的。再谈谈钴，钛，钒。华友是钴龙一，慢牛股，消息出来后，开始加速，其实钴的涨价，消息半年之久，为啥现在开始加速，是席位，山东的号召力有，不管真假，有人愿意抬，老消息自然力弱，这个在格林美，洛阳钼业上有体现。钴涨的好，钛就出消息了。估计有人在上吃亏，钛的四票板，看似强，实则弱。本质是跟风钴，跟风爆发力比被跟的强，这就是问题了，心虚，希望快速赚钱走人。所以天成封一字，看似最强，其实最心虚，典型的抢一把就走的态势，后面反而最弱。钛完了是钒，如果你去打钒的板，那基本是不及格，这属于跟风再跟风。锂和高送转周五的爆发，在我看来纯属盘面资金没事干，能否发酵，得看周一的承接，没有确定的热点，炒高送，属于炒人气的记忆，高送填权永远有人跟，锂是炒记忆加低位了。下周再看。
1488564755000[,,,,,,]总结了下，这一阵子没赚到钱，问题出在:1、经验不足。年报密集披露两会期间有维稳行为，历史上春播行情不会太差，但却总担心大盘这个点位随时双头，来根大阴棒，去年被搞怕了，大盘经常一天跌光几个月的涨幅，所以一直仓位不敢全满，赚钱的股票收益自然不会高;2、选股问题。又是只做跟风不做龙头，收益自然大打折扣，还经常被跟风小弟套，那也是很糟糕的事情了。3、前阵子热点跟不上。比如水泥板块，这是国家大政策庇佑的大板块，容易出大牛股，基建板块炒了很久，却一直没参与，龙头天山股份自不用说，补涨的小弟们也气势如虹;比如次新股板块，1月份被次新股干怕了，亏傻了，一朝被蛇咬十年怕井绳，所以无视次新股的赚钱效应，无视张家港行，还有一大堆早早开板新股均走出新高的盛况，总是自以为是山东帮哥哥还有其他乱七八糟的庄家自拉自唱，而不去猜测它们做这个的逻辑。对次新股板块的理解力太差劲;4、囿于自己不成熟不完整的估值思想。眼睁睁目送很熟悉很了解的华友钴业，洛阳钼业一路走高，殊不知有色板块不看业绩不看pe，内核就是它的矿产价值，无须完全体现在业绩上，也是种情绪的题材炒作。 开年来机会很多，跟上主流了选好个股就是大牛市的味道，能做到这些的人估计很多，自己做得却差强人意，还需继续用功提高自己。不知道这样的行情还能持续多久？唯一的愿望就是趁着大盘没多大风险，尽量让收益最大化，把钱赚了，上半年就可以休息了。大盘肯定会有大阴棒的那一天，既然担忧了这么久，此刻更不应该掉以轻心了，依旧还得坚持上午卖股票下午2点半后择机考虑买股票的策略~
1488554156000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$洛阳钼业才是真正的钴王，看好目标价15元资源股的真正价值在于资源，洛阳钼业具备极为强势的稀缺资源。1.钼100万吨，价值1500亿2.钨50万吨，价值800亿3.钴45万吨，价值2000亿4.铜300万吨，价值1500亿5.铌80万吨，价值2000亿6.，，，，，总计资源价值近10000亿以上，股价市值1100亿（加上57亿新股定向增发），明显估值偏低，尤其是在社会又一次进入通胀周期之时，处于历史价格低位的稀缺小金属，具备极好的价格上扬空间。面临良好的投资机遇，小金属是经济转型，高科技行业发展的物质基础，全球的使用总量始终处于长周期上升趋势。今年的钴价行情，其实只是开始，30万每吨的价格到40万，起步而已，熟悉小金属投资历史的都知道，无论是当年的稀土价格20倍涨幅（鋪钕价格8万每吨到180万，镝120万到2500万每吨），此次钴金属这样一个没有固定单独矿种开发增产的小品种，在真实的市场需求井喷下，价格的高点远远不是历史上80万每吨所能挡住的，我们认为，至少在每吨150万以上，一个没有明确供应预期增量的小金属，价格理论上是没有固定价格可言的，最终可能会涨到世人出乎意料的地步，目前钴40万每吨的价格已经是明确了钴长期上涨趋势的重要信号。 对于洛阳钼业真正的钴资源世界级龙头而言，5元的股价，是极为有价值的。如果是真正投资钴资源的股票标的，仅洛阳钼业而已，华友钴业仅7万吨的钴资源（280亿的钴资源价值），市值已经350亿，纯属市场投机炒作现象，已经完全没有投资价值（当然我们也无法判断华友是否存在进一步的资源收购动作，也会明显提升股票内在价值）。拥有全球最优质稀缺大型钴矿的洛阳钼业，未来才能无限受益钴金属非常确定的大牛市，股票的资源价值将会随着钴价的持续走高而显著提升，每年万吨权益的钴金属产出，将带来非常可观的现金流增量。我们从近期的洛阳钼业的股价走势来看，5元以下的区域表现为明显的主力收集特征，经过短期一到两周充分整理之后，5元的价格将是洛阳钼业真正启动行情的起点。超低的股价和26亿流通股130亿流通市值，股价的弹性会非常之大，无论是股价市值市场属性和资源储备量，都将是最有价格弹性的正宗钴资源龙头。
1488537301000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$今天锂电池行业大爆发，钴歇菜了，可是看看k线图，这才哪到哪，整个新能源车行业都在涨，现在的位置仅仅是中继站，下周有低点加仓，测算下，华钴80还是有的，超过80再讨论其他的。
1488533844000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$洛阳钼业控制了全球钴精矿16%的产能，而全中国的储量只有全球1%，需求面上有特斯拉电池的超级爆发增。跌的莫名奇妙
1488533647000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$603993跌的莫名奇妙
1488528632000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$ 今天回调既有技术上的要求，也有短期钴价疲软的效应。但是钴价反弹的逻辑应该还是没变。今天中午减仓，尾盘又捡回。对照的是，今天锂电池板块大涨，难道上游钴的行情会反转吗？所以我还是认为是短期回调。
1488527001000[,,,,,,]说两句废话，股票投资10年了，去年来到雪球，抱着兼听则明的心态看了好多大V文章，收益良多，尤其雪球真是有太多的专业人士，太多的理财投资思路，本人顿有相见恨晚，之前投资坐井观天之感，看了如此多球友精彩文章，今天也算第一次有心想写一下自己结合AH股实际投资写点东西，再次抛个砖，希望能引来玉-------------以下正文-----------------------------    有很多朋友现在看着A股逐渐走出低谷，有些走牛的的气势，尤其港股通开通后，目前港股算是走牛了一年，从去年过年到现在好多股票翻翻大涨，即使大盘子股也获得比较大的涨幅，由此好多蛰伏的球友准备重新持仓或者加大仓位，我也献丑说一下自己操作的AH股的思路：第一，关于溢价思考：我认为AH存在溢价是合理的，主要相关溢价的基础由三个方面组成：一、打新溢价，打新溢价按照目前均衡的打新收益，一般资金约12%-18%年化，那门取 15%。二、流动性溢价，A股流动性同一样标的，A股流动性都是H股的好多倍，所以存在溢价，我认为该部分溢价具体不好估算，实际参考国债收益比较合适 大概取 3%。三、股息溢价，这个AH股息因为税率不同，目前主要推手是港股通，认为溢价按照蓝筹来算大概1.5%的溢价比较合适。其它方面考虑 资金进出成本，人民币汇率变化，资金自由度目前没有公允参考值最后认为AH股就中大盘股来说溢价率认为18%-20%是合理的。第二，关于具体股票的思路：鉴于AH历史原因及最近溢价逐渐减小，举几个例子：1、例如最近比较好的的传统白马股 中国平安、复新医药$复新医药、2、向最近抄的比较热的洛阳钼业(03993)$ 洛阳钼业、山东墨龙和一些有色煤炭股等，买港股更接近将风险降低。第一次写文章需要感谢以下球友，虽然我从没和他们互动或者沟通过，主要是白看了他们的文章，在这里致谢：     特别感谢  这也是我在线下唯一联系过的西安球友。备注：本人从没使用雪球发布过文章所以连感谢的球友都找不到怎么添加，所以手敲以上名字致以歉意。声明：本人不持有以上文中提到股票，也不作任何推荐，只是自己投资思路的记录和整理，对以此进行的任何操作不承担任何责任，也不接受任何以送快递、查水表、喝咖啡等联络。
1488526629000[,,,,,,]# 资金流向#  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为： （）、 （）、 （）、日月股份、华安证券、格林美、天山股份、江阴银行、洛阳钼业、格力电器。
1488525810000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$这股在3.8到4.5算正常吧，个人看法。
1488523527000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 买买买
1488522610000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$周二那天没收到5.29，就是要完，不信等着吧，我前几天割了85%，留一点等低位补仓了
1488521666000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$我就问一下庄家，不大跌，定增会泡汤吗？
1488521317000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 继续买，有盈利怕什么。
1488520940000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 昨天全仓5.18进 多就能解套   钴的行情不是很好吗？
1488520772000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$5.1的本金坐等解套
1488515418000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 买入
1488510626000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1488509902000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$出去晒晒太阳，总之已经这样了
1488509486000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$马上变烂股了
1488509458000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 证金？汇金？减持吗，这么大的单子。
1488508671000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$开始下跌了，下星期可以买了吧？
1488508274000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$问下TENKE的交割什么时候完成
1488505539000[,,,,,,]第二批推广目录发布时点略超预期，实属重大利好，国家层面也在不断加快出台目录，预计3月份开始新能源汽车的销量将有明显提升，目前新能源汽车板块仍在低位。　　建议关注：华友钴业、洛阳钼业、格林美、诺德股份、新纶科技、新宙邦、天赐材料、沧州明珠、星源材质。
1488505093000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$今天这三票，估计被欧美金属钴大涨给奶死了。那个价格不准，因为它不是天天报价。是一段时间得累计涨幅！
1488493627000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，资源匮乏是别人掐住你脖子的机会，还记得09-10年稀土股票的疯狂，定价权依然在国外利益集团手中，如今钴价疯狂一是因为中国需求暴涨，其次定价权依然在以美国等核心利益家团掌控的（嘉能可，自由港），他们挟资源已令诸侯！如今和稀土不同，钴资源被外国买办集团控制，其可控制世界的咽喉，其疯狂绝对不亚于稀土 $洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$
1488468628000[,,,,,,] 摘要：特朗普投资1万亿美元搞基建，提振全球有色金属需求。特朗普只能推美国版PPP筹集基建资金，这需要给华尔街松绑，让华尔街为他筹资！即使特朗普和华尔街上演的激情二人转遇到了挫折，仍可关注中国铝业，因为铝属于中国能够做主的基本金属，进可攻，退可守。 您的转发是我们持续创作的最大动力！ 想穿越上市公司公告八股文，挖掘上市公司背后的投资价值，想一手掌握每日最新主流机构核心投资建议，长按下方二维码，识别后关注微信公众号“白话股市”；或在微信公众号中搜索并关注“白话股市”！ 一、特朗普投资1万亿美元搞基建，提振全球有色金属需求 2月28号晚，特朗普就任总统以来，第一次在美国国会发表施政演说。让A股投资者耳熟能详的是，特朗普演讲时强调，要推美国版的“铁公鸡（铁路、公路和基础设施建设的简称）”。他在演说中强调，将要求美国国会批准1万亿美元的基建支出，重点修建公路、桥梁、隧道、机场和铁路等基础设施。这将提振全球有色金属等商品的需求。 尽管特朗普要维持强势美元，以鼓励企业持有美元资产并投资美国，但即使美元上涨会限制有色金属价格的升幅，有色金属价格仍在上涨。综合上海期货交易所3月1日收市报道等信息，受美国基建支出增加和主要金属消费国----中国制造业回升的影响，伦敦金属交易所（LME）期铜价格周三升至逾一周高位，指标三个月期铜CMCU3收高0.7%，报6,016美元，稍早触及2月21日来最高的6090美元；三个月期铝CMAl3升1.3%，报1949美元，稍早升至2015年5月来最高的1957美元；三个月期锌CMZN3攀升1.3%，报每吨2862美元；期铅CMPB3升2.1%，报每吨2305.5美元；期锡CMSN3大涨1.6%，报每吨19525美元。期镍CMNI3涨0.5%，报11030美元。 特朗普大搞基建，再加上中国经济复苏，只要这两个前提存在，有色金属价格上涨趋势就有望延续。参考海通证券研究员施毅的建议，按铜业务弹性排序，依次关注云南铜业、铜陵有色、江西铜业、洛阳钼业、锡业股份、紫金矿业、西部矿业。参考按照目前电解铝和氧化铝的价格，预测中国铝业年化利润为50亿元，以3月2日5.10元的收盘价计算，动态市盈率15倍；电解铝和氧化铝价格上涨20%，利润增加100%，这个弹性在有色股里面不好找。 二、特朗普只能推美国版PPP筹集基建资金，因此给华尔街松绑，让华尔街为他筹资 特朗普投资1万亿美元搞基建，钱从哪里来？无非是两条路，一是美国政府出钱，这条路行不通了，美国政府负债率已创下历史新高，当前美国公共债务已达到19.8万亿美元，再要美国政府出钱搞基建，难！二是 因此，特朗普早在2月3日直接下令推动修订《多德-弗兰克法案》，目的是要减轻美国金融机构的监管压力，解除这些金融机构头上的紧箍咒，让这些金融机构更加灵活、更加自由地为美国实体经济服务。《多德-弗兰克法案》是应对金融危机的产物，美国于2010年7月21日起实施至今，核心内容是扩大了监管权力，禁止使用纳税人资金救市；全面保护消费者合法权益；限制大金融机构的投机性交易，特别是限制金融衍生品交易，以防范金融风险。特朗普认为《多德-弗兰克法案》是阻碍美国经济复苏的绊脚石，下决心搬掉它。这已经提升了市场的风险偏好----华尔街（借代修辞手法，指美国金融机构）欢呼雀跃，银行股大幅上涨，美国股市也节节升温。 特朗普给华尔街松绑后，华尔街又会推出哪些眼花缭乱的“创新”金融工具，帮助特朗普筹集1万亿美元的基建资金，推动美国版PPP开花结果呢？特朗普和华尔街这对好基友，会演绎一出怎样的“高山流水”故事呢？我们拭目以待！ 特朗普和华尔街上演激情二人转时，中信证券研究员杨灵修、秦培景流露了他们的担心：“市场对‘特朗普’的美国梦或许还能火一段时间。所以美国市场是否还能上涨，不依靠经济复苏，而依靠的仅仅是‘风险偏好’的提升，不管你信不信，反正华尔街先相信了。” 理想是丰满的，现实是骨感的。如果特朗普的美国梦碰到了挫折，A股的有色金属股票怎么办？ 以上文字仅供参考，不构成投资建议；据此入市，风险自负。 您的转发是我们持续创作的最大动力！ 想穿越上市公司公告八股文，挖掘上市公司背后的投资价值，想一手掌握每日最新主流机构核心投资建议，长按下方二维码，识别后关注微信公众号“白话股市”；或在微信公众号中搜索并关注“白话股市”！  
1488462509000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$3月2日复盘日志。今天盘面有点炸，热点其实挺明显的。可以看，上涨板块只有六个(不是概念)。对就这六个，银行，新材料，证券，交运，服装，和有色。今天上证可以明显看出9:50银行、证券发力。10点30时候有色突然发力，10点50，白线黄线突然分开拉起，是次新发力。那么热点就出来了，银行，券商，有色，次新。好吧，如果你按照这几个板块买，裤衩就输没了。银行都是小特新银行，四大行没咋动，真是属于没炒作的办法，实在没玩的啊。券商跟银行一个德行，如果非要归结为银行和券商板块，不如归纳为次新里的金三胖。参考意义不大。其次是有色，这个板块分化严重，钛、钴、铂、锆、锂、钨明显强于其他兄弟金属。可以考虑参与上涨金属，有色的行情会跨越全年。交运和服装板块可不是因为这两个板块火，交运是因为一则新闻，就是国家准备启动汽车下乡活动的刺激。服装板块的上涨是因为次新。不建议追。2-从盘面热点看，除了老妖股，庄股，就是(假)的银行股和券商，再往下就是金属有色。综上，未来几天的持续性机会依然在有色，密切关注涨价金属，钴、钨、钛、锂。别一直关注，涨上天可就晚了。别觉得涨几天就不涨了，跌了10年了，也差不多了。有色一旦进入牛市轨道，停不下来的。就酱！$洛阳钼业(SH603993)$$上证指数(SH000001)$
1488461616000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$白银有色(601212)连续11涨停总市值跻身板块前5名发布日期 :2017-03-02　 2月15日，白银有色（601212）正式在上交所挂牌交易。截至3月1日，白银有色已经连续收出11个涨停板。凭借这样优异的表现，白银有色以463亿元的总市值已经成功跻身A股有色金属板块前5名。来自甘肃省的白银有色，主营业务是有色金属的采选、冶炼、加工及贸易。该股上市可谓是恰逢其时，因为当时正好是国际大宗商品价格出现大幅上涨之际。正是在这样的背景下，白银有色在上市之后就受到了资金的追捧。　 值得注意的是，在目前A股市场有色金属板块的76只个股当中，洛阳钼业的总市值最高，达到878亿元；其次是中国铝业、江西铜业、北方稀土，总市值分别是762亿元、674亿元和469亿元。假设上述其他几只股票的总市值仍然维持在目前的水平，而白银有色能够在3月2日继续涨停，那么其总市值将一举超越北方稀土；而如果白银有色从3月2日起能连续收出3个涨停板，其总市值将超过江西铜业，成功进入有色金属板块的前3名；如果白银有色从3月2日起能连续收出4个涨停板，其总市值将直逼目前有色金属板块当中总市值排名第二的中国铝业。　 在白银有色连续涨停的同时，其二级市场股价和总市值出现同步攀升，也引发了外界的质疑。有市场分析人士就提出，白银有色的市盈率已经高达154倍，显示出该股当前的上涨已经存在较强的投机炒作成分。而且，从白银有色上市前几年的净利润看，也呈现出不断下滑的态势。虽然白银有色已经预计2016年业绩同比增长146.88%至167.14%，但是其业绩能否保持持续稳定增长依然存在不确定性。　 2月28日披露的龙虎榜数据显示，在卖出额最大的前5名席位当中，排名前3的均是机构专用席位，排名第4名和第5名的分别是国信证券湖滨北路营业部和国信证券深圳泰然九路营业部；买入额最大的前5名席位无一是机构席位。显示出在白银有色的股价连续大涨之后，机构已经开始进行获利了结，目前参与该股炒作的还是以游资为主。
1488461184000[,,,,,,]$价值实盘-出发(ZH247721)$@弓虽者 有段时间没更新了，期间操作了华友钴业，洛阳钼业，清新环境，赣锋锂业，天齐锂业，2017年截止2月底受益9%
1488458998000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 真厉害啊，钴这种基本面很差，炒作预期也很差的标的居然能被人搞得这么牛。估计要复制当年稀土的疯狂了。
1488457128000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 大戏还没开始呢！
1488454115000[,,,,,,]继续维持预判，姑爷们走穷人版锂电池。我要T到天荒地T到海枯石烂。603799/002340/603993
1488450273000[,,,,,,]钴疯了   
1488445576000[,,,,,,]近期，洛阳钼业180亿定增成为了定增并购圈内各投资机构小伙伴关注的项目之一，更重要的是，这两天由于葛老大囤积6000吨钴的传闻而被备受关注。葛卫东，被期货圈称为“东邪”，绰号“葛老大”，是期货界的传奇人物。2000年进入期货市场，2005年成立了上海混沌投资，专门从事商品期货、证券及金融衍生品等领域的投资。2008年，因成功捕捉A股的大底行情，有报道称葛卫东当年资产从千万级一步跃升到数十亿级。呵呵，定增并购圈也有小伙伴反馈认为：这则新闻也是葛卫东囤二十亿元钴的新闻，市场普遍惊叹葛的能力和眼光。不过，细细想来，疑问顿生：1、新股寒锐钴业（300618.SZ）3月1日上市，提供了市场一个板块炒作的潜在热点。2、主力为什么要选择钴和相关股票？一是2016钴价是2005年以来的12年来的最低点，有足够大的矛盾和运作空间。二是钴酸锂三元材料作为新能源汽车具有应用爆发力。三是钴价格16年一直缓慢回升。四是钴相关股票盘子足够大进出也方便，洛阳钼业600亿元，华友钴业350亿。所以主力值得干一波。3、为什么要在2月28日出现葛卫东囤货6000吨钴的新闻？其实早就囤了。路透早就挖掘出来了。为什么17年2月28日才爆炸式传播？4、钴2015年产量12.4万吨（UCGS数据），葛卫东囤货6000吨不是占17%，是占4.8%。为什么数字恰巧放大多倍显得供应更加失衡？5、韬韫投资小沙弥推断，钴股票主力要出货的可能性更大。设想钴的股票主力选择了囤筹码，逐步拉高，借助葛卫东的大名，释放供应紧缺的利好，利用新股上市的时机炒一波等手法，通过新闻营造（大众散户）的共识，达到筹码顺利出货的目的，岂不堪称完美。如果剧本果然如此，真是套路呀套路！真的也好，假的也罢！玩定增和炒二级肯定是两回事，定增毕竟锁定一年，这必然会逼着投资小伙伴们更多的将焦点放到上市公司和行业基本面上，而不仅仅是一两天的传闻上涨。其实，仔细研究下来，真正掏出真金白银抄底钴的不是葛老大，而是“洛老大”？因为，本次被洛阳钼业收购的Tenke以其2015年钴产量计算，约占全球16%的市场份额。如果以时间点来看，或许完成真正抄底的是上市公司洛阳钼业。2016年5月，洛阳钼业公告，拟以不低于3.17元/股（后因分红派息将价格降低至3.15元/股），向不超过10名特定对象非公开发行不超过56.78亿股，募集资金总额不超过180亿元，拟用于巴西铌、磷资产收购项目及刚果（金）铜、钴资产收购项目。根据洛阳钼业此前披露的收购方案，公司拟通过香港子公司CMOC Limited以支付现金的方式收购英美资源集团旗下位于巴西境内的铌、磷业务，收购价格合计为15亿美元。此外，公司拟通过香港子公司CMOC Limited，斥资26.5亿美元现金收购FMDRC100%股权，后者间接持有位于刚果（金）境内的TFM56%股权，而TFM拥有的TenkeFungurume矿区是全球储量最大、品位最高的铜、钴矿之一。实际上，自2013年以来，受世界经济持续低迷、增速放缓影响，大宗商品价格暴跌，全球矿山和钢厂也大幅贬值，全球矿业进行深度调整。许多国际矿业巨头面临财务压力，纷纷出售旗下资产。而在这一时刻，洛阳钼业却逆势而行，在两周之内进行了两宗大规模海外并购。项目一：巴西铌、磷资产收购项目其中，巴西铌、磷资产收购项目SPA 约定的交易标的具体包括：（1）AAFB、AANB 各自100%股东权益；（2）AAML铌销售业务；（3）Capital PLC持有的对AANB 的债权以及Capital Luxembourg 持有的对AAFB的债权。本次收购完成后AAFB、AANB 的控制权结构如下：AANB 的主营业务包括从公司拥有的铌矿中开采铌矿石，通过破碎、格筛、浓缩、浸出及冶炼等工序对铌矿石进行加工，使之成为符合客户需求的铌产品，目前公司主要产成品为铌铁。AANB 负责铌产品的生产和运营，但不负责销售。AANB 将产品销售给AAML，由AAML 负责将产品销售给终端客户。公司本次通过参与竞标的方式获得英美资源集团旗下位于巴西境内的铌及磷业务，收购标的整体中标价为15.00 亿美元。AAFB在2014年度、2015年度以及2016年1至9月实现净利润分别为2.5亿元、3.2亿元以及4.08亿元，其盈利状况喜人，另外AANB净利润在2014年度、2015年度以及2016年1至9月分别为0.51亿元、0.29亿元以及1.18亿元。项目二：刚果（金）铜、钴资产收购项目公司拟通过香港子公司CMOCLimited 以支付现金的方式向PDK 购买FCX旗下FMDRC100%的股权。FCX 全称自由港麦克米伦公司，为纽约证券交易所上市公司。截至2016年6 月30 日，FCX 市值达到139 亿美元，是全球最大的铜业上市企业之一，其总部位于美国亚利桑那州凤凰城。本次收购标的FMDRC为FCX间接控制的全资子公司。FMDRC间接持有位于刚果（金）境内TFM56%的股权，TFM 拥有的TenkeFungurume矿区是全球范围内储量最大、品位最高的铜、钴矿产之一，也是刚果（金）国内最大的外商投资项目。本次交易完成后，公司将间接持有FMDRC100%的股权，从而获得TFM56%的股权。本次交易的实质即为通过收购上述交易标的实现对TFM的控制。2015 年以来，全球大宗商品价格持续走低，市场行情低迷，不稳定性较高。市场的不景气给FCX 的经营带来了巨大的挑战，FCX 2014 年、2015 年的业绩均不理想，已连续两年亏损，为改善自身财务状况，FCX 公开表示将通过出售资产在2016 年筹集至少30 亿美元以偿还债务。收款对价来源：自有资金+银团贷款+定增资金值得注意的是本次整体交易价款来源：自有资金+银团贷款+定增资金。为支付本次收购（第一项巴西铌、磷资产收购项目）的交易价款，LuxCo及AcquireCo已于2016年9 月14 日与作为代理行的中国银行卢森堡分行及其他银行签订了一项总贷款承诺金额为 9亿美元的银团贷款协议。贷款协议的主要内容总结如下表所示：为支付本次收购（第二项刚果（金）铜、钴资产收购项目）的交易价款，上市公司及CMOC DRC已于2016年11月15日与中国银行香港分行、国家开发银行及其他银行签订了一项总贷款承诺金额为15.9亿美元的银团贷款协议。贷款协议的主要内容总结如下表所示：实际上，洛阳钼业董事长李朝春在此前接受媒体采访时就表示，洛阳钼业在2008年初就制定了海外发展战略，并聘用了海外大型矿业上市公司的外籍高管组建了海外团队，同时还努力“攒钱”，为在行业冬天强势收购储备子弹，截至目前，洛阳钼业拥有可动用资金储备达134亿元。而针对本次交易，李朝春也曾公开表示，公司选择的“定增资金+自有资金+信贷资金”方案，是目前最佳收购组合方式，也是最符合股东权益的方式。一方面可以保持公司资产负债率更合理，同时目前依然是海外优质资源并购的重要窗口期，将为下一步海外资源并购奠定良好基础。此次270亿元海外并购，及180亿元定增计划的推进，有助于公司进一步做强做大主业，向全球一流矿业公司的目标迈进。更重要的是，本次收购资产整体估值水平较低，有利于提升公司价值。本次海外收购整体交易估值水平与可比较交易估值水平相当或较低，EBITDA倍率与近年国际市场并购的水平比较接近。其中磷业务交易EBITDA倍率为7.24倍，在可比交易中处于最低水平；铌业务交易EBITDA倍率为10.44倍，在可比交易中接近最低水平；铜金矿业务交易EBITDA倍率9.83倍，在可比交易中处于中等水平。两笔收购总作价为41.5亿美元，折合人民币270亿，公司自筹资金进行现金收购，同时非公开增发180亿，以缓解债务压力。预计增发完成后公司净负资产比例将从141%降至19%。而2015年公司收购的铌磷和Tenke铜钴矿分别实现净利润4020万美元和2.2亿美元，是洛阳钼业净利润的147%。以2015年财务数据为标准，假设收购中的90亿使用贷款，平均借款利率5%，将增加财务费用4.5亿元，扣除财务费用影响后占洛阳钼业净利润的88%。基本可以总结为：增发缓解财务压力，收购增厚公司业绩。更重要的是，通过这两宗收购，洛阳钼业将成为世界第一大钼、钨、钴生产商，第二大铌生产商和巴西第一大磷肥生产商，最重要的铜生产商之一，晋级为世界级稀有金属龙头企业之一。而实际上，在锂电池领域，在中国做负极材料的有很多，但是做正极的铌、钴却非常稀少。而本次被洛阳钼业收购的Tenke以其2015年钴产量计算，约占全球16%的市场份额。看来真正掏出真金白银抄底钴的不是葛老大，而是“洛老大”！！ps.本文部分资料来源：公司公告、广发研究所和东方花旗，投资者欲了解详情，请联系定增并购圈-小秘书加入社群获取。V投行研究院·定增并购圈招聘致力于为关注一级和一级半市场的上市公司和各类金融机构、中介机构提供信息交流、项目对接和资金共享的投研平台，感谢各位亲对我们的关注和认可，欢迎更多有志于参与这一工作的小伙伴加入偶们专门成立的投研团队-V投行研究院。职位：研究总监助理（全职&实习生）工作地点：北京岗位职责：协助支持并购投资领域的研究工作；完成领导交办的其他研究工作；逐步形成自己在并购投资的某个领域的积淀、见解和专长。任职要求：有好奇心，善于思考，有良好的分析判断、逻辑思维能力，具备一定的创新意识；有良好的表达能力，包括书面和口头表达；做事踏实认真，有很强的责任感，自我驱动力强；学习成绩良好，拥有证券公司或买方机构研究部门实习经验的优先。申 请：有意者请将简历发送至touhangbao.com，并随信附上一篇本人撰写的文章或论文。职位：online运营专员（全职&实习生）工作地点：北京岗位职责：公号内容排版编制&推送；组织并购投资主题的线上分享活动；完成领导交办的其他工作。任职要求: 积极主动，有进取心，有极强的服务意识，很强的责任心；具有财经领域BD、PR实习经验优先，具有财经记者、新媒体方面实习经验优先。申 请：有意者请将简历发送至touhangbao.com，并随信附上一份本人撰写的采访、传播稿件。职位：合伙人助理（全职or实习生）工作地点：北京岗位职责：协助经理完成企业具体管理工作的布置、实施、检查、督促、落实执行等情况；做好企业内外文件的发放、登记、传递、催办、立卷、归档工作。任职要求: 积极主动，有进取心，很强的责任心，做事认真；擅表达，包括口头和书面；有相关工作经验者优先。申 请：有意者请将简历发送至touhangbao.com，并随信附上可证明能力的相关材料。【特别声明】本文为定增并购圈原创，未经授权，不得转载。本文基于上市公司公告等已公开的资料信息或者公开媒体报道的信息创作撰写，定增并购圈及相应文章作者不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。在任何情况下，本文中的信息或所表述的意见均不构成任何人的投资建议。
1488442174000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$从钴精矿的分布看，65%控制在洛阳钼业手里，涨10倍也不多。
1488436854000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 继续
1488422707000[,,,,,,]细分来看，有色板块中小金属锗：龙一云南锗业，龙二驰宏锌锗，小金属钨：龙一中钨高新，龙二翔鹭钨业，龙三章源钨业 小金属钴：龙一华友钴业，龙二海亮股份，龙三洛阳钼业其余的铅锌上游资源的上市公司行业龙头为驰宏锌锗，铅锌领域的上市公司按铅锌矿产量的业绩弹性排序前5 名依次是驰宏锌锗、中金岭南、建新矿业、西部矿业和中色股份。
1488420645000[,,,,,,]卖出  +3%
1488419147000[,,,,,,]#港股大涨##港股征文#$紫金矿业(02899)$ 作为黄金、铜、锌巨头，中金对紫金的盈利预测与估值如下：基于对2017/18 年金属均价上涨的判断，我们维持2016 年盈利预测0.11元，上调2017年预测54%至0.24元，同时引入2018年EPS 为0.30 元（参看图表36）。上调A/H 股目标价18%/25%至6 元/4.5 港币，对应20x/13x 2018e P/E。公司估值被市场严重低估，在金属价格上涨的趋势得以确认后，股价补涨空间巨大。维持紫金矿业A/H 推荐评级。 $洛阳钼业(03993)$$融创中国(01918)$@不明真相的群众@管我财
1488417841000[,,,,,,]【股市当前市道下的操作应对策略】2017-03-02 老夏 老夏会客室 昨日A股冲高回落，市场仍然纠缠于次新股，如果大盘再上没有大盘蓝筹的联动而仅靠中小盘股的连续的击鼓传花不仅不行，而且还是比较危险的！A股在当前这种基本处于盘整行情的市道中，投资者如果一味地追涨，是比较难以获取比较多的利润的。因为个股普遍上下波动不太大，同时市场许多热点不能有效持续，所以追涨者比较容易被套牢。 有鉴于此，除了细分个别可以持续的热点外，操作上应该以耐心的低吸为主。尤其在当前指数相对高位的情况下，一方面要严防大盘突然间的下挫，持有一些安全系数较高的个股（绩优+分行可观），另外一方面可以仔细甄选前期强势回调个股，见其调整3-5个工作日后，不妨介入捞反弹。【云南铜业】和【中国铝业】皆属于此类个股。前天逢低介入的两个工作日内已有不错的收益，这应该就是逢低吸纳的好处吧...另外，大家可以密切关注市场中有延续发展潜力和想象空间的一些个股。尤其在业绩靠谱、市场憧憬行业美好未来、企业自身的内生性和外延扩展能力都符合未来一段时间的市场预期的，也可以作为中线持股的对象而没有必要反复换股，基础底舱可以留住（仅指以上特征之个股）。因为如果真的是优质+成长型企业，即便暂时股价会下跌，之后的反弹也会远超预期，其股价不仅会回到原来价格，更有可能随着时间的推移而不断盘整升高，乃至迭创新高的，这样的现象不少，不仅仅是由企业自身的内在价值决定的，同时是和外部环境共振下的结果。 按照以上逻辑，建议大家密切关注港股中的：【华虹半导体】、A股中的煤炭板块以及一些连跌几天的绩优个股。昨日【鄂尔多斯】已率先煤炭板块放量走高，不排除连续强按牛头喝水的【中国神华】近日内拔地而起！ 考虑到国内货币发行量在去年高速增长下，今年又在去年庞大基数上继续大量发行（今年又是12%的年增速），理论上物价将会继续上涨，当然国内没有限购区域之房产价格，比如海南等地毫无疑问，将在去库存政策推动下快速上涨。而有效抵御通胀的手段，除了配置更多性价比好的物业外，黄金又将再次被提上日程。各位不妨再度从现在起开始关注A股中的中小盘黄金个股，当然当黄金大行情来临时则建议聚焦中金黄金不迟。随着英国不久后的强势脱欧以及英格兰公投，黄金在本月美联储确定的加息靴子落地后，可能稍作小蹲便又会强力弹起，未来不受美元影响又或与美元比翼双飞也不是不可能，现阶段可关注黄金的最后一跌。 另外说明下：钴的行情仍有延续之可能。【洛阳钼业】的想象空间大，在其股价的短暂调整和技术图形稍作修复之后，不排除本周末、最迟下周内行情的继续深入演化，在其收购顺利的情况下（注意这是前提），一旦成为全球钴的龙头企业之一，则【洛阳钼业】的股价，尤其是其港股中的【洛阳钼业】股价，本人认为是仍具有调整后的持续上涨空间的！...  【大盘风险提示】：大盘现在处在前期裂口式下跌的3250附近的高位，加之昨日量增而沪指却冲高回落，存在一定的担忧。如今明日蓝筹股开始表现，又或有色在政策性限产措施引导下带动煤炭股上功，则大盘继续上行并站上3300点也有此可能，否则将会掉头滑落，需要密切留意大盘的快速回落，谨防断头铡刀的再次出现！ 股市风云变幻，风险确实存在，请大家把握好基本价值投资理念，勿追涨杀跌。。 获取明日潜力个股推荐，请加以上【老夏会客室】公众号，欢迎分享和交流，谢谢~阅读 1295 投诉
1488401732000[,,,,,,]【传闻葛卫东囤钴6000吨？其实，真正抄底的是洛阳钼业（附案例分析）| 定增并购圈】更多精彩尽在360手机浏览器！
1488374682000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$要是有个回踩就好了，等着到5元以下。
1488374125000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$$洛阳钼业(SH603993)$ 好事
1488371986000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 第二波龙头洛钼！ 轮流坐庄，如同去年锂第一波天奇第二波赣锋
1488350564000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$确实不如华友啊，不知道为什么总不敢买老大，每次都买老二
1488350143000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$快跑啊
1488347325000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 收盘不在5.29以上就止盈
1488342014000[,,,,,,] 钴爷的春天  华友钴业：近几天来的钴业之王，前一天就主贴就在扒国海历山路，他在昨天高抛出局，在昨天低补或是在今天又追涨回买，确实没有让楼主失望，不过从整体看，在近一周以来，表现最好的应该是国泰上海陆家嘴和中信上海世纪，他们在近三天内更是持续不断的低吸高抛，差价操作。今天该股另一大看点就是巨资扫货打板入场的国泰上海福山，不知道他昨天的低吸抄了多少，两天合计吃进1.7亿元元，这福山真是看傻人眼。华友今天的攻势受补涨股格林美的推动很大，当然更的因素还是当前钴矿资源的价格上涨因素。今天国泰上海福山的巨资打板真让亮瞎了我的眼。  格林美：前面几天已经有多日的连续中阳线推升，说低位启动首板有点勉强，有色金属概念，和钴矿概念有关，从今天国泰福山的角度来说，这就是一支钴矿股，全天福山投入兵力5924万元，广发西安广济投入4474万元，华泰荣超投入4692万元，上海杭州文二投入5790万元，当天买盘前五最低门槛是4474万元，该股早盘五分钟内涨停股，一夜情强势股，板上不稳定，全天各种撤单挂单动作。  洛阳钼业：钴矿概念，跟风格林美和华友钴业，这种大盘股，真是资金怪物，一天就吸了20亿的场内资金，  盛屯矿业：老牌有色，全天跟风涨停，线图较沉稳，下午的封板甚至还要早于华友，看来引去了不少一夜情主力。这是跟风-首板-下午开盘半小时内涨停的股票。下午一夜情首选品种。  海南矿业：有色板块跟风股，响应力度较早，上午开盘十四分钟左右即冲击涨停，就是板上太不争气。没有太多看点。-------------------------------转
1488336227000[,,,,,,]2、传葛卫东等囤积6000吨钴，不到20亿价值令全球股票刷刷涨。昨日，一则发改委发起对大宗商品调查的新闻引发了投资者的关注。中国发改委本月开始调查近期大宗商品期货的上涨是否涉及投机性炒作和扰乱市场价格秩序的行为；发改委已经就此向一些期货公司进行了问询，还向包括一些证券公司在内的机构就大宗商品价格走势进行了调研；发改委担心近期大宗商品价格上涨会推高PPI以及CPI。相关个股：华友钴业、格林美、洛阳钼业、盛屯矿业。
1488334613000[,,,,,,]  这种短期大幅拉升过的个股还是不建议去追涨操作，高位个股风险还是偏大，尤其是大盘近期有调整预期的前提下，所以不是很适合建仓。
1488333879000[,,,,,,]我目前的持股偏多，要逐步向更具业绩确定性的股票集中。金安国纪和桐昆股份在行业景气下呈现业绩成长加速态势，成长性和业绩反转兼顾，必将甩掉短差的折腾严重FUCK UP。//:回复:今天我把洛阳钼业全部卖出换成了桐昆股份，毕竟我还是要做最具业绩确定性的股票的。
1488333505000[,,,,,,]今天我把洛阳钼业全部卖出换成了桐昆股份，毕竟我还是要做最具业绩确定性的股票的。//:回复:在我现在的持股中，金安国纪、桐昆股份和洛阳钼业明显是属于周期性很强的困境反转股，而亨通光电、神雾环保、三聚环保、康得新和新宝股份则属于高成长股。
1488332534000[,,,,,,]资源类股票是有内在支撑逻辑的：涨价。有色   。水泥 
1488332265000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 短线继续买入
1488332115000[,,,,,,]5.15买入 
1488331518000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$怎么感觉要跌停呢
1488331319000[,,,,,,]2017年03月01日01:04 中国证券报-中证网本报记者 官平　　昨日市场传闻，上海期货大佬葛卫东大肆囤钴，金属钴的价格在近一年中涨幅超过125%。就在钴价暴涨之际，华友钴业(58.550, 0.00, 0.00%)、洛阳钼业(5.290, 0.00, 0.00%)、格林美(8.250, 0.00, 0.00%)等概念股也大幅上涨，其中华友钴业近一年来涨幅近3倍。　　中国证券报记者昨日致电葛卫东麾下的混沌投资，但并未能对传闻进行证实。一位混沌投资内部人士透露，混沌投资并未有囤钴行为，市场中的传闻是假的，完全是无事生非。　　金属钴是一种小金属，而非稀有金属。中国证券报记者调查发现，金属钴已然成为有色金属市场的“新星”，部分券商专门就金属钴涨价发布了多篇研究报告，并推荐华友钴业、洛阳钼业、格林美等与钴价暴涨相关的概念股。有业内人士质疑，市场可能存在炒作钴价，并通过商品与股票联动效应来进行牟利的行为。　　　　春节以来，截至北京时间2月28日，LME现货钴价涨幅近30%，但同期钴概念龙头的华友钴业股价上涨幅度已经超过了50%。在当前A股市场缺乏热点的情况下，华友钴业与金属钴一样，成为了投资者关注的焦点。　　金属钴为什么涨价？为什么市场会传闻期货大佬“囤钴”，钴价暴涨的背后还有什么故事？一系列的问题都摆在了投资者面前。　　金属钴并非稀有金属，其在地球地壳丰度排名33。一般认为，钴很难形成独立的经济矿床，钴通常是铜矿或镍矿的副产品。当前，锂电池行业已是钴的最大应用领域。锂电与新能源汽车是近年来A股市场的重要“风口”，因对新能源汽车需求的良好预期，整个产业链上下游概念股价格大幅上涨。　　华友钴业在2017年1月19日的业绩预报中表示，随着3C电子产品（即计算机、通信、消费类电子产品）等智能终端设备锂离子电池材料以及新能源汽车动力电池材料对钴需求增长，公司钴产品价格有较大幅度回升；同时，公司IPO募投项目产能得到进一步释放，钴产品产销量稳步增长，运营成本下降，产品盈利能力持续提高。此外，铜、镍产品价格也有所企稳回升，保持了一定盈利能力。上述主要因素使得公司2016年年度经营业绩与上一年同期相比，实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润5000万元到7500万元。　　洛阳钼业也是备受关注的钴概念股，其股价自春节以来涨幅接近30%。根据某券商最新的研究报告，2016年洛阳钼业通过非公开发行股票收购了一个刚果（金）铜钴项目。洛阳钼业购买自由港所持有FMDRC的100%股权（也即TFM56%权益）的交易，已经于2016年11月17日交割完毕。就在春节前，洛阳钼业2017年1月23日公告显示，公司将与BHR Newwood Investment Management Limited （BHR）合作，在BHR通过股权购买间接持有TFM24%股权后，取得TFM24%的权益的独家购买权。最终TFM权益受让成功。至此，洛阳钼业获得TFM共计80%的权益，TFM剩余20%股权由刚果（金）公司掌控。洛阳钼业进一步加强了对Tenke铜钴矿的控制，从而提升了其在铜、钴领域的世界话语权。　　　钴价上涨，钴概念股同步跟随，这种现象在大宗商品市场中并不是新鲜事。近年来，大宗商品与股市之间的联动效应非常明显，例如股票与期货市场上的“煤飞色舞”，都反映出两个市场之间的关系逻辑。　　那么，回到最初的问题，钴价为什么上涨？　　2016年10月，一家总部位于北京的大型券商发布了一篇详细的研究报告称，在2016年上半年，虽然看到了一些大型的钴矿产量有明显增长，但据跟踪，钴供应整体呈现紧缩态势。该报告测算，在我国2016年产出约55万辆新能源汽车、2017年约70万辆的基准假设条件下，2016年全球钴供需将过剩2250吨，但到了2017年全球钴市场将短缺1000吨。即便是2016年新能源汽车产销量低至40万辆，2017年的产销量低至51万辆，全球钴市场仍将有约100吨的短缺。　　也就是说，钴供不应求可能导致了钴价上涨。上述研究报告还指出，市场对新能源汽车行业前景过于担忧，“相对于市场普遍等待政策落地，坚定认为2017年钴供需将现短缺局面，建议积极关注钴相关公司（包括华友钴业、中色股份(8.830, 0.00, 0.00%)、洛阳钼业和格林美等）”。　　上述券商在2016年12月再度发布研究报告称，即便假设刚果政局趋于稳定，2017年钴仍将出现2000吨以上的供需缺口，为近年来首次，并将逐年扩大，看好钴价长期上扬的趋势，不排除在社会资金的参与下出现暴涨的可能。　　中国证券报记者发现，自2016年10月至今，该券商针对钴行业一共发表了6篇研究报告，其在2月17日的研究报告标题极力推荐华友钴业与洛阳钼业。尽管金属钴此前关注度不高，但就在2017年后，不少券商也先后发布了有关钴行业的研究报告，并力推钴概念股。　　　2月27日，一篇题为《钴价大涨的背后，葛卫东等囤钴6000吨》的文章在网络上流传开来，令公众的目光聚焦到了这个小金属上。　　传闻称，据英国《金融时报》消息，包括业务覆盖商品期货等领域的上海混沌投资和专注采矿业的瑞士私募股权公司Pala Investments等在内的6家基金已经在去年合计买入约6000吨钴，相当于去年全球产量的17%，价值约2.8亿美元。　　为此，中国证券报记者及时联系了混沌投资，虽多次催促问询，但最终并未得到回复与证实。但混沌投资一位内部人士告诉记者，混沌投资并未有囤钴行为，市场中的传闻是假的，完全是无事生非。　　中国证券报记者根据传闻计算，2.8亿美元买入6000吨钴，每吨均价超过46000美元，但去年LME钴现货最高价格仅为每吨32235美元。这说明传闻中的数据存在夸张或虚假的成分。　　对于传闻是否属实，业内人士的判断与看法不一。记者采访的一些大宗商品期货市场人士表示，尽管伦敦期货交易所有钴现货合约（LME钴），但交易量非常小，若通过现货囤货，未来退出可能困难。　　但也有市场人士质疑，一些机构或者投资者可能通过炒作“钴价”，达到炒作概念股进行牟利的目的，“股价一个涨停都比囤那点现货赚得多”。从事有色金属研究20多年的期货专家景川对中国证券报记者表示，大宗商品与股票市场联动性较强，人们会按照产业链逻辑去研究市场，大宗商品价格上涨，会使得相关企业的利润增长，推动上市公司价值上升，从这个逻辑来讲，如果某些小金属被操纵，不排除有人在“讲故事”。
1488325465000[,,,,,,]自从去年发改委搞供给侧改革催生了商品的投机热以来，供给改革啥就炒啥，监管层管啥就去炒他不管的，从黑色到有色，从有色到白色，从大的到小的，理由就一个：供应短缺； 钴一下子引发了很多人的关注，毫无疑问，大多数人根本就不知道这是个什么东西，很多小金属本身就是一个很小的领域，但似乎今年一下子吸引了无数社会资本的关注； 各方报告开始层出不穷，当然最后的目标都是剑指在四个主要的投资标的物上：格林美(002340.SZ)、华友钴业(603799.SH)、金川国际(02362)、洛阳钼业(03993)(603993.SH)； 各方报告几乎都不用看，都是告诉你供应减少，需求增加，然后得出结论就是短缺； 嗯，小品种确实一旦供应出现短缺之后，价格经常容易出现异动，但现在的异动和关注度已经搞得原材料生产企业人士直呼看不懂。做钴的企业都不知道怎么回事儿，感觉价格一下乱了； 这样的异动也当时是引起了老外的关注，完全是不知道这样一个小众的市场，本身报价，供应，需求，都不太透明的领域，怎么会忽然吸引了这么大的关注度，当然套路上大家还是经历过很多的，无论是从当年的老马克瑞奇的故事到后来嘉能可对锌的控制，其实在大宗商品世界里这样的事情其实已经屡见不鲜了； 老外的记者们经过调查扔出了一个重磅的调研结果：瑞士帕拉投资（Pala Investment）和中国的混沌投资囤积6000吨钴，占全球产量17% 这一下子就有意思了，不知道是不是去年锂矿遭遇投机爆炒给了一些人不错的示范，小金属6000吨的囤货暴露了出来，请别忘了这可是一个小众的市场，霸盘要面临着很多的风险，流动性，交易对手等等； 我们先来看一下其他券商的报告内容：中长期展望:即便假设刚果政局趋于稳定,钴明年仍将出现2000吨以上的供需缺口,为近年来首次,并将逐年扩大。我们看好钴价长期上扬的趋势,不排除在社会资金的参与下出现暴涨的可能。 大家普遍计算的预期都是2017年钴会出现4000吨至5000吨的缺口，好吧，算算数字的人都发现了一个问题，囤积6000吨意味着改变了市场的供应和需求； 老外这篇报道一出来，很多人的“信念”会受到很大的影响，其实我想起来了索老的经历，利用市场触发预期甚至是利用市场主动创造预期来诱发市场的自我反馈，这恐怕是金融的上上策； 很显然这6000吨你也可以说人家是顺着基本面来囤货的，基本面没错啊，也可以说这6000吨的囤积在原本波澜不惊的平衡中打破了这种平衡关系，创造了自我实现；供应和需求本来就是一个动态平衡，重要的是它是自然的打破了这种平衡还是被外力所改变了这种平衡； 其实这样的事情真的很难说清楚先有谁后有谁，我想起了了14年的南非钯金，需求故事讲的一套一套的，汽车尾气催化改善需求，然后供应呢？真实供应过剩30万盎司，然后南非标准银行发了一个实货钯金ETF囤积了50万盎司，市场马上就是短缺20万盎司，价格直接快翻番； 20所以说谁是谁的驱动力呢？主导市场才是最高明的策略吧； 数年前云南泛亚当年囤积铟，也许是看好铟的需求和应用，也许是另有一些原因，当泛亚大肆收储，造成价格的虚假繁荣，全市场的铟价格形成了反馈性的循环：泛亚升水只进不出--造成短缺--价格暴涨--泛亚价格涨的更厉害（虚的）--质押给银行和会员--继续的融资买入（誓不垄断不罢休）--投机者跟进--加速短缺和价格上涨--各个生产厂商见有利可图纷纷增产扩能----2011年之后国内铟产能暴增近10倍---升水巨大--走私进入国内--全世界都知道了云南泛亚的游戏---资金链开始出问题--恶性循环开始---最终重创投资者和整个铟的产业链； 6000吨，20个亿人民币，面对当下资金而言真心不算什么，开句玩笑，如果让中国的保险资金可以买卖商品现货的话，那么估计这世界上一切过剩都不是问题； 更何况现在这几家股票提供钴的对标物的规模，流动性，换手都远远好于钴本身，一个华友钴业就300多亿，这20亿的现货将来或许已经并不重要了，重要的能够引发现货--股票之间的反馈链条，这种项庄舞剑意在沛公的玩法其实早几年已经在圈子里很流行了，毕竟商品的池子太。。。小了，现货垄断到期货再到股票，触发市场来强化你想要的反馈。  
1488296637000[,,,,,,]钴价上涨的基本逻辑明摆着：新能源车补贴政策对三元材料的倾斜提振了市场对钴的消费需求！更何况还有特斯拉超级电池工厂的支撑//:回复:钴价暴涨背后：炒钴，还是炒股？原创 2017-02-28 官平 中国证券报如果葛卫东“躺枪”，那么谁在炒作钴价和股价？今日（2月28日）市场传闻，上海期货大佬葛卫东大肆囤钴，金属钴的价格在近一年中涨幅超过125%。就在钴价暴涨之际，华友钴业、洛阳钼业、格林美等概念股也大幅上涨，其中华友钴业近一年来涨幅超过3倍。 中国证券报（公众号：xhszzb）记者今日致电葛卫东麾下的混沌投资，但并未能对传闻进行证实。一位混沌投资内部人士透露，混沌投资并未有囤钴行为，市场传闻是假的，完全是无事生非。。。。。。。
1488295712000[,,,,,,]2017.02.28复盘快递股高潮，明天要毕业了，看看谁留校察看！！！小金属 反弹，还有小银行带动大盘拉出小阳线，收复昨天一半失地，跌幅榜上小燕子的万家文化还有特点的就是那些长庄股像华铁科技，高位庄股确实危险。顺丰控股、申通快递、韵达股份、圆通速递、飞力达：顺丰气势四连板，回报显示山东帮席位做T减少仓位5千万，买一买二仍然是山东帮和深港通 资金，其余小资金霸气高位接盘。顺丰今天早上5分钟内封板，直接打开快递股往上空间，其余快递股纷纷助攻，飞力达被游资低位挖掘，强势补涨 。回报显示一日游上海天山路一家独大买了7千多万。吃独食不好的。天山股份：成交量缩了几天之后，今天下午爆出巨量狂拉，最终冲高回落，天山是这波行情的龙头，不会被特停，政策也支持新疆股，大概率还会有反复拉升的过程，不排除走出第二波。回报出来了，买一是今天顺丰的卖一，之前打造天山连板的晋中迎宾西街也买入5800万，卖一是沧海路，锁了那么多天仓，今天获利3000万出局。其余锁仓资金仍然不少，有资金锁仓可能还有机会拉升。君正集团：昨日的蚂蚁概念龙头，今天直接低开被闷杀，今日360概念尾盘却异军突起，这两个概念都是由顺丰引发而来，况且，昨日低点买君正的资金不在少数，今日并未亏损，突破昨日涨停价格日后是大概率事件。中信国安 、中葡股份：尾盘中信国安放出巨量，直接从绿一波一波拉到涨停，反倒是对于利空的中葡股份也是跟风爆拉一波，强度自然无法和中信国安相比。中信国安第一天涨停莫名买入的两个亿现在还没有身影，这个席位在没人发觉的时候敢大手笔买入两个亿，且锁仓到现在，对于这个事件的催化应该是有把握的。江阴银行、常熟银行、吴江银行、无锡银行：今天只有吴江和无锡出了回报，江阴淮海中路今天之前有1.2亿筹码，今天应该减仓了不少。原因是吴江的买一是淮海中路，而吴江又是银行股中盘子最小的。宁波江东北路今天主封无锡银行，这就要多思考一下了，是不是关联席位。四通股份：昨天跌停，今天早盘涨停，这个股有大资金在引导，说白了就是庄股，昨天的跌停板淮海中路亏700万割肉，今天继续涨停，还不出榜，我这个股昨天卖飞了。亚星化学：昨日被佛山吃独食之后，今天早盘冲高回落，到下午分时没有被砸坏。被游资封回，导致今天摘帽 概念有两个涨停哦。明天看是否确定龙头！华友钴业、洛阳钼业、格林美：小金属今天反弹，只调整了一天，说明资金的强度还是有力的。中钨高新：终止重组 ，今天反常涨停，这个股重组还是会继续推进。涨停时候带了一波钨业冲高，最后封回去了，从分时看，是华友钴业临近中午带了一波小金属导致的回封。今天大盘总涨停数比较少，遇到前高需要调整，继续持仓三泰，电光买了点神力股份。                 
1488295230000[,,,,,,]钴价暴涨背后：炒钴，还是炒股？原创 2017-02-28 官平 中国证券报如果葛卫东“躺枪”，那么谁在炒作钴价和股价？今日（2月28日）市场传闻，上海期货大佬葛卫东大肆囤钴，金属钴的价格在近一年中涨幅超过125%。就在钴价暴涨之际，华友钴业、洛阳钼业、格林美等概念股也大幅上涨，其中华友钴业近一年来涨幅超过3倍。 中国证券报（公众号：xhszzb）记者今日致电葛卫东麾下的混沌投资，但并未能对传闻进行证实。一位混沌投资内部人士透露，混沌投资并未有囤钴行为，市场传闻是假的，完全是无事生非。。。。。。。
1488292062000[,,,,,,]今天市场走的其实是比较无趣的，上证指数涨幅0.4%，振幅0.52%，全天都是在窄幅震荡，而且量缩的厉害，没啥激情可言！倒是周期板块在历经昨天的大跌后，今天大爆发，领跑涨幅榜，扬眉吐气了一番，此番上涨也让很多人认为市场将继续演绎周期行情。 但是我仔细研究了下各周期板块和板块指数，感觉从技术面和基本面上看各个板块貌似都不咋地！，短期还有上冲空间，但是中期来看，必须下跌啊，大家普遍预期纸张涨价会在一季度结束，而且涨价能不能落实还存在未知数。毕竟前段时间刚涨过！，前期指数完成补缺口的任务，调整休息下，这个位置比较敏感，向上向下都有较大空间，我也在也判断不准。从基本面上来说，各地基建工程会继续加大投资，建筑工程板块会持续收益，所以，我倾向于还是向上吧。，走势短期或许还有反复，但是中长期，没戏！毕竟作为与房地产行业相关度较高的行业，深受其拖累！，走势已经进入下行通道了，基本面也不好，即将进入消费淡季，价格难以向上了，现在大伙儿都指望恢复276工作日限产政策来报价呢！，走势来看，估计会在高位震荡。基本面上不会非常了解，不过貌似与基建工程关联大，最近美国推迟了大规模基建投资计划，对其打击不小。不过有个例外就是钴，钴属于小金属，社会资金参加市场投机炒作更加容易，听说某位大佬屯了全球产量的17%，引发了钴价暴涨！所以，什么华友钴业、洛阳钼业以及格林美之类的受益股，近期纷纷大涨。不过这个消息现在大家都知道了，我觉得后市要参与的话需要谨慎。，走势上面短期估计难以上涨，中长期不确定。这个板块主要是因为环保核查、限产等政策导致的供需反转，价格上涨带动企业盈利回暖。目前来看，市场对其接下来的价格上涨持续性产生了怀疑。，就不用我说了吧，绝对是下行周期，大家也别急着在今年买房子，不值啊！，走势小破位，未来估计只有油价大幅超预期才会重拾升势吧。不过听说进入夏季，会因为气温升高、工人减工导致石油开采量减少，供给收缩会稍稍提高价格，但是我觉得这种影响并没有多大。目前一些人看好石油勘服子板块，我个人感觉，现在真的缺石油吗？欧佩克是在限产自救，咱们并不是真的缺石油啊，所以勘探板块能有崛起的大机会么？，短期走势有调整，长期貌似还是向上。今年去产能的重中之重就是钢铁（去年是煤炭，所以期货市场上演了绝代双“焦”的逼空行情），外加上若有若无的京津冀冬季去雾霾、钢企限产50%消息刺激下，钢铁价格走出低谷，大的钢企肯定受益，这个需要密切跟踪。关于市场走势，还是我昨天说的那样，今天缩量上涨意义不是很大，上证指数密切注意3216和3198点，创业板指数已经出现顶分型。如果指数明天不跌反而大涨，直逼3300，那么大概率就是阶段性最后的疯狂，也是你们清仓出局的最好时机！当然，这是算命，一切要走势走出来才能判断。
1488290036000[,,,,,,]       今日早盘指数开盘后一路上涨创日内新高后随即回落，快递物流、银行、证券涨幅居前，顺丰控股连拉四板带动快递物流板块，银行板块延续了昨天的强势三股涨停，军工有色高送转填权小幅上涨，天津板块的泰达股份涨停后万达私有化概念跟风，昨天热点题材蚂蚁金服、5G题材熄火。       受顺丰影响，飞力达、圆通申通都一度涨停。中钨高新复牌涨停刺激金属钨概念股的大涨，华友钴业，洛阳钼业这两个正宗的钴金属标的步入主升。而之前日日涨不停的次新股如通股份今天出现第一个跌停，次新整体表现弱势。高送转云意电气，昨天跌停，今天又止跌，高送转板块随之回暖。权重方面，银行护盘，无锡银行，常熟银行涨停。上午的赚钱效应比昨天要好。       午后指数回落，早盘强势的银行和有色钴午后回落，题材方面接力的是石油混改、新疆和软件，分别受石油济柴和天山股份刺激，次新股吉比特涨停，两市第二高价股出世。       尾盘阶段中信国安快速拉板，带起电广传媒和中葡股份。今天盘面除了快递物流，次新银行之外，其他热点的资金集中效应有限，能够持续发酵的题材不多。       今日是2月最后一天，大盘红二月收官， 但上档压力有增无减。目前的市场必须要积累足够的成交量来消化前期的获利筹码，不断萎缩的成家量是行情继续向上的最大阻碍。如果大盘出现成交量放大突破3250点，可以考虑介入，3250以下多看少动。对于次新股最核心的还是要有主力炒作，可以选择有明显主力入驻的个股潜伏，坐等拉升。       点赞是一种鼓励，分享 是最好的支持。
1488285269000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票   
1488282873000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$ 好文
1488282725000[,,,,,,]好文   
1488282496000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$ 好
1488278137000[,,,,,,]【兴业有色】钴哥带您聊钴事电话会议纪要：您想要的都在这里。兴业证券钢铁有色任志强团队 核心内容：1、为什么近期价格上涨如此迅猛？除了供需逻辑、上下游涨价形成一致性预期外，主要是由于嘉能可未来2年内的很大一部分产量已经被锁定了，这种情况下，造成整个钴矿资源端的紧张。这意味着在整体产量不会出现大增情况下，现货市场流通的钴精矿会非常紧张。2、正极材料厂商能否将价格传导下去？大型正极材料厂由于其竞争地位，并且肯定无法消化上游材料上涨，在下游电池厂谈判中会将部分成本传导下去。若未来出现动力电池供不应求，这种传导应该还是会比较顺畅。3、目前动力电池需求情况如何？目前用到新能源汽车的111材料也是非常紧张的，和去年同期相比，现在需求强烈，一方面来源于上游（111前驱体供应商）的产能不足，另外是因为补充不到硫酸钴，预计到今年三四月份还是非常紧张的。4、原材料价格的上涨会不会导致三元被替代？从目前来看，磷酸铁锂能力密度无法达到，2025年前估计难以被替代。但钴的上涨将导致622、811型号的电池加速市场化。5、钴价格上涨能否导致钴盐生产商利润上升？能，举例：以MB进口原料价格测算21美元/磅，国内售价40万/吨，加工费4万元/吨测算，钴盐生产商利润为40-21*0.78*2204.62*6.9*1.17*1.02/10000-4=6.26万元/吨，相当于（1-折价系数）*MB价格*2204.62*6.9*1.17*1.02-冶炼费用。所以若MB价格上升，钴盐商也是持续受益的。详细纪要内容：❀ 主持人：尊敬的各位机构投资者，大家晚上好!我是兴业有色分析师邱祖学。非常荣幸邀请到了两位钴行业的资深专家，来对近期钴价的上涨做出解读。我们兴业有色组一直领先于同行，看好钴行业今年的价格表现，今年一月份时，我们组织了大规模的调研，深入到湖南三元正极材料厂商进行深度调研，详细纪要也可以参考我们的纪要（），近期钴产品价格持续上行也符合我们的判断。今天再强调下近期我们对行业的看法。第一、为什么近期钴价会疯涨？一月份正极材料厂商的调研我们就判断，当下钴上下游企业对钴价形成了一致上涨预期，这会造成了上游的钴原料商惜售情绪明显，调研了解到华友的订单排到了三月份之后；另一方面，下游正极材料厂商增加库存的需求会非常强烈，由于行业资金压力，下游厂商一般维持较低的库存，但是钴价上涨的一致性预期将会使下游厂商形成强烈的补库需求，特别是经历过去年碳酸锂价格飞涨的情况，此前下游厂商只有半个月的钴原料库存，现在需要增加到一个月或一个半月的库存，这种情况形成了现货市场的货非常紧张。这是近期价格上涨的主要因素。第二、未来价格的判断问题或者说钴价会不会持续上涨？我们认为今年上半年钴金属的价格至少上到60万；我们判断价格持续上涨，原因是补库时间本身较长（为了新增一月库存可能需要三个月以上的时间），同时，下游正极材料厂商以及汽车厂商的规模是持续复苏的，对整个正极材料或者说电池的需求会非常旺盛，供给端来讲，由于钴的伴生属性决定了其产能短期难以上升，不确定性的供给端主要来源于刚果金手抓矿。我们判断今年行业仍会有3000吨左右的供需缺口。投资的角度，持续重点推荐华友钴业和洛阳钼业。按照现在40万/吨的钴价，我们判断华友的净利润会做到10个亿的，按照现在的市值，PE将会是30倍左右；如果钴价上涨到60万/吨，我们判断公司的净利润可以做到15亿到16亿左右，PE将会是20倍左右，华友的利润弹性很高。华友利润来源有四个方面，一是公司自产端大概有1000吨的量，受益于于持续上涨的钴价；二是来自库存，去年三季度末，公司至少有10000吨的钴产品库存；三是钴盐产品与上游钴精矿的价格差是持续扩大的，我们认为最近钴产品的上涨是硫酸钴和四氧化三钴的价格上涨所带动的，现在来看硫酸钴和四氧化三钴与钴精矿的价差是持续扩大的，这也有利于钴盐生产商的利润扩张；四是钴盐冶炼企业需要四个月的生产周期（原料从刚果金进口），所以公司会在钴产品价格单边上涨的时期享受盈利。洛阳钼业：刚果这边产矿大概1.6万吨，可以享受价格的上涨带来的业绩弹性，同时公司目前处于非公开发行状态，按照180亿的定增规模，公司在未来一段时间的积极性会非常强，按照现在的铜价或者钴产品价格，我们判断公司今年的净利润有50亿，按照现在发行完毕不到1100亿的市值水平，PE在22倍左右。当然，格林美也是非常不错的投资标的，格林美前期做股权激励和定增，格林美性价比还是不错的。这是我们兴业有色组对钴行业的整体看法，下面将时间交给两位领导，一位是某国内正极材料厂商采购总监，第二位是江钨钴业的总经理刘总。❀ 某正极材料采购总监：大家好！我们材料厂商的感受是，在去年11月以后，不管是中间体钴矿还是钴盐，各家出货都是收紧的状态，春节以后，几乎每天各家的报价都会刷新。价格飞涨的原因是资源端的紧张，嘉能可去年的产量是比较正常的，但是通过我们在年会上的交流，我们发现有厂家已经提前做了布局：嘉能可未来2年内的很大一部分产量已经被锁定了，这种情况下，造成整个钴矿资源端的紧张。我们判断未来很长一段时间内，整个MB价格不会往下走。华友、格林美、金川等大型的钴盐生产商从这周开始，四氧化三钴不再对外报价也不再签新的订单，并且告知没法预测停止报价的时间。部分厂家说价格涨到50万才会出货，导致了供给的紧张，硫酸钴从周一8万3的价格喊道现在的10万，对我们材料厂商来说是很意外的，这么大的上涨幅度要传导到下游去，也是很艰难的，我们就好像是夹心饼干。从我们自身的角度来看，从去年开始我们也做了一些准备，我们现在有3个工厂，长沙这边10000吨的规模，宁乡那边16000吨，再加上宁夏5000吨前驱体，差不多30000吨的量，我们17年的产销规划为30000吨以上，平均每个月是2000多吨的产量，正常情况下有1个月的库存，目前的库存情况确实不方便对外透露，此前我们整个行业的库存普遍较低，普遍库存为半个月左右，但现在想补库存也难以短期拿到货。❀ 江西钨钴公司刘总：大家好，我想谈谈我对这段时间钴行情变化的个人看法。近期钴价的上涨，让我们钴盐生产商场也不太适应，我认为钴价在未来一定的价位运行，有利于产业链的发展，这样使得链条上各个环节的厂商都有一定的盈利空间，可以促使整个产业的健康发展。对这次钴价的上涨，我们作为前端供应商，强烈的感受到下游的刚需，原因是新能源汽车的快速生长带动了需求，其次是刚果政局的不稳定以及近几年原料市场的有效整合，造成了原料供应的紧张，使得钴价上涨，另外，国外基金的介入，对MB的上涨也起到了推波助澜的作用，我认为MB仍有上涨的空间，只要有刚需在，MB上涨到30美金甚至30美金以上也是合理的。我们公司主要做前端材料，钴的化合物，有四氧化三钴、氧化钴、硫酸钴，硫酸业以及碳酸钴等产品，在16年之前，根据市场需求，我们主要以四氧化三钴、钴粉为主，随着新能源汽车的迅速发展，16年以后，我们对产品结构做出比较大的调整，以硫酸钴为主，现在大概有10000到8000吨的产能，今年准备进一步扩产，扩产到15000吨。目前工厂满负荷生产，原料这块我们已经感受到紧缺，原料的紧缺也会制约我们产能的发挥❀ 机构提问1. 关于下游需求层面的问题，3D数码的材料(钴酸锂和镍钴锰材料)，从公司的角度，用在数码的材料需求旺盛还是新能源材料汽车需求旺盛呢？答：公司主要有三元、锰酸锂和钴酸锂三款材料，以三元和钴酸锂为主。用到数码类的常规有三元以及钴酸锂产品，钴酸锂产品种公司的明星产品，如4.35伏、4.4伏以及4.45伏的高电压产品，目前这些高电压产品比较紧俏，相关车间都是满负荷运转。另外可以用到航模的高倍率产品也是非常紧张，订单交不满。目前用到新能源汽车的111材料也是非常紧张的，和去年同期相比，现在需求强烈，一方面来源于上游（111前驱体供应商）的产能不足，另外是因为补充不到硫酸钴，我估计这款材料到今年三四月份还是非常紧张的。2. 有两个问题，一个是现在在40万的钴价下，钴在整个电池材料中的成本占比是多少？第二个问题是各位专家对基于钴的催化剂有没有什么了解？答：要钴酸锂里面钴的含量是60%，三元有523、622的产品，比例有所不同，基本上是在20%左右的钴含量，电池里面的成本不是很清楚。目前还没有做催化剂的钴客户，但若价格持续上涨，替代品的出现是一定的。3. 请问目前钴价的上涨，下游可以传导下去吗？因为今年新能源的补贴在下降，您觉得钴价涨到什么情况，下游会接受不了?答：作为我们正极材料厂家，我们是夹心层，我们没有对上游材料的定价权，对我们来说，原料价是占主要的成本，加工费很少，我们没法承担钴价的上涨，我们必须要传导下去。目前我们对下游的感觉是，大型的厂家已经提前做了布局，中型厂家非常积极，从以前要一个月订单现在上涨到3个月，并且要求公司来锁定材料供给。4. 到目前为止，公司毛利率有被压缩吗？答：我只能说我们不亏损，我们去年有两万吨的产量，如果我们停产将会影响很多厂家，所以我们都是公开透明化，目前是和客户共同承担钴价的上涨。5. 现在对上游的原材料的价格，即使是签长单也只是定量不定价吧？答：我们不能锁定一个固定的价格，最好的情况是把供应量锁定。6. 那我们怎么理解，最后可能只有上游的矿山是赚钱的，但是再往下的做材料以及电池的厂家都是亏损的？答：过去厂矿都是亏损的，2016年嘉能可的报表示非常漂亮的，但是过去的几年也不好过，所以我们是可以理解的。华友在15年也是有亏损的，16年才有盈利，所以说做到现在，现在的行情也是厂矿熬过来的。7. 往后钴价上涨，我们有好的方法来应对吗?答：我们没有好的方法，如果我们可以拿到好的价格，我们也会积极去做，如果有客户拿材料过来让我们去加工的话，我们也愿意去配合；价格肯定会传导下去。8. 我想问如果价格继续上涨的话，会不会出现对硫酸铁锂的改进，改进后的硫酸铁锂的性价比会很高？答：春节之前，我也和技术人员聊过硫酸铁锂的问题，得到的答案是要做到高能量密度是很难的。另外我们拜访了新加坡的一个实验室，有两个大佬算是三元材料的创世人，他们认为到2050年，动力材料还是会以三元为主。9. 请问您觉得未来碳酸锂的价格趋势是怎样的？答：碳酸锂工厂的产能是足够的，目前的资源端，澳洲有新出一些资源，如银河资源、赣锋MT项目等，南美智利这边的项目也会加大规模，所以说我们认为锂资源不会有大涨大跌的情况。10. 我们看到新能源汽车的销售数据，销量是急剧下滑的，因为补贴没有下来，没有原来那么旺；但是您刚才讲下游的需求还是非常紧张的，请问这块销售势头是春节后好转的吗？答：去年销售势头在动力这一块，有一段时间是量往下走。春节后需求又起来，这是我们公司的感受。11. 请问公司钴的采购渠道是哪些，刚刚说到，咱们的一个大客户和嘉能可锁定了万吨级别的钴，他愿意和公司分享这部分产能吗？答：我们有几级采购渠道，我们也想从嘉能可采购到原材料。但是，根据我们的了解，嘉能可几乎没有订单往外售，5月份有可能会给我们一点货。我也会在市场上贸易商去收一些中间品，但是目前基本上人家都是不报价的。另外国内像刘总这块的硫酸钴、氯化钴的厂家也是我们的一个渠道。国内四氧化三钴，国内主要有华友、格林美、金川、海纳等五家都是我们的合作商，现在基本上也是不报价，最早到月底才供货。那家客户和嘉能可的大单，大概两年内完成，而且是闭环，不能在其供应链以外来买卖和销售，也就是不会去扰乱市场；这个客户拿大的钴也会委托一级、二级加工商来加工，就是因为他拿到这么大的量，导致嘉能可这边这么供应紧缺。12．这个大客户会给到来公司加工吗？答：对，我们是供应链环节的一环。13.公司给动力电池厂提供111产品，那我们的前驱体是外购的吗？答：这个不方便讲，做前驱体是对反应釜以及产线有要求的，国内真正做动力材料的产能是紧俏的，韩国的前驱体也来中国采购，他们也占了一部分产能，目前我们有这样的产线、技术管控等也是比较宝贵的，再加上原材料供应的问题，现在这块是比较紧俏的。14．因为我们了解到，很多厂家的前驱体都是自己生产的，那咱们公司这边是什么情况？答：除了宁夏有5000吨的三元体产量，其他都是外购的。15．想问一下我们公司给动力电池用的111、523以及622还有量吗？答：主要是523，有1万吨左右；今年111为主要的增量，大概一共6000吨，1000吨的622。（111的钴含量是最大的，所以111的涨价幅度是不是最大的？）是的（测算下来，111的价格大概为19万/吨，如果按照钴的涨幅来算，11钴的涨幅应该是3万/吨，但是现在实际上已经有4万/吨的涨幅，请您解释一下）这个主要是前驱体的涨价导致的，前驱体厂商享受了涨价，而我们杉杉也想有更多的客户，做更多的推广。16. 现在钴产品的市场报价比较高，公司给下游的客户报价会有差异吗?答：现在的矛盾不是价格，而是供应量，回款好的大客户我们会尽量满足供应量。我们都是按照市场报价，很多家硫酸钴厂家都是不报价，每次供应量都很少，上游都要求现款现货，甚至现金去采购，我们目前是和下游捆绑来锁单，尽量争取相对低的价格。17. 动力电池这边给我们公司订单的是那些客户？答：不好意思，要保密。18. 请教一下刘总，我们国内的能够供应钴原的厂家，前五家的份额大概是多少？答：前五家应该能占到一半以上，（现在咱们钴盐生产厂的库存是怎样的情况？）咱们厂的生产正常，出货也基本正常，但是不卖预期，卖当期的生产量。（咱们货也是从国外拿过来吗？）对，从中间商手上。19. 刘总咱们现在原材料的库存的情况是怎样的？正常情况是怎么的？答：原料基本没有什么库存了，有2到3个月的量，一般来说正常情况下就是这样，因为，我们的生产周期一般就是两到三个月。（咱们的原料是钴盐还是钴矿呢？）两者都有，钴精矿和钴的中间品。20. 刘总，请问价格上涨对我们公司整体的影响，从我们钴盐冶炼商来说，随着钴价的上涨，盈利是不是逐步上涨？答：我们的盈利空间是逐步加大的，在16年以前，我们真是苦不堪言，现在可以说，我们刚刚脱离平衡点。21. 请问刘总我们钴盐冶炼厂家的的加工费大概占多少？答：各家不一样，相差不会太远，我们原料的比重还是比较大，我们现在的盈利空间是有所上升，但是没有大家想象的那么大。22. 请问刘总现在系数还是0.78吗？答：是和MB挂钩，差不多是这样，0.78、0.79左右。23.如果MB的价格上涨到30美金，系数还会往上提吗?答：我估计会突破0.8，从以往的规律上来看，以前到过0.9。24. 请问刘总，咱们公司的加工成本是什么水平？答：和同行类似，4万块左右。会议纪要仅供参考！/ /
1488270266000[,,,,,,]美国总统特朗普正想过会申请增加国防支出540亿美元，相当于增加10%的军费支出。如果该申请获批，这一军费早呢功夫僵尸子伊拉克和阿富汗战争时期以来新高。受此消息刺激，每美股军工板块上涨，洛克希德马丁股价还创出历史新高。分析认为，此次特朗普加大国防支出，加大对抗过关类国防军工。在国内，2016年由于军该的影响，对于军工行业上市公司的业绩亦造成了一定影响，板块年报业绩预告已陆续披露，低于预期的风险也已陆续释放，军工行业需求整体处于稳健上行的通道，随着菌盖的逐步推进，军工企业业绩有望得到进一步的释放，板块2017年已季度业绩有望答复提升，2011年一季度行情有望复制，民参军和超跌标的或受益。A股上市公司中，相关改炼骨有洛阳钼业（603993）、景嘉微（300474）等。
1488268479000[,,,,,,]指数反抽，k线小阳，量能萎缩，均线保持还好，美中不足macd连续缩头四天了，调整在指标上表现很明显；创业板收十字星，中规中矩，macd缩头，调整，但dif很快要上传零轴了，不错的迹象； 两市非新股涨停21家，下跌968家，各项数据都较昨日明显好转，尤其是尾盘出现抢筹中字头的迹象，对行情看高一线； 连板股份顺丰控股 被打脸，强势的不行行，而且还带动起了物流股票，但总觉得有点像之前水泥股毕业照一样，这种纯炒作，实在是看不懂；亚星化学 庄股 既然连板了，可以关注，没肉也该有汤喝； 强势股顺丰控股带动的物流板块，没什么好说的；次新银行，庄股横行，没法，就是这么任性，基本到头，不看好；有色板块，中钨高新，不喜欢这种股票，之前买过，股性很差，需要大行情才能带动起来的股票，可以选择华友钴业 洛阳钼业等活跃股操作； 弱势股今天的弱势就是昨天的强势，说弱势只是今天，板块轮动快；万家文化 ，山东墨龙，这种有实质利空的，我是基本不看了，不拿自己的钱置气； 指数是在渐渐走好的，但个股机会实在不好把握，目前策略还是应该拿好手中的股票高抛低吸，今天8个点卖了天山就是明确的选择，降低自己的心理预期，慢就是快。
1488268438000[,,,,,,]你看看600176中国巨石这个怎样？连年的高增长，似乎也不错//:回复:在我现在的持股中，金安国纪、桐昆股份和洛阳钼业明显是属于周期性很强的困境反转股，而亨通光电、神雾环保、三聚环保、康得新和新宝股份则属于高成长股。
1488268169000[,,,,,,]回复: 在我现在的持股中，金安国纪、桐昆股份和洛阳钼业明显是属于周期性很强的困境反转股，而亨通光电、神雾环保、三聚环保、康得新和新宝股份则属于高成长股。//:回复:价值投资的三大永恒主题：价值成长，估值修复和困境反转。我看好中国经济的持续崛起，但认为当前中国股市IPO供给大和资金供给可能不太充裕特别是市场信心很不足，所以，可能暂时难以推动一个个股普遍大幅上涨和价值恢复的大牛市，但很可能会逐渐走出一个注重价值成长的慢牛市，我从以前专注于投资银行股转向高成长股投资后，现在我已经转向自己发掘的价值高成长股和困境反转业绩股并重。
1488266625000[,,,,,,]吹牛逼时间；不准确统计；摸奖；每日出股在五个以下；精选后只有那一两个会入眼甚至没有；但是只有有预警就发；我不帮筛选；自己摸奖去；分仓抓阄也成；个人只操作过有色华友钴业其他未入；每日免费发布；盈亏自负！自负！自动止损位5%恭喜 2.20日至尊宝 1.91%预警提示的洛阳钼业 最高盈利 可达14.82%；恭喜 2.23日至尊宝 预警提示的中信国安 今日反包板封板成功 最高盈利 可达10.8%；恭喜 2.24日至尊宝 预警提示的红相电力 最高盈利 可达6%；恭喜 2.27日鸵鸟系列 预警提示的江阴银行 今日继续冲板 最高盈利 可达25% ；恭喜 2.28日至尊宝 预警提示的豫能控股 冲板失败 最高当日盈利6.01%恭喜 2.28日至尊宝 预警提示的四通股份 当日封板 当日盈利可达6.64%
1488266248000[,,,,,,]二月份，随着钴金属的涨价，洛阳钼业表现不俗，算是完美收关了。
1488265824000[,,,,,,]【浙商 新能源】推钴之后我们看好铜箔，关注诺德股份新能源汽车的推广趋势已势不可挡，2016年我国新能源汽车产量为51.7万辆，同比增长36.4%，产量仅占比汽车行业总产量（2,811.9万辆）的1.84%左右，未来受益政策推动、科技创新，新能源汽车产业快速成长的势头未来仍将持续十年甚至几十年。随着新补贴政策的落地和推广目录的陆续出台，行业驶入正轨。预计2016～2020年我国新能源汽车产量将分别达到75万辆、106万辆、146万辆、200万辆，保持快速增长势头，如图1所示，可见，电池需求也随之增长。　　　　我们在2017年行业策略报告中明确提出锂电产业链最看好三个环节——钴、铜箔、铝塑膜，目前金属钴已涨至40万元/吨，半年涨幅超过100%，华友钴业、洛阳钼业、格林美等核心标的股价也明显上涨，我们认为，在新能源汽车三元电池对钴需求的拉动下，钴价有望继续上涨，市场预期将达到50～60万元/吨，可继续关注钴板块相关标的。　　在这个时点，我们开始推荐配置铜箔，我们认为一季度之后随着新能源汽车销量的提升，铜箔供应将明显紧缺。　　锂电铜箔在锂电池中既充当负极活性物质的载体，又充当负极电子流的收集与传输体，因此铜箔的抗拉强度、延伸性、致密性、表面粗糙度、厚度均匀性及外观质量等对锂离子电池负极制作工艺和锂离子电池的电化学性能有着很大的影响。作为动力锂电池不可或缺的原材料，锂电铜箔在新能源汽车市场爆发下需求不断提升，测算如表1所示。　　　　　　供给方面，锂电铜箔产能集中度高且扩产周期长，导致供需呈现紧缺格局，铜箔加工费有望继续上涨。　　1　　目前锂电铜箔产能集中度较高，诺德股份占国内锂电铜箔市场份额超过30%，主要企业铜箔产能情况如下表所示。　　2　　2016年锂电铜箔产能约为4.9万吨，新的产能建设期大约在1.5～2年，按目前行业中主要企业的投产计划，2017年基本没有新的增量，2018年预计锂电铜箔产能将增长到7.5万吨，所以未来将持续供需紧缺。　　3　　定价方式是铜价+加工费，当前锂电铜箔加工费4万～4.5万元/吨，电子铜箔加工费5万元/吨，2015年加工费最低为3万元/吨，成本约为2.8万元/吨，可见涨价带来利润弹性较大，市场预期加工费有望涨至5～6万元/吨。　　4　　铜箔易氧化，囤货难以超过3个月，库存有限。　　推荐铜箔A股相关标的　　诺德股份（600110.SH），铜箔2.7万吨产能，规划新增产能4万吨，但2017年没有新增产能，其中80%是锂电铜箔，20%是电子铜箔，市占率超过30%，主要供应沃特玛、比亚迪、ATL、力神、国轩等大型电池企业。　　铜陵有色（000630.SZ），铜箔产能0.5万吨，规划新增产能2万吨，主要为电子铜箔。　　另外， 灵宝黄金（03330.HK）为港股， 嘉元科技（833790）为新三板。
1488262817000[,,,,,,]机不可失 时不再来 
1488261853000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$这下肉全烂在锅里了
1488261426000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 冲高回落了啊
1488260637000[,,,,,,]继续 
1488260417000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$哦耶，卖在了5.4
1488259123000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 你还有勇气？
1488258114000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 现在看来17年最好的策略就是跟庄了，不仅庄股自己能涨,还尼玛能带着整个板块一起涨。山东帮的顺丰控股带起快递板块（圆通快递 韵达快递 申通快递）华友钴业带起有色涨价，钴：洛阳钼业 格林美 钨：中钨高新江阴银行带起整个次新金融股板块。常熟银行 吴江银行 张家港行 无锡银行除去钴有一点点炒作逻辑吧，其它其实都是资金博弈， 现在回顾整轮春节行情，除去涨价概念之外其他都是由庄股带动的。A股市场从以往的博弈预期差又变回了2003年以前的庄股时代了 
1488257790000[,,,,,,]减持，踩到一个坑。幸好另外两个还算争气。//:回复:尾盘入了，，都是微亏。 祈祷明天给我肉。
1488253943000[,,,,,,]今年雪球有点低调，静静的拿着三剑客，迟迟不见大v来吹票。   
1488253943000[,,,,,,]顺丰带起快递，估计明天也到头了，次新银行带头，次新券商动一动，华友姑爷走的稳啊，中钨高新封板，格林美，洛阳钼业跟涨。大盘不破前期大阳低点我还是持股为主，调整时候就找找有没有吸引眼球的异动股[笑cry]
1488252877000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 钼
1488252482000[,,,,,,]【快讯】有色钴概念继续拉升大涨，华友钴业涨8%，洛阳钼业涨5%，格林美涨4%。此前消息称，期货大佬囤货6000吨钴。
1488252449000[,,,,,,]赚一笔   //: 结合资源走势，产能供需，囤积居奇，赚它一笔
1488252354000[,,,,,,]钼会牛没说错！
1488251016000[,,,,,,]洛阳钼业至尊宝，可以联想到龙头华友钴业，我教你们使用的逻辑，买卖自由，别亏了找我抱怨。买卖点自己的。物流//:回复:至尊宝四通股份封板成功。简单说下物流板块，顺丰没做，四板激活板块效应。可以借鉴银行的板块联动趋势来做。
1488249762000[,,,,,,]钴价上涨有望持续，继续推荐钴板块；钨价上涨有望改善板块风险偏好，新增推荐该板块。铝价续受益环保限产，铜矿供应风险升级，持续推荐铜和铝板块；美国特朗普或将基建刺激推迟到 18 年，新政效应有望加速衰退，实际利率下行， 继续推荐黄金板块。推荐标的：华友钴业、章源钨业、中国铝业、江西铜业、山东黄金。　　行业点评　　钴：短期盘整，涨价或将持续。 本周无锡电子盘的电钴价格出现高位宽幅震荡的格局， 3 月合约上涨 3.85%至 40.5 万元/吨。由于钴价上涨过快，本周有些钴冶炼商已经停止了对外的临单报价，暂时只对外维持长单的供应量。我们维持前期看法：未来三年，钴的供需并不短缺，但由于 MB 报价的特殊性，大量资金参与电钴的囤货和炒作；由于上涨趋势已经形成且不断自我加强，钴价或将在盘整后继续上涨。推荐标的：华友钴业、洛阳钼业、中色股份。　　钨：春季躁动，涨价短期仍可持续。 本周百川钨价上涨 2.7%至 7.65 万/吨，上涨主要原因是春节复工和出矿较迟，加上贸易商季节性的囤货惜售，阶段性造成流通现货紧缺。因此，我们认为：涨价在短期内可以持续，但考虑到社会库存较多，上涨目标价不宜过高，或在 8.5 万/吨附近；对于钨板块，由于市场预期长期处于低位，不排除本次涨价引发板块风险偏好的提升，建议增加配置。推荐标的：章源钨业， 。　　铝： 环保持续影响成本及供应。 两会前环保严控，预焙阳极企业减产范围扩大，作为电解铝主要原料之一(成本占比 11%)，华东地区价格上涨 3.2%至3370 元/吨。环保还影响了废铝市场的供应，河北、广东地区的拆解厂仍无法开工，废铝价格本周下跌 200 元/吨低于电解铝跌幅。节后新疆、青海等西北铁路恢复运力，年前堆积的库存开始向华东、华南转移，仓库暴库现象严重， SMM 统计的本周铝锭库存为 95.3 万吨，环比增加 8.5%。我们认为环保推升成本、抑制供应，但短期库存或形成压力，板块中持续推荐成本有优势的企业，推荐标的： 、云铝股份。　　铜： Escondida 铜矿罢工或将增加至 30 天。 本周 Escondida 铜矿谈判未果，由于劳资双方在议和条件上存在很大分歧，目前并未进行进一步对话，必和必拓表示至少再罢工的 30 内将不会替换罢工工人，意为如果罢工持续，铜矿将在接下来 2 周不会生产。这将远超我们之前对于罢工 15 天的判断，影响供应预计也将扩大至 1 万吨铜精矿(含铜)。受此影响，中国现货铜精矿加工费 TC 本周下降 6%至 75-80 美元/吨。我们认为供给干扰率的提升，将支撑铜价的上涨，推荐标的：江西铜业、 。　　贵金属：基建刺激传言推后，美国实际利率下行。 本周金价上涨 1.81%至1256 美元/盎司。据 Height Analytics 报告，因筹备资金困难，特朗普考虑将基建刺激推迟至 2018 年进行实施。若推迟基建的预期被逐步兑现，则将引发美国实际利率的下行，从而将推升金价。这点已从美国 10 年期国债收益率得到印证，过去一周，美国 10 年期国债收益率从 0.41%下降至 0.31%。未来展望，我们维持原有看法：特朗普效应持续消退，市场有望加速认识到特朗普新政的困难之处，因而继续看跌美国实际利率，看涨金价，建议加配贵金属板块，推荐标的：山东黄金。
1488249453000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 结合资源走势，产能供需，囤积居奇，赚它一笔
1488248722000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 早上那几个亿进去了，我已经坐稳扶好了 
1488247765000[,,,,,,]资源类   
1488246539000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$虽然看好洛阳钼业中长线，但实在不太懂短线主力在做什么。。高度控盘，今天收盘是涨是跌？
1488246236000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 今天抢龙一啊
1488243937000[,,,,,,]                                               关注基建板块     周一上证早盘振幅仅不到十个点，而创中小板块相对较强，一直保持红盘震荡向上的格局；午后开盘资金溢出速度加快，各大指数接连跳水，上证跌幅扩大，中小创板块纷纷下行，弱势行情一览无余，截止收盘市场仅有环保工程和钢铁等行业板块翻红，其余行业板块均下跌，民航机场、保险等板块跌幅最大。两市成交4672亿元有所萎缩。消息上周末证监会主席刘士余率领三位副主席，出席了国务院新闻办的新闻发布会，为今年中国股市确定了基调：以“稳”、“严”为基，更加突出“进”。IPO还要加大供应，监管还要加强的表态让市场感受到一定的压力；保监会周末相继公布两份“罚单”，对前海人寿、恒大人寿进行相应行政处罚。管理层的零容忍对短期市场投机行为会带来震慑。技术上，上证在3250点短期突破后，最终并未有效站稳。自3000点附近阶段性反弹以来首次破位10天均线，短期10日均线的支撑不能产生效果，可能会进一步加大指数调整的概率。MACD技术指标红柱的缩短和快慢线死叉的趋势已然成型，加上顶背离的调整，都会加大市场调整的压力。创业板周一盘中再创本轮反弹高点1943.98,下午受到主板持续震荡下行的影响，收盘站上5日均线，量能继续放大（双12破位以来最大成交金额731亿元）。周一盘后交通部部长李小鹏在国新办发布会表示，在“十三五”期间，交通运输总投资规模将要达到15万亿人民币，其中铁路3.5万亿、公路7.8万亿、民航0.65万亿、水运0.5万亿。预计“十三五”新增铁路营业里程约3万公里、高铁约1.1万公里，预计今年铁路固定资产投资8000亿元，这一数据与2016年相当，铁路基建板块注意回调低吸机会。政策预期的行业仍然是首选，供给侧改革细分行业政策近期应该会陆续公布。一带一路关注新疆和福建板块的主题投资，回调都是参与的机会。沪股通净流入1.29亿元；深股通净流入金3.9亿元。隔夜美股上涨0.07%，欧洲市场下跌0.08%，原油黄金微幅上涨。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！行业及个股机会1、高送转  | 奥特佳2016年度拟10转18派0.6元，万润股份年报拟10转15派3.5元，净利3.19亿元，同比增长23.58%。节能风电董事会通过年报10转10派0.41元的分配预案，亿纬锂能拟10转10派1.2元。2、阿里概念股 | 青岛海尔携手阿里巴巴入股海尔多媒体。交易完成后，阿里巴巴持股25.25%，青岛海尔持股20.20%。3、智能制造 | 本周，备受瞩目的全国两会将拉开帷幕。工信部部署2017年制造业与互联网融合发展试点示范工作，提出培育一批工业云、工业大数据等试点示范服务平台。关注新时达，机器人；黄河旋风。4、沥青 | 本月沥青价格涨幅已逾8%，供应紧张已推动沥青价格近3个月涨幅超50%。关注宝利国际、国创高新等。5、三元电池 | 2月27日，百川资讯电解钴再次上涨至40万元/吨，单日涨幅5.82%，较去年9月涨88.24%。国家对于出租车行业实施油改电的大方向比较明确，该领域预计将有13万至15万辆换车需求，对应1.8至2.0Gwh上游电池材料。关注华友钴业、洛阳钼业、格林美等。期货市场：周一夜盘基本金属沪铜上涨0.13%，沪铝收平，沪锌，沪铅分别下跌0.11%，0.88%。黑色系郑煤，焦炭铁矿石分别上涨2.08%，0.64%，0.56%，焦煤下跌0.55%。
1488214883000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)明天下个200w，看它跌不跌
1488212682000[,,,,,,]2017主要热点就是通胀，涨价是非常好的炒作逻辑。mark涨价概念板块及强势个股：1、【禽链】 ；2、【半导体】 ；3、【乳制品】 ；4、【中药】益佰制药；5、【白酒】洋河股份；6、【维生素】兄弟科技；7、【钛白粉】佰利联；8【煤】恒源煤电；9、【水泥】祁连山；10、【小金属】华友钴业 洛阳钼业 格林美； 11、【钢铁】马钢股份；12、【造纸】博汇纸业；12【化工】神剑股份。。。
1488209440000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$高开
1488201908000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$  钼 和 钴 是啥关系？
1488193698000[,,,,,,]【兴业有色】钴哥带您聊钴事电话会议纪要：您想要的都在这里。兴业证券钢铁有色任志强团队核心内容：1、为什么近期价格上涨如此迅猛？除了供需逻辑、上下游涨价形成一致性预期外，主要是由于嘉能可未来2年内的很大一部分产量已经被锁定了，这种情况下，造成整个钴矿资源端的紧张。这意味着在整体产量不会出现大增情况下，现货市场流通的钴精矿会非常紧张。2、正极材料厂商能否将价格传导下去？大型正极材料厂由于其竞争地位，并且肯定无法消化上游材料上涨，在下游电池厂谈判中会将部分成本传导下去。若未来出现动力电池供不应求，这种传导应该还是会比较顺畅。3、目前动力电池需求情况如何？目前用到新能源汽车的111材料也是非常紧张的，和去年同期相比，现在需求强烈，一方面来源于上游（111前驱体供应商）的产能不足，另外是因为补充不到硫酸钴，预计到今年三四月份还是非常紧张的。4、原材料价格的上涨会不会导致三元被替代？从目前来看，磷酸铁锂能力密度无法达到，2025年前估计难以被替代。但钴的上涨将导致622、811型号的电池加速市场化。5、钴价格上涨能否导致钴盐生产商利润上升？能，举例：以MB进口原料价格测算21美元/磅，国内售价40万/吨，加工费4万元/吨测算，钴盐生产商利润为40-21*0.78*2204.62*6.9*1.17*1.02/10000-4=6.26万元/吨，相当于（1-折价系数）*MB价格*2204.62*6.9*1.17*1.02-冶炼费用。所以若MB价格上升，钴盐商也是持续受益的。详细纪要内容：❀ 主持人：尊敬的各位机构投资者，大家晚上好!我是兴业有色分析师邱祖学。非常荣幸邀请到了两位钴行业的资深专家，来对近期钴价的上涨做出解读。我们兴业有色组一直领先于同行，看好钴行业今年的价格表现，今年一月份时，我们组织了大规模的调研，深入到湖南三元正极材料厂商进行深度调研，详细纪要也可以参考我们的纪要（ …），近期钴产品价格持续上行也符合我们的判断。今天再强调下近期我们对行业的看法。第一、为什么近期钴价会疯涨？一月份正极材料厂商的调研我们就判断，当下钴上下游企业对钴价形成了一致上涨预期，这会造成了上游的钴原料商惜售情绪明显，调研了解到华友的订单排到了三月份之后；另一方面，下游正极材料厂商增加库存的需求会非常强烈，由于行业资金压力，下游厂商一般维持较低的库存，但是钴价上涨的一致性预期将会使下游厂商形成强烈的补库需求，特别是经历过去年碳酸锂价格飞涨的情况，此前下游厂商只有半个月的钴原料库存，现在需要增加到一个月或一个半月的库存，这种情况形成了现货市场的货非常紧张。这是近期价格上涨的主要因素。第二、未来价格的判断问题或者说钴价会不会持续上涨？我们认为今年上半年钴金属的价格至少上到60万；我们判断价格持续上涨，原因是补库时间本身较长（为了新增一月库存可能需要三个月以上的时间），同时，下游正极材料厂商以及汽车厂商的规模是持续复苏的，对整个正极材料或者说电池的需求会非常旺盛，供给端来讲，由于钴的伴生属性决定了其产能短期难以上升，不确定性的供给端主要来源于刚果金手抓矿。我们判断今年行业仍会有3000吨左右的供需缺口。投资的角度，持续重点推荐华友钴业和洛阳钼业。按照现在40万/吨的钴价，我们判断华友的净利润会做到10个亿的，按照现在的市值，PE将会是30倍左右；如果钴价上涨到60万/吨，我们判断公司的净利润可以做到15亿到16亿左右，PE将会是20倍左右，华友的利润弹性很高。华友利润来源有四个方面，一是公司自产端大概有1000吨的量，受益于于持续上涨的钴价；二是来自库存，去年三季度末，公司至少有10000吨的钴产品库存；三是钴盐产品与上游钴精矿的价格差是持续扩大的，我们认为最近钴产品的上涨是硫酸钴和四氧化三钴的价格上涨所带动的，现在来看硫酸钴和四氧化三钴与钴精矿的价差是持续扩大的，这也有利于钴盐生产商的利润扩张；四是钴盐冶炼企业需要四个月的生产周期（原料从刚果金进口），所以公司会在钴产品价格单边上涨的时期享受盈利。洛阳钼业：刚果这边产矿大概1.6万吨，可以享受价格的上涨带来的业绩弹性，同时公司目前处于非公开发行状态，按照180亿的定增规模，公司在未来一段时间的积极性会非常强，按照现在的铜价或者钴产品价格，我们判断公司今年的净利润有50亿，按照现在发行完毕不到1100亿的市值水平，PE在22倍左右。当然，格林美也是非常不错的投资标的，格林美前期做股权激励和定增，格林美性价比还是不错的。这是我们兴业有色组对钴行业的整体看法，下面将时间交给两位领导，一位是某国内正极材料厂商采购总监，第二位是江钨钴业的总经理刘总。❀ 某正极材料采购总监：大家好！我们材料厂商的感受是，在去年11月以后，不管是中间体钴矿还是钴盐，各家出货都是收紧的状态，春节以后，几乎每天各家的报价都会刷新。价格飞涨的原因是资源端的紧张，嘉能可去年的产量是比较正常的，但是通过我们在年会上的交流，我们发现有厂家已经提前做了布局：嘉能可未来2年内的很大一部分产量已经被锁定了，这种情况下，造成整个钴矿资源端的紧张。我们判断未来很长一段时间内，整个MB价格不会往下走。华友、格林美、金川等大型的钴盐生产商从这周开始，四氧化三钴不再对外报价也不再签新的订单，并且告知没法预测停止报价的时间。部分厂家说价格涨到50万才会出货，导致了供给的紧张，硫酸钴从周一8万3的价格喊道现在的10万，对我们材料厂商来说是很意外的，这么大的上涨幅度要传导到下游去，也是很艰难的，我们就好像是夹心饼干。从我们自身的角度来看，从去年开始我们也做了一些准备，我们现在有3个工厂，长沙这边10000吨的规模，宁乡那边16000吨，再加上宁夏5000吨前驱体，差不多30000吨的量，我们17年的产销规划为30000吨以上，平均每个月是2000多吨的产量，正常情况下有1个月的库存，目前的库存情况确实不方便对外透露，此前我们整个行业的库存普遍较低，普遍库存为半个月左右，但现在想补库存也难以短期拿到货。❀ 江西钨钴公司刘总：大家好，我想谈谈我对这段时间钴行情变化的个人看法。近期钴价的上涨，让我们钴盐生产商场也不太适应，我认为钴价在未来一定的价位运行，有利于产业链的发展，这样使得链条上各个环节的厂商都有一定的盈利空间，可以促使整个产业的健康发展。对这次钴价的上涨，我们作为前端供应商，强烈的感受到下游的刚需，原因是新能源汽车的快速生长带动了需求，其次是刚果政局的不稳定以及近几年原料市场的有效整合，造成了原料供应的紧张，使得钴价上涨，另外，国外基金的介入，对MB的上涨也起到了推波助澜的作用，我认为MB仍有上涨的空间，只要有刚需在，MB上涨到30美金甚至30美金以上也是合理的。我们公司主要做前端材料，钴的化合物，有四氧化三钴、氧化钴、硫酸钴，硫酸业以及碳酸钴等产品，在16年之前，根据市场需求，我们主要以四氧化三钴、钴粉为主，随着新能源汽车的迅速发展，16年以后，我们对产品结构做出比较大的调整，以硫酸钴为主，现在大概有10000到8000吨的产能，今年准备进一步扩产，扩产到15000吨。目前工厂满负荷生产，原料这块我们已经感受到紧缺，原料的紧缺也会制约我们产能的发挥❀ 机构提问1. 关于下游需求层面的问题，3D数码的材料(钴酸锂和镍钴锰材料)，从公司的角度，用在数码的材料需求旺盛还是新能源材料汽车需求旺盛呢？答：公司主要有三元、锰酸锂和钴酸锂三款材料，以三元和钴酸锂为主。用到数码类的常规有三元以及钴酸锂产品，钴酸锂产品种公司的明星产品，如4.35伏、4.4伏以及4.45伏的高电压产品，目前这些高电压产品比较紧俏，相关车间都是满负荷运转。另外可以用到航模的高倍率产品也是非常紧张，订单交不满。目前用到新能源汽车的111材料也是非常紧张的，和去年同期相比，现在需求强烈，一方面来源于上游（111前驱体供应商）的产能不足，另外是因为补充不到硫酸钴，我估计这款材料到今年三四月份还是非常紧张的。2. 有两个问题，一个是现在在40万的钴价下，钴在整个电池材料中的成本占比是多少？第二个问题是各位专家对基于钴的催化剂有没有什么了解？答：要钴酸锂里面钴的含量是60%，三元有523、622的产品，比例有所不同，基本上是在20%左右的钴含量，电池里面的成本不是很清楚。目前还没有做催化剂的钴客户，但若价格持续上涨，替代品的出现是一定的。3. 请问目前钴价的上涨，下游可以传导下去吗？因为今年新能源的补贴在下降，您觉得钴价涨到什么情况，下游会接受不了?答：作为我们正极材料厂家，我们是夹心层，我们没有对上游材料的定价权，对我们来说，原料价是占主要的成本，加工费很少，我们没法承担钴价的上涨，我们必须要传导下去。目前我们对下游的感觉是，大型的厂家已经提前做了布局，中型厂家非常积极，从以前要一个月订单现在上涨到3个月，并且要求公司来锁定材料供给。4. 到目前为止，公司毛利率有被压缩吗？答：我只能说我们不亏损，我们去年有两万吨的产量，如果我们停产将会影响很多厂家，所以我们都是公开透明化，目前是和客户共同承担钴价的上涨。5. 现在对上游的原材料的价格，即使是签长单也只是定量不定价吧？答：我们不能锁定一个固定的价格，最好的情况是把供应量锁定。6. 那我们怎么理解，最后可能只有上游的矿山是赚钱的，但是再往下的做材料以及电池的厂家都是亏损的？答：过去厂矿都是亏损的，2016年嘉能可的报表示非常漂亮的，但是过去的几年也不好过，所以我们是可以理解的。华友在15年也是有亏损的，16年才有盈利，所以说做到现在，现在的行情也是厂矿熬过来的。7. 往后钴价上涨，我们有好的方法来应对吗?答：我们没有好的方法，如果我们可以拿到好的价格，我们也会积极去做，如果有客户拿材料过来让我们去加工的话，我们也愿意去配合；价格肯定会传导下去。8. 我想问如果价格继续上涨的话，会不会出现对硫酸铁锂的改进，改进后的硫酸铁锂的性价比会很高？答：春节之前，我也和技术人员聊过硫酸铁锂的问题，得到的答案是要做到高能量密度是很难的。另外我们拜访了新加坡的一个实验室，有两个大佬算是三元材料的创世人，他们认为到2050年，动力材料还是会以三元为主。9. 请问您觉得未来碳酸锂的价格趋势是怎样的？答：碳酸锂工厂的产能是足够的，目前的资源端，澳洲有新出一些资源，如银河资源、赣锋MT项目等，南美智利这边的项目也会加大规模，所以说我们认为锂资源不会有大涨大跌的情况。10. 我们看到新能源汽车的销售数据，销量是急剧下滑的，因为补贴没有下来，没有原来那么旺；但是您刚才讲下游的需求还是非常紧张的，请问这块销售势头是春节后好转的吗？答：去年销售势头在动力这一块，有一段时间是量往下走。春节后需求又起来，这是我们公司的感受。11. 请问公司钴的采购渠道是哪些，刚刚说到，咱们的一个大客户和嘉能可锁定了万吨级别的钴，他愿意和公司分享这部分产能吗？答：我们有几级采购渠道，我们也想从嘉能可采购到原材料。但是，根据我们的了解，嘉能可几乎没有订单往外售，5月份有可能会给我们一点货。我也会在市场上贸易商去收一些中间品，但是目前基本上人家都是不报价的。另外国内像刘总这块的硫酸钴、氯化钴的厂家也是我们的一个渠道。国内四氧化三钴，国内主要有华友、格林美、金川、海纳等五家都是我们的合作商，现在基本上也是不报价，最早到月底才供货。那家客户和嘉能可的大单，大概两年内完成，而且是闭环，不能在其供应链以外来买卖和销售，也就是不会去扰乱市场；这个客户拿大的钴也会委托一级、二级加工商来加工，就是因为他拿到这么大的量，导致嘉能可这边这么供应紧缺。12．这个大客户会给到来公司加工吗？答：对，我们是供应链环节的一环。13.公司给动力电池厂提供111产品，那我们的前驱体是外购的吗？答：这个不方便讲，做前驱体是对反应釜以及产线有要求的，国内真正做动力材料的产能是紧俏的，韩国的前驱体也来中国采购，他们也占了一部分产能，目前我们有这样的产线、技术管控等也是比较宝贵的，再加上原材料供应的问题，现在这块是比较紧俏的。14．因为我们了解到，很多厂家的前驱体都是自己生产的，那咱们公司这边是什么情况？答：除了宁夏有5000吨的三元体产量，其他都是外购的。15．想问一下我们公司给动力电池用的111、523以及622还有量吗？答：主要是523，有1万吨左右；今年111为主要的增量，大概一共6000吨，1000吨的622。（111的钴含量是最大的，所以111的涨价幅度是不是最大的？）是的（测算下来，111的价格大概为19万/吨，如果按照钴的涨幅来算，11钴的涨幅应该是3万/吨，但是现在实际上已经有4万/吨的涨幅，请您解释一下）这个主要是前驱体的涨价导致的，前驱体厂商享受了涨价，而我们杉杉也想有更多的客户，做更多的推广。16. 现在钴产品的市场报价比较高，公司给下游的客户报价会有差异吗?答：现在的矛盾不是价格，而是供应量，回款好的大客户我们会尽量满足供应量。我们都是按照市场报价，很多家硫酸钴厂家都是不报价，每次供应量都很少，上游都要求现款现货，甚至现金去采购，我们目前是和下游捆绑来锁单，尽量争取相对低的价格。17. 动力电池这边给我们公司订单的是那些客户？答：不好意思，要保密。18. 请教一下刘总，我们国内的能够供应钴原的厂家，前五家的份额大概是多少？答：前五家应该能占到一半以上，（现在咱们钴盐生产厂的库存是怎样的情况？）咱们厂的生产正常，出货也基本正常，但是不卖预期，卖当期的生产量。（咱们货也是从国外拿过来吗？）对，从中间商手上。19. 刘总咱们现在原材料的库存的情况是怎样的？正常情况是怎么的？答：原料基本没有什么库存了，有2到3个月的量，一般来说正常情况下就是这样，因为，我们的生产周期一般就是两到三个月。（咱们的原料是钴盐还是钴矿呢？）两者都有，钴精矿和钴的中间品。20. 刘总，请问价格上涨对我们公司整体的影响，从我们钴盐冶炼商来说，随着钴价的上涨，盈利是不是逐步上涨？答：我们的盈利空间是逐步加大的，在16年以前，我们真是苦不堪言，现在可以说，我们刚刚脱离平衡点。21. 请问刘总我们钴盐冶炼厂家的的加工费大概占多少？答：各家不一样，相差不会太远，我们原料的比重还是比较大，我们现在的盈利空间是有所上升，但是没有大家想象的那么大。22. 请问刘总现在系数还是0.78吗？答：是和MB挂钩，差不多是这样，0.78、0.79左右。23.如果MB的价格上涨到30美金，系数还会往上提吗?答：我估计会突破0.8，从以往的规律上来看，以前到过0.9。24. 请问刘总，咱们公司的加工成本是什么水平？答：和同行类似，4万块左右。
1488193614000[,,,,,,]洛阳钼业(603993):铜钴价格上涨为股价提供催化剂,A/H股价差继续收窄-观点聚焦    投资建议    洛阳钼业通过海外收购已经转型成为多金属综合性矿业公司，目前价格水平下，铜和钴的利润占比分别为44％和31％。我们继续看好金属价格，上调A/H股目标价，维持A/H股确信买入评级。    开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    理由    看好工业金属价格，通胀上升叠加需求超预期。2016年四季度以来通胀预期上升是金属价格上涨行情启动的最主要原因，目前来看国内需求（包括汽车、家电和房地产等）有望超预期，使得涨价向下游传导形成再通胀，从而对价格形成利好。铜：预期差最大，价格对经济敏感性高。通胀上升将拉动铜的投资需求，国内需求好转将利好实体消费，预计2017年铜均价将同比显著回升。    钴：消费受益于新能源汽车增长。钴的下游增长主要来自于新能源汽车三元电池材料，随着乘用车在新能源汽车占比的提高，三元材料的增速有望超过行业本身，从而带动钴消费增长超预期。    而海外短期难有大规模新产能投放，刚果地区手抓矿的增产也存在不确定性，行业供给将日趋紧张。    业绩对铜钴价格弹性高，受益于金属价格上涨。按照2015年业绩测算，铜和钴的盈利占比为47％和13％，在目前金属价格水平下，利润占比变为44％和31％，若铜和钴价格上涨10％，业绩将增厚29％和8％。此外，公司获得Tenke铜钴矿剩余24％股权的独家购买权，收购后业绩还将增厚~40％。    A/H股价差依然高于板块平均，未来有望继续收窄。上市以来洛阳钼业H股较A股的平均折价接近70％，远高于板块平均的40％，主要由于传统的钨钼业务在香港市场缺乏可比公司，关注度较低。    今年以来，虽然洛钼H股作为铜标的的认可度逐步提升，两地价差收窄至50％左右，但仍高于板块平均的35％。我们认为随着金属价格上涨和公司业绩兑现，价差将继续收窄。    盈利预测与估值    我们将在年报发布后对收购的铌磷和铜钴资产进行并表，目前维持2016/17年盈利预测0.05/0.05元。我们采用储量市值法对公司股价进行估值，考虑到近期金属价格大幅上涨，上调A/H目标价17％/47％至7元/4.4港币（H股较A股折价收窄至45％）。    风险    需求不及预期，金属价格大幅下跌。
1488186338000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 假设一部手机4元钱的钴，涨到10元也影响不大，电动汽车电池钴的使用比例会降低，再涨一倍（如1000）影响也不大，但必须使用，而且寡头垄断，刚刚经历了多年的萧条赔钱，想必他们一定会控制产量，狠狠的大赚一笔吧！
1488180039000[,,,,,,]尾盘入了，，都是微亏。 祈祷明天给我肉。
1488179302000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$感觉危险了，明天开盘看看，准备割肉了
1488178980000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 也会有一个飞跃，看着
1488178635000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 继续买入，能跌到哪里？
1488178047000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$看日线是调整，不过看大盘是完蛋了
1488176631000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1488174210000[,,,,,,]早间，江西某大型碳化钨工厂报价192元/公斤。广东某大型碳化钨工厂报价192元/公斤，但由于原料采购困难，暂时停止接单。——钨相关个股：章源钨业、厦门钨业、中钨高新、洛阳钼业
1488173330000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 行情结束尚早，拥抱洛阳钼，发一笔横财
1488172894000[,,,,,,]停不下来了    
1488164981000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$估计要跌停咯
1488162446000[,,,,,,]前几天走势还有点磕磕碰碰的A股，在上周二收盘时，上证综指站上了3253点，这是自去年12月2日以来的高点。不过上周市场也出现了小幅调整。对此，九州证券表示，目前处于市场风格变换期间，波动难免，可继续关注量能和指数的关系。建议投资者以耐心观望为主，适当关注中小市值个股的超跌反弹机会。　　申万宏源（000166）证券表示，就短线而言，指数连续上涨后所遇到的压力在加大，沪市站稳3250点还需要经过一番反复才能确认。预计后市股指还是会“进二退一”、曲折运行，不断推高交易重心，温和且扎实地慢慢打开上行空间。　　银河证券表示，当前经济总体较为稳定，市场仍呈现结构性行情特征，继续关注供给侧改革、国企并购重组及PPP等主题。　　另有国金证券（600109）表示，医保目录调整和招标给药品行业提供新的增长动力，同时随着供给侧改革的推进，存量格局也将洗牌，优质企业集中度提升。　　对于次新股，中航证券表示，可以重点挖掘未大涨过的次新股，未大涨的品种，则更具交易潜质。　　　　中国有色金属网统计信息显示，金属钴的价格本月以来已上涨约25%。和对待水泥等其他涨价品种时的分歧和谨慎完全不同，券商机构几乎都预计钴价将进一步上涨。据了解，当前锂电池行业是钴的最大应用领域，在国家公布新版的新能源汽车补贴政策后，为了获得高档补贴，车厂对电池的能量密度要求提高，三元路线迅速走俏，短期内导致电池商加大了对镍、钴等三元材料中基本小金属的需求。对此，兴业证券（601377）表示，在新能源汽车补贴政策细则落地、推荐车型目录申报和审核完成后，新能源汽车将会迎来快速增长，从而拉动钴的应用。钴的供需也将逆转，从而拉升价格。建议关注 、洛阳钼业（603993）。　　　　环境保护部近日表示，2017年是“大气十条”第一阶段的决战之年，京津冀区域将从推进冬季清洁取暖、扩大工业企业错峰生产范围等6个方面加大治理力度。对此，国金证券表示，“两会”的来临叠加京津冀地区大气污染防治工作的加速推进将共同加强各方对环保的核查力度，利好环保企业，推荐 、先河环保（300137）、雪浪环境（300385）、 、高能环境（603588）等。　　　　　　　　对于近期主要热点板块龙头品种的总体认知，中航证券樊波表示，银行标杆张家港行（002839）、水泥标杆天山股份（000877）、次新股标杆如通股份（603036）阶段性都已经不适合继续追涨操作，即便是超高水平的主动型投资者，当下再度交易的利润也是短线的。毕竟对于资本市场而言，风险是涨出来的，机会是跌出来的。　　与此同时，可以重点挖掘未大涨过的次新股。由于如通股份超强的单边逼空走势，极大的刺激和带动了次新股板块，使得该板块有强烈的活跃欲望，尤其是未大涨的品种，则更具交易潜质。不过一只大牛的产生是综合因素的结果，投资者同样不可刻舟求剑，期望与如通股份一样的走势，因为市场是动态的，交易同样应该是动态的。而23日在股指小幅调整的过程中，次新股群体再度活跃，成为市场的热门板块之一，未来该板块依然将有不错的机会，建议投资者重点跟踪并挖掘未大涨过的次新股品种。　　总结一句话：技术面只是指数波动的表现形式之一。未来市场能否再度上行，需要关注有没有新的做多动能源源不断的接力，尤其是关注有没有群体化、规模化的热点接力，有了这样的基本逻辑，如何交易清晰了很多。　　　　　　对于近日的市场走势，周二收盘时，上证综指站上了3253点，这是去年12月2日以来的高点。申万宏源证券表示，这是近期各种利好不断累积的结果。监管部门出台了有关再融资的新规，在人们普遍担忧定增规模过大、发行价格形成机制不合理而导致对相关个股造成很大冲击的背景下，监管部门及时对定增规模、时间间隔等进行了规范，有助于抑制上市公司过度融资行为，并且也极大压缩了利用定增进行套利的空间，同时也有效保护了广大中小投资者的利益，此举对于提振市场信心起到了很好的作用。另外，投资者期盼已久的养老金入市行将开始、各地基础建设规模远超预期以及周边市场持续上涨、AH股之间价差缩小等等，也都对行情向上起到了推波助澜的作用。客观而言，投资者对于春季行情怀有憧憬，此时有这么多利好积聚，股市自然会选择向上运行。今年1月中旬，A股从3个月来的低点开始反弹，揭开了这轮反弹的序幕。　　当然，如今行情虽然开始走强，但就个股及板块来说，总体活跃度并不是很高，热点转换也比较快。进一步说，尽管成交量逐步放大，但同过去相比，还是处于相对较低的水平。考虑到全市场的流动性并不很充分，且货币市场利率还有上行压力，因此，虽然股市形成了向上运行趋势，但行情并不会一帆风顺。目前，这种缺乏连贯性的表现，反映出参与资金具有明显的短线特征。这种状况如果不能得到及时调整，并且有较多增量资金入市，那么很可能会严重制约行情的高度。如果海外市场调整幅度比较大，A股能否独善其身，恐怕也是一个问题。所以，虽然现在有足够理由可以看好后市，但对各种风险，投资者还应需警惕。　　就短线而言，指数连续上涨以后所遇到的压力在加大，沪市3250点恐怕还需要经过一番反复才能确认真正站稳。而从3250点到3300点的推进过程，恐怕也不会像从3200点到3250点这样顺利。预计后市股指还是会“进二退一”、曲折运行，不断推高交易重心，温和且扎实地慢慢打开上行空间。===================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1488162197000[,,,,,,]周五割肉 的不及格啊。我懒得找周五54.5附近加仓一倍的单了。哈哈。这个板块002203,002340,603993介入这么多资金。咋也得自救一般。都缩量调整。周五割肉龙头不合适。  过去我是不碰庄股的。唉。可是后来我发了一文天下无庄。再之前，我分析过涨停板从来没tmd庄和非庄概念。。也算我的一个进化。但是我这位置不敢下仓位。只是练习罢了。
1488159094000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 看看
1488157317000[,,,,,,]兴业证券钢铁有色任志强团队 核心内容：    1、为什么近期价格上涨如此迅猛？除了供需逻辑、上下游涨价形成一致性预期外，主要是由于嘉能可未来2年内的很大一部分产量已经被锁定了，这种情况下，造成整个钴矿资源端的紧张。这意味着在整体产量不会出现大增情况下，现货市场流通的钴精矿会非常紧张。    2、正极材料厂商能否将价格传导下去？大型正极材料厂由于其竞争地位，并且肯定无法消化上游材料上涨，在下游电池厂谈判中会将部分成本传导下去。若未来出现动力电池供不应求，这种传导应该还是会比较顺畅。    3、目前动力电池需求情况如何？目前用到新能源汽车的111材料也是非常紧张的，和去年同期相比，现在需求强烈，一方面来源于上游（111前驱体供应商）的产能不足，另外是因为补充不到硫酸钴，预计到今年三四月份还是非常紧张的。    4、原材料价格的上涨会不会导致三元被替代？从目前来看，磷酸铁锂能力密度无法达到，2025年前估计难以被替代。但钴的上涨将导致622、811型号的电池加速市场化。    5、钴价格上涨能否导致钴盐生产商利润上升？能，举例：以MB进口原料价格测算21美元/磅，国内售价40万/吨，加工费4万元/吨测算，钴盐生产商利润为40-21*0.78*2204.62*6.9*1.17*1.02/10000-4=6.26万元/吨，相当于（1-折价系数）*MB价格*2204.62*6.9*1.17*1.02-冶炼费用。所以若MB价格上升，钴盐商也是持续受益的。详细纪要内容：❀  主持人：尊敬的各位机构投资者，大家晚上好!我是兴业有色分析师邱祖学。非常荣幸邀请到了两位钴行业的资深专家，来对近期钴价的上涨做出解读。我们兴业有色组一直领先于同行，看好钴行业今年的价格表现，今年一月份时，我们组织了大规模的调研，深入到湖南三元正极材料厂商进行深度调研，详细纪要也可以参考我们的纪要（），近期钴产品价格持续上行也符合我们的判断。今天再强调下近期我们对行业的看法。    第一、为什么近期钴价会疯涨？一月份正极材料厂商的调研我们就判断，当下钴上下游企业对钴价形成了一致上涨预期，这会造成了上游的钴原料商惜售情绪明显，调研了解到华友的订单排到了三月份之后；另一方面，下游正极材料厂商增加库存的需求会非常强烈，由于行业资金压力，下游厂商一般维持较低的库存，但是钴价上涨的一致性预期将会使下游厂商形成强烈的补库需求，特别是经历过去年碳酸锂价格飞涨的情况，此前下游厂商只有半个月的钴原料库存，现在需要增加到一个月或一个半月的库存，这种情况形成了现货市场的货非常紧张。这是近期价格上涨的主要因素。    第二、未来价格的判断问题或者说钴价会不会持续上涨？我们认为今年上半年钴金属的价格至少上到60万；我们判断价格持续上涨，原因是补库时间本身较长（为了新增一月库存可能需要三个月以上的时间），同时，下游正极材料厂商以及汽车厂商的规模是持续复苏的，对整个正极材料或者说电池的需求会非常旺盛，供给端来讲，由于钴的伴生属性决定了其产能短期难以上升，不确定性的供给端主要来源于刚果金手抓矿。我们判断今年行业仍会有3000吨左右的供需缺口。    投资的角度，持续重点推荐华友钴业和洛阳钼业。按照现在40万/吨的钴价，我们判断华友的净利润会做到10个亿的，按照现在的市值，PE将会是30倍左右；如果钴价上涨到60万/吨，我们判断公司的净利润可以做到15亿到16亿左右，PE将会是20倍左右，华友的利润弹性很高。华友利润来源有四个方面，一是公司自产端大概有1000吨的量，受益于于持续上涨的钴价；二是来自库存，去年三季度末，公司至少有10000吨的钴产品库存；三是钴盐产品与上游钴精矿的价格差是持续扩大的，我们认为最近钴产品的上涨是硫酸钴和四氧化三钴的价格上涨所带动的，现在来看硫酸钴和四氧化三钴与钴精矿的价差是持续扩大的，这也有利于钴盐生产商的利润扩张；四是钴盐冶炼企业需要四个月的生产周期（原料从刚果金进口），所以公司会在钴产品价格单边上涨的时期享受盈利。    洛阳钼业：刚果这边产矿大概1.6万吨，可以享受价格的上涨带来的业绩弹性，同时公司目前处于非公开发行状态，按照180亿的定增规模，公司在未来一段时间的积极性会非常强，按照现在的铜价或者钴产品价格，我们判断公司今年的净利润有50亿，按照现在发行完毕不到1100亿的市值水平，PE在22倍左右。    当然，格林美也是非常不错的投资标的，格林美前期做股权激励和定增，格林美性价比还是不错的。    这是我们兴业有色组对钴行业的整体看法，下面将时间交给两位领导，一位是某国内正极材料厂商采购总监，第二位是江钨钴业的总经理刘总。❀  某正极材料采购总监：大家好！我们材料厂商的感受是，在去年11月以后，不管是中间体钴矿还是钴盐，各家出货都是收紧的状态，春节以后，几乎每天各家的报价都会刷新。价格飞涨的原因是资源端的紧张，嘉能可去年的产量是比较正常的，但是通过我们在年会上的交流，我们发现有厂家已经提前做了布局：嘉能可未来2年内的很大一部分产量已经被锁定了，这种情况下，造成整个钴矿资源端的紧张。我们判断未来很长一段时间内，整个MB价格不会往下走。华友、格林美、金川等大型的钴盐生产商从这周开始，四氧化三钴不再对外报价也不再签新的订单，并且告知没法预测停止报价的时间。部分厂家说价格涨到50万才会出货，导致了供给的紧张，硫酸钴从周一8万3的价格喊道现在的10万，对我们材料厂商来说是很意外的，这么大的上涨幅度要传导到下游去，也是很艰难的，我们就好像是夹心饼干。从我们自身的角度来看，从去年开始我们也做了一些准备，我们现在有3个工厂，长沙这边10000吨的规模，宁乡那边16000吨，再加上宁夏5000吨前驱体，差不多30000吨的量，我们17年的产销规划为30000吨以上，平均每个月是2000多吨的产量，正常情况下有1个月的库存，目前的库存情况确实不方便对外透露，此前我们整个行业的库存普遍较低，普遍库存为半个月左右，但现在想补库存也难以短期拿到货。 ❀  江西钨钴公司刘总：大家好，我想谈谈我对这段时间钴行情变化的个人看法。近期钴价的上涨，让我们钴盐生产商场也不太适应，我认为钴价在未来一定的价位运行，有利于产业链的发展，这样使得链条上各个环节的厂商都有一定的盈利空间，可以促使整个产业的健康发展。对这次钴价的上涨，我们作为前端供应商，强烈的感受到下游的刚需，原因是新能源汽车的快速生长带动了需求，其次是刚果政局的不稳定以及近几年原料市场的有效整合，造成了原料供应的紧张，使得钴价上涨，另外，国外基金的介入，对MB的上涨也起到了推波助澜的作用，我认为MB仍有上涨的空间，只要有刚需在，MB上涨到30美金甚至30美金以上也是合理的。我们公司主要做前端材料，钴的化合物，有四氧化三钴、氧化钴、硫酸钴，硫酸业以及碳酸钴等产品，在16年之前，根据市场需求，我们主要以四氧化三钴、钴粉为主，随着新能源汽车的迅速发展，16年以后，我们对产品结构做出比较大的调整，以硫酸钴为主，现在大概有10000到8000吨的产能，今年准备进一步扩产，扩产到15000吨。目前工厂满负荷生产，原料这块我们已经感受到紧缺，原料的紧缺也会制约我们产能的发挥 ❀  机构提问1. 关于下游需求层面的问题，3D数码的材料(钴酸锂和镍钴锰材料)，从公司的角度，用在数码的材料需求旺盛还是新能源材料汽车需求旺盛呢？    答：公司主要有三元、锰酸锂和钴酸锂三款材料，以三元和钴酸锂为主。用到数码类的常规有三元以及钴酸锂产品，钴酸锂产品种公司的明星产品，如4.35伏、4.4伏以及4.45伏的高电压产品，目前这些高电压产品比较紧俏，相关车间都是满负荷运转。另外可以用到航模的高倍率产品也是非常紧张，订单交不满。    目前用到新能源汽车的111材料也是非常紧张的，和去年同期相比，现在需求强烈，一方面来源于上游（111前驱体供应商）的产能不足，另外是因为补充不到硫酸钴，我估计这款材料到今年三四月份还是非常紧张的。2. 有两个问题，一个是现在在40万的钴价下，钴在整个电池材料中的成本占比是多少？第二个问题是各位专家对基于钴的催化剂有没有什么了解？    答：要钴酸锂里面钴的含量是60%，三元有523、622的产品，比例有所不同，基本上是在20%左右的钴含量，电池里面的成本不是很清楚。目前还没有做催化剂的钴客户，但若价格持续上涨，替代品的出现是一定的。3. 请问目前钴价的上涨，下游可以传导下去吗？因为今年新能源的补贴在下降，您觉得钴价涨到什么情况，下游会接受不了?    答：作为我们正极材料厂家，我们是夹心层，我们没有对上游材料的定价权，对我们来说，原料价是占主要的成本，加工费很少，我们没法承担钴价的上涨，我们必须要传导下去。    目前我们对下游的感觉是，大型的厂家已经提前做了布局，中型厂家非常积极，从以前要一个月订单现在上涨到3个月，并且要求公司来锁定材料供给。4. 到目前为止，公司毛利率有被压缩吗？    答：我只能说我们不亏损，我们去年有两万吨的产量，如果我们停产将会影响很多厂家，所以我们都是公开透明化，目前是和客户共同承担钴价的上涨。5. 现在对上游的原材料的价格，即使是签长单也只是定量不定价吧？    答：我们不能锁定一个固定的价格，最好的情况是把供应量锁定。6. 那我们怎么理解，最后可能只有上游的矿山是赚钱的，但是再往下的做材料以及电池的厂家都是亏损的？    答：过去厂矿都是亏损的，2016年嘉能可的报表示非常漂亮的，但是过去的几年也不好过，所以我们是可以理解的。华友在15年也是有亏损的，16年才有盈利，所以说做到现在，现在的行情也是厂矿熬过来的。7. 往后钴价上涨，我们有好的方法来应对吗?    答：我们没有好的方法，如果我们可以拿到好的价格，我们也会积极去做，如果有客户拿材料过来让我们去加工的话，我们也愿意去配合；价格肯定会传导下去。8. 我想问如果价格继续上涨的话，会不会出现对硫酸铁锂的改进，改进后的硫酸铁锂的性价比会很高？    答：春节之前，我也和技术人员聊过硫酸铁锂的问题，得到的答案是要做到高能量密度是很难的。另外我们拜访了新加坡的一个实验室，有两个大佬算是三元材料的创世人，他们认为到2050年，动力材料还是会以三元为主。9. 请问您觉得未来碳酸锂的价格趋势是怎样的？    答：碳酸锂工厂的产能是足够的，目前的资源端，澳洲有新出一些资源，如银河资源、赣锋MT项目等，南美智利这边的项目也会加大规模，所以说我们认为锂资源不会有大涨大跌的情况。10. 我们看到新能源汽车的销售数据，销量是急剧下滑的，因为补贴没有下来，没有原来那么旺；但是您刚才讲下游的需求还是非常紧张的，请问这块销售势头是春节后好转的吗？    答：去年销售势头在动力这一块，有一段时间是量往下走。春节后需求又起来，这是我们公司的感受。11. 请问公司钴的采购渠道是哪些，刚刚说到，咱们的一个大客户和嘉能可锁定了万吨级别的钴，他愿意和公司分享这部分产能吗？    答：我们有几级采购渠道，我们也想从嘉能可采购到原材料。但是，根据我们的了解，嘉能可几乎没有订单往外售，5月份有可能会给我们一点货。我也会在市场上贸易商去收一些中间品，但是目前基本上人家都是不报价的。另外国内像刘总这块的硫酸钴、氯化钴的厂家也是我们的一个渠道。国内四氧化三钴，国内主要有华友、格林美、金川、海纳等五家都是我们的合作商，现在基本上也是不报价，最早到月底才供货。那家客户和嘉能可的大单，大概两年内完成，而且是闭环，不能在其供应链以外来买卖和销售，也就是不会去扰乱市场；这个客户拿大的钴也会委托一级、二级加工商来加工，就是因为他拿到这么大的量，导致嘉能可这边这么供应紧缺。12．这个大客户会给到来公司加工吗？    答：对，我们是供应链环节的一环。13.公司给动力电池厂提供111产品，那我们的前驱体是外购的吗？    答：这个不方便讲，做前驱体是对反应釜以及产线有要求的，国内真正做动力材料的产能是紧俏的，韩国的前驱体也来中国采购，他们也占了一部分产能，目前我们有这样的产线、技术管控等也是比较宝贵的，再加上原材料供应的问题，现在这块是比较紧俏的。14．因为我们了解到，很多厂家的前驱体都是自己生产的，那咱们公司这边是什么情况？   答：除了宁夏有5000吨的三元体产量，其他都是外购的。15．想问一下我们公司给动力电池用的111、523以及622还有量吗？   答：主要是523，有1万吨左右；今年111为主要的增量，大概一共6000吨，1000吨的622。（111的钴含量是最大的，所以111的涨价幅度是不是最大的？）是的（测算下来，111的价格大概为19万/吨，如果按照钴的涨幅来算，11钴的涨幅应该是3万/吨，但是现在实际上已经有4万/吨的涨幅，请您解释一下）这个主要是前驱体的涨价导致的，前驱体厂商享受了涨价，而我们杉杉也想有更多的客户，做更多的推广。16. 现在钴产品的市场报价比较高，公司给下游的客户报价会有差异吗?    答：现在的矛盾不是价格，而是供应量，回款好的大客户我们会尽量满足供应量。我们都是按照市场报价，很多家硫酸钴厂家都是不报价，每次供应量都很少，上游都要求现款现货，甚至现金去采购，我们目前是和下游捆绑来锁单，尽量争取相对低的价格。17. 动力电池这边给我们公司订单的是那些客户？    答：不好意思，要保密。18. 请教一下刘总，我们国内的能够供应钴原的厂家，前五家的份额大概是多少？    答：前五家应该能占到一半以上，（现在咱们钴盐生产厂的库存是怎样的情况？）咱们厂的生产正常，出货也基本正常，但是不卖预期，卖当期的生产量。（咱们货也是从国外拿过来吗？）对，从中间商手上。19. 刘总咱们现在原材料的库存的情况是怎样的？正常情况是怎么的？    答：原料基本没有什么库存了，有2到3个月的量，一般来说正常情况下就是这样，因为，我们的生产周期一般就是两到三个月。（咱们的原料是钴盐还是钴矿呢？）两者都有，钴精矿和钴的中间品。20. 刘总，请问价格上涨对我们公司整体的影响，从我们钴盐冶炼商来说，随着钴价的上涨，盈利是不是逐步上涨？    答：我们的盈利空间是逐步加大的，在16年以前，我们真是苦不堪言，现在可以说，我们刚刚脱离平衡点。21. 请问刘总我们钴盐冶炼厂家的的加工费大概占多少？    答：各家不一样，相差不会太远，我们原料的比重还是比较大，我们现在的盈利空间是有所上升，但是没有大家想象的那么大。22. 请问刘总现在系数还是0.78吗？    答：是和MB挂钩，差不多是这样，0.78、0.79左右。23.如果MB的价格上涨到30美金，系数还会往上提吗?    答：我估计会突破0.8，从以往的规律上来看，以前到过0.9。24. 请问刘总，咱们公司的加工成本是什么水平？    答：和同行类似，4万块左右。/ /  
1488156168000[,,,,,,]周五（2月24日），两市共有387只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (47791.08万元) (30894.42万元)民和股份(19605.5万元)中兵红箭(18965.5万元)奥瑞德(18112.23万元)东方航空(17909.72万元)太平洋(16190.94万元)新坐标(14569.91万元)江阴银行(14126.81万元)游族网络(13986.87万元)当日，735只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (93114.69万元)格林美(46418.08万元)亿帆医药(34348.47万元)铜陵有色(33084.77万元)洛阳钼业(31777.36万元)中色股份(29412.99万元)合力泰(22811.54万元)云南铜业(22770.7万元)驰宏锌锗(22005.97万元)安正时尚(21566.37万元)  
1488127952000[,,,,,,]    我们延续老习惯先分析成交量排行榜，国企改革在周五的盘面快速进入涨幅和成交量排行榜的前列位置，其次是本周资金流入的有色板块的涨价的格林美，华友钴业，洛阳钼业江西铜业，后续应该还有反复的机会，但在市场整体补涨轮动过程，其承接力还是人气欠佳的，水泥虽然有天山股份，金圆股份等进入成交量排行榜但，整体是资金流出为主，板块在持续炒作到目前阶段，资金分化对待的，保险银行的次新股一样卡位市场不少的资金，所以下周他们的走势，直接影响市场主流流动资金的聚焦力，一旦下周保险银行的次新在反弹完成，股价再次破位杀跌，那么非常有望出现强化新的板块机会的力度，本周最大的惊喜就是医药板块，因为8年首次的医药目录更新，医药板块出现难得补涨加政策的炒作。    管理层态度方面本周只有一个四通股份被特停的，该股和近期例外一个停牌的埃斯顿他们都是高送转和高送转填权相关的，而其余的联系上涨异动的管理层并没有特停，所以这个位置我们看管理层对于指数点位，市场的态度重点就是特停的节奏和新股发行的节奏，两个重要的参考。结合上面的成交量分析在管理层没有出现上述信号之前，我们可以增加独立品种的研究和参与力度，尤其是医药等白马股。    温馨提示：本博分析点评文章，仅供职业投资者参考。文章观点不构成操作建议。据此入市，风险自担。股海操盘精髓，携手共创辉煌。
1488123755000[,,,,,,]今日记录：1、格林美虽然高开，但是华友钴业，洛阳钼业都歇菜，钴金属全天估计难有大作为，放弃；2、金亚科技激活了网络游戏板块，开板7个多点的时候犹豫了，但是个人估计板块一日游概率大；3、河北宣工拉升，关注多日的JJJ概念感觉要起，反包昨日最高的时候在26追入，结果被埋，对比标的海泰发展、空港股份反而涨停，明日重点关注该板块的连续性；4、精选的两个次新个股雄塑科技、易明医药开盘一字，以为排不到，开盘几分钟后放弃了挂单的易明医药，可惜；如通股份、日月股份、杭叉集团这种庄股+次新实在是诱人，即便安正时尚的大跌也不能浇灭大家的激情，跟随搞了点广信材料，希望下周拉高出货。明日猜想：1、京津冀板块预热已经做好，明天如果能够出现一个二连板，板块即将被激活，密切关注开盘的板块热度，首选空港股份，其次海泰发展、河北宣工、天保基建、中化岩土。2、OLED美股大涨20个点，关注一下濮阳惠成、激智科技、锦富技术。3、没有预期的热点题材，就空仓或者进庄股躲着，不乱买！
1488113490000[,,,,,,]报告作者：齐丁 ，衡昆      报告出处：安信证券相关股票：  中色股份 鹏欣资源 ■自我们 2016 年 5 月 6 日发布《钴系列之一：期待钴稀之时》，5 月 12 日发布《钴系列之二：群雄逐钴，资源为王》深度报告持续提示关注 钴价上涨机会至今，钴价已上涨 73%，相关个股涨幅较大。 ■站在当前时点，我们认为钴价已经进入牛市，2017-2018 年钴将持续 短缺。我们梳理了 2016 年以来全球 16 个主要在产钴矿山/多个钴矿产 国的产能、产量和未来投产计划，系统测算了包括新能源汽车、小型 电池、高温合金、硬质合金、磁材需求和其他需求在内的全球钴消费 量，构建了 2016-2018 年全球钴供需平衡表，并得出持续短缺的结论。 ■供给冲击叠加需求快速增长，导致 2016 年钴供需平衡表陷入短缺， 引发价格持续上涨。一是全球钴矿供给受刚果（金）产量下滑拖累在 2016 年出现巨大下滑，全球钴矿产量增速预计为-7.67%，二是钴矿产 出下滑严重制约了 2016 年全球精炼钴供给增速。钴矿产出的快速下滑 带来了明显的原料瓶颈，叠加全球精炼钴新增产能极为有限，导致 2016 年精炼钴产量同比增速仅为 3.06%，远低于过去 7%-10%的高增速，三 是全球钴需求在新能源汽车的带动下继续发力，2016 年全球增速预计 为 9.76%。供给冲击+需求放量，导致 2016 年全球钴供给短缺 3800 吨。 ■2017-2018 年全球钴矿产量回升速度有限。一是因现有主要矿山产能 释放基本结束，二是未来新增矿山产能有限，三是主要钴矿企业惜售 现象将加剧钴矿供给瓶颈。 ■2017-2018 年全球精炼钴产量预计仅为 10.63、11.26 万吨，同比增速仅 为 5.14%、5.93%，一是因全球钴矿新增供给有限，对精炼钴形成明显 原料瓶颈，二是全球精炼钴新增产能较少，导致产出增速难以提高。 ■2017-2018 年全球精炼钴需求预计为 11.51、12.38 万吨，同比增速将达 到 9.71%、7.59%。增长动力主要来自新能源汽车，消费量预计为 2.04、 2.50 万吨，增速高达 41.7%、22.7%。3C 数码消费品保持稳步增长，高 温合金需求快速增长，硬质合金需求小幅增长，其他需求保持稳定。 ■2017-2018 年全球钴市场有望继续维持短缺，钴价已进入牛市。2016 年以来钴价持续上涨，MB 报价已上升至 17.20 美元/磅，底部累计涨幅 已近 73%。我们预计 2017、2018 年金属钴将分别短缺 8800 吨和 1.12 万吨，受益于供需拐点出现、短期国内精炼钴厂商加速补库和长期持 续短缺，钴价已进入牛市，未来将上涨趋势有望持续。■建议关注华友钴业、洛阳钼业、中色股份、格林美和鹏欣资源等标的。
1488113455000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 洛阳钼业将创6.45元历史新高
1488110606000[,,,,,,]题记：复盘，下周盯紧这伙大资金，他将决定了下周板块的走向本周选择的复盘时间为2.13-2.24，两个交易周基本可以反映出市场资金认识到A股春季攻势后整体的参与情况。先看涨幅榜，讲道理谁也没有想到是如通股份排名第一吧？阵容上看第一梯队：属于新股，平均涨幅都在50%+，新股叠加庄股是造牛者。对应4板以上的涨幅。龙一如通股份属于明显的庄股走势，整体从1.17开始一波165%的翻倍之旅。不过从张家港行和和胜股份此前的空间看，5-6板是个瓶颈。第二梯队：新股+庄股+重组，30-40%区间，短线资金冲击3板从雅百特上来看，单纯的庄股空间大概就是3-4板，没有背靠着新股的大树来的实在。其实四通股份也是类似的短线资金冲击走法，这股有点透露出管理层意图，非新股3连板要停牌？2. 大资金困守券商+有色从大资金流向的角度看，这两周的赚钱效应方向很明显，一周次新，一周有色。第一梯队：200亿+，次新券商双雄的天下这两个货年后都是30%+的涨幅，并且每日成交额巨大，放量的话两个加起来有80亿。虽然上周开始有调整，但是这个累计涨幅下仍然沉积着大量的资金，因为这两个都是绝对低价的东西。老大天山股份有点异类，其他水泥都跌成狗，就他一个被上海帮看上反复滚动搞，啥时候缩量就要小心了。第二梯队：20%+，有色+360第二梯队我认为是涨幅在20%附近的，那么钴业双雄这个是上周爆发的接力品种，华友钴业和洛阳钼业属于下周持续性待考的品种。大的投机资金也是很简单的逻辑，哪个板块赚钱，流动性好，他就去那里！最后标出来一个中信国安，绝对丫内幕信息了，周末政策利好，下周中概股板块又要躁动了。总结：从整个的市场角度来看，上周的赚钱效应其实比较一般的，因为热点转到的太快了，日内点火日内高潮，隔日挂掉。最明显的数据就是上周涨停股的溢价率很难过2%，就说明这个热点持续性差。原因在哪里？沐阳认为是市场资金流动性出现了问题，缺活钱！所以下周要重点关注活钱的到来，那么钱从哪里来？券商和有色。次新券商双雄，中原证券和中国银河差不多聚集了上百亿的资金，上周一直是缩量阴跌，那么很明显没恐慌释放资金出来。下周如果破位放量杀其他板块就有活钱了！有色这个板块是在次新蓝筹（银行和券商）第一次调整时站出来接力的，不过这个板块收到前面水泥暴跌的影响导致资金明显谨慎。很多投机资金看到水泥是直接等不进攻了。那么有色下周如果继续持续，场外等待的钱会入场进攻。PS：市场的方向是啥？是持续赚钱的钱！我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1488101049000[,,,,,,]图26-3应截图自《明明白白看年报》第26章，前天晚上刚刚看过。上周，一同学说可以通过看生意社大宗商品价格的上涨来炒一些周期股，如去年多氟多、天齐锂业等锂电池材料的炒作。钴价上涨，洛阳钼业=》华友钴业=》格林美，这种重资产强周期股真的不好搞。
1488098159000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$孕育线，要跌了
1488097292000[,,,,,,]这二天逛论坛看帖子，发现最近超短选手，惨的居多。我思考了下最近的行情，给大家总结一下。你们也可以结合你们的操作，深入去想一想。先说几个例子：1、前几天的次新股龙头安正时尚周五振幅17个点。拉高到8个点，尾盘砸到-8%。开盘的单笔量柱是26000手，将近1.3个亿。相当于这1.3个亿，当天亏损16%。2、周三最火热题材是水泥，到了周四，跌的最狠的就是水泥。按理说，最近行情指数走的也不差，不会出现这样巨大的亏钱效应，周四大跌，周五会有个修复的过程。周五接着杀。3、周四最火热的题材是有色金属，周五跌的最狠的就是有色。4、这二周，大家应该有发现一个问题：从国际实业开始、到福建水泥、再到后续的创业板的补涨股，医药股以及周五的航空股。都是低位个股的补涨行情。国际实业是新疆板块的补涨，福建水泥是水泥的补涨。资金更青睐于低位股， 那么高位股肯定是震荡或是调整格局。总结这些内容：1、市场生态在慢慢变化。本身A股就是一大庄，后续可能庄股更具人气。从去年年末开始，那些个能数得上号的妖股有：上峰水泥、柘中股份、太阳电缆等等，都是庄股。包括最近张家港行，和胜股份、如通股份等，也都是次新股里的庄股。这些大的赚钱效应都在这些庄股身上。相反游资做起来的就很少。所以想要活的好，真的是要在这些庄股身上下功夫了。不过庄股根本不看行情的赚钱效应和亏钱效应，变脸比较快。什么时候切入，是我们每个人该去研究的。2、虽然目前指数挺好，但是题材的持续性是很差的。追高有较大的亏钱效应。超短选手，都是每天追逐热点，追高打板居多。做到龙头，第二天还有上冲，但是买到了跟风，次日就很容易吃坑。比如周三接力福建水泥，周四很好出局。但是周三接力了四川金顶、祁连山等等，次日就很容易悲剧。再比如，周四接力带有色的格林美，周五有肉。但是去接力海亮股份、海南矿业等，次日就要吃面。周四我就在图文里说，有色很难有短期爆发力。我们看一只股就明白了：洛阳钼业。有色前面有一段时间是有短期爆发力的，那时候是因为当初行情的28分化，是由有色带出来的。去年11月份。3、最近上证的成交量是缩小的，这个也是为何这上周涨的好的都是创业板。没有资金继续做权重，资金只能去做创业板的补涨行情。这也是为何，近期开板的次新股也走的不错。补涨行情大部分涨的都是低位的滞涨股。但是低位滞涨的题材有很多，低吸的难度就会很大。最先涨的是银之杰带的计算机相关概念的股，周四涨的是低位的医药股，周五是金亚科技带的手游等个股。所以想低吸到大肉还是得靠运气。如果用一句话概括最近的行情，那就是：创业板补涨，低位个股补涨，题材持续性较差，追高打板有风险。在这样的持续性较差，接力较差的行情里，追高打板容易亏损。那么什么时候追高打板有大肉呢？一轮行情下来，有这么几个阶段：上涨初期，上涨中期，上涨末期，然后下跌初期，下跌末期。然后依次循环。肯定是最好追高和打板的，这个时候接力最踊跃，因为出现了主线题材。开始打造巨大的赚钱效应，带活盘面。这个节点，行情是小阳，追高打板往往基本都是大肉。因为行情刚经过下跌，现在就是打造主流的时间，那么相应的板票，资金都愿意接力，没准接力接力就出了主线题材。就是主线题材继续涨，出现一些支线题材，比如次新股、高送转等等。这个时间段容易是大阳线，普涨格局。主线题材带出来赚钱效应，其他个股纷纷效仿。也是追高打板风险小的一个时间段。到了，基本就是高位个股持续性下降，资金更青睐低位股。主做低位补涨个股。这个时间段，基本是震荡，阴阳交替。这个时间段，追高打板是很容易亏损的。追高打板最好是龙头，如果打的不好，介入了非人气题材，往往就是大面了。就是人气差的题材开始下跌，人气好的题材高位震荡，追高低吸打板都容易踩坑。因为是阴阳交替，持续性差，节奏变换比较快。就是普跌格局，强势股这个时间段容易补跌，也是亏钱效应最大的一个阶段。所以有时候，我们追高或者打板，一定要认清楚。最近资金热衷于做什么类型的个股，题材的持续性如何。你都能感觉题材持续性差，还要去追高打板，那肯定是胜少败多了。有一些标志性的个股总是能起到领先于市场的作用，给我们警醒。比如次新股里的和胜股份，水泥题材里的天山股份。这二只股开始打造出赚钱效应，所以出现了张家港行江阴银行，福建水泥等等接力的妖股。当和胜股份和天山股份这二只股出现亏钱效应之后，追高打板的坑就开始增多。因为做接力的就这些人，这些人接力之后开始有亏损，当然出手会谨慎一些，起码有部分人开始降低仓位，就这样效应不断扩大。所以市场上所有资金关注的个股总是领先于市场。比如周五的安正时尚，没准下周的次新股就有很多会出现大幅的亏钱效应。有些股能影响整个行情，有些股只能影响一个板块，还有些股是随波逐流。最完美的短线选手，肯定是踏准每一个节奏。能够第一时间切入到带节奏题材的龙头股里，享受溢价。然后这个题材没落，再切入到下一个带节奏的题材里。很多都是事后来看是这么回事，盘中有些细节也能够向你展示这些信号，但是一方面我们过多的关注自己持仓的个股，而忽略了这些信号。另外一方面就是盘中的干扰太多，哪些对行情是重要的，哪些是不重要的，我们分不清。实操跟不上思路就是因为这些原因。最后还是说一下行情：最近我是比较谨慎的，因为我是觉得行情要调整，因为低位的在涨，题材持续性较差。但是现阶段，行情走的很强，低位的补涨题材一波接着一波。所以对于行情有些把握不准。低位股去吸吧，也找不到好的标的，高位股的风险也存在，赚起来很累，亏起来很轻松。看看下周行情如何选择吧。
1488090254000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票   
1488083539000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$也是听说的，大家可亲自去求证。
1488078403000[,,,,,,]报告作者：齐丁 ，衡昆      报告出处：安信证券相关股票：  中色股份 鹏欣资源 ■自我们 2016 年 5 月 6 日发布《钴系列之一：期待钴稀之时》，5 月 12 日发布《钴系列之二：群雄逐钴，资源为王》深度报告持续提示关注 钴价上涨机会至今，钴价已上涨 73%，相关个股涨幅较大。 ■站在当前时点，我们认为钴价已经进入牛市，2017-2018 年钴将持续 短缺。我们梳理了 2016 年以来全球 16 个主要在产钴矿山/多个钴矿产 国的产能、产量和未来投产计划，系统测算了包括新能源汽车、小型 电池、高温合金、硬质合金、磁材需求和其他需求在内的全球钴消费 量，构建了 2016-2018 年全球钴供需平衡表，并得出持续短缺的结论。 ■供给冲击叠加需求快速增长，导致 2016 年钴供需平衡表陷入短缺， 引发价格持续上涨。一是全球钴矿供给受刚果（金）产量下滑拖累在 2016 年出现巨大下滑，全球钴矿产量增速预计为-7.67%，二是钴矿产 出下滑严重制约了 2016 年全球精炼钴供给增速。钴矿产出的快速下滑 带来了明显的原料瓶颈，叠加全球精炼钴新增产能极为有限，导致 2016 年精炼钴产量同比增速仅为 3.06%，远低于过去 7%-10%的高增速，三 是全球钴需求在新能源汽车的带动下继续发力，2016 年全球增速预计 为 9.76%。供给冲击+需求放量，导致 2016 年全球钴供给短缺 3800 吨。 ■2017-2018 年全球钴矿产量回升速度有限。一是因现有主要矿山产能 释放基本结束，二是未来新增矿山产能有限，三是主要钴矿企业惜售 现象将加剧钴矿供给瓶颈。 ■2017-2018 年全球精炼钴产量预计仅为 10.63、11.26 万吨，同比增速仅 为 5.14%、5.93%，一是因全球钴矿新增供给有限，对精炼钴形成明显 原料瓶颈，二是全球精炼钴新增产能较少，导致产出增速难以提高。 ■2017-2018 年全球精炼钴需求预计为 11.51、12.38 万吨，同比增速将达 到 9.71%、7.59%。增长动力主要来自新能源汽车，消费量预计为 2.04、 2.50 万吨，增速高达 41.7%、22.7%。3C 数码消费品保持稳步增长，高 温合金需求快速增长，硬质合金需求小幅增长，其他需求保持稳定。 ■2017-2018 年全球钴市场有望继续维持短缺，钴价已进入牛市。2016 年以来钴价持续上涨，MB 报价已上升至 17.20 美元/磅，底部累计涨幅 已近 73%。我们预计 2017、2018 年金属钴将分别短缺 8800 吨和 1.12 万吨，受益于供需拐点出现、短期国内精炼钴厂商加速补库和长期持 续短缺，钴价已进入牛市，未来将上涨趋势有望持续。■建议关注华友钴业、洛阳钼业、中色股份、格林美和鹏欣资源等标的。 ■风险提示：1）铜价恢复速度超过预期导致钴矿产出超预期；2）新能 源汽车需求低于预期。   http://xqdoc.imedao.com/15a785eea55450f3feb1aff9.pdf
1488059838000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$大家赶快卖，栾川选厂溃坝，泥渣大量流入伊河，造成下游嵩县，伊川，洛阳饮水污染。现已无法控制！
1488031452000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 【2017-02-24】【出处】中金公司洛阳钼业(603993)铜钴价格上涨为股价提供催化剂 A/H股价差继续收窄    投资建议    洛阳钼业通过海外收购已经转型成为多金属综合性矿业公司，目前价格水平下，铜和钴的利润占比分别为44%和31%。我们继续看好金属价格，上调A/H 股目标价，维持A/H 股确信买入评级。    理由    看好工业金属价格，通胀上升叠加需求超预期。2016 年四季度以来通胀预期上升是金属价格上涨行情启动的最主要原因，目前来看国内需求（包括汽车、家电和房地产等）有望超预期，使得涨价向下游传导形成再通胀，从而对价格形成利好。铜：预期差最大，价格对经济敏感性高。通胀上升将拉动铜的投资需求，国内需求好转将利好实体消费，预计2017 年铜均价将同比显着回升。    钴：消费受益于新能源汽车增长。钴的下游增长主要来自于新能源汽车三元电池材料，随着乘用车在新能源汽车占比的提高，三元材料的增速有望超过行业本身，从而带动钴消费增长超预期。而海外短期难有大规模新产能投放，刚果地区手抓矿的增产也存在不确定性，行业供给将日趋紧张。    业绩对铜钴价格弹性高，受益于金属价格上涨。按照2015 年业绩测算，铜和钴的盈利占比为47%和13%，在目前金属价格水平下，利润占比变为44%和31%，若铜和钴价格上涨10%，业绩将增厚29%和8%。此外，公司获得Tenke 铜钴矿剩余24%股权的独家购买权，收购后业绩还将增厚~40%。    A/H 股价差依然高于板块平均，未来有望继续收窄。上市以来洛阳钼业H股较A股的平均折价接近70%，远高于板块平均的40%，主要由于传统的钨钼业务在香港市场缺乏可比公司，关注度较低。今年以来，虽然洛钼H 股作为铜标的的认可度逐步提升，两地价差收窄至50%左右，但仍高于板块平均的35%。我们认为随着金属价格上涨和公司业绩兑现，价差将继续收窄。    盈利预测与估值    我们将在年报发布后对收购的铌磷和铜钴资产进行并表，目前维持2016/17 年盈利预测0.05/0.05 元。我们采用储量市值法对公司股价进行估值，考虑到近期金属价格大幅上涨，上调A/H 目标价17%/47%至7 元/4.4 港币（H 股较A 股折价收窄至45%）。
1488030312000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$谢谢你们
1488021711000[,,,,,,]来源：招商有色团队 招商有色刘文平主持人：招商证券首席刘文平嘉宾: 曹总 中金格派董事长联系人：黄昱颖、陈颖招商有色观点：从钴价格到EPS，由故事及P/E，确立主升浪2016年供需紧平衡，2017年预计短缺3000吨左右，随着油价上涨和新能源汽车销量加速，缺口很有可能继续变大。钴价格的快速上涨（去年9月份至今上涨超过70%），下游三元材料价格涨幅（绝对值）超过钴价上涨幅度，由此必然产能产业链下游囤货和上游惜售的情绪交织。价格正循环模式启动，将加速上行。北京出租车换用新能源汽车，点燃投资新能源汽车投资热情，考虑到正极的材料的性价比，三元材料将成为主要受益方，钴为三元材料必最重要的成本组成，钴将成为新能源汽车投资的阶段最优选择。钴标的估值有望继续提升。 最大的钴矿供应商之一，权益产量8900金属吨，钴价格上涨10万元，公司净利增加约4.15-5.3亿元（随着钴精矿短期，溢价能力增强，弹性会加大）。按照2017年年初至今均价计算，2017年洛阳钼业对应净利润约35亿元，P/E 30倍。最大的钴加工企业，三个月库存量，叠加加工费上涨，钴价格上涨10万元，公司增加净利约4.9亿元。当前市值267亿元。最大加工企业之一，钴价格上涨10万元，对应公司净利增加3亿元，当前市值202亿元。 （1）  钴价格上涨；（2）  新能源汽车投资情绪上行；（3）  周期行情继续发酵；（4）  油价上涨曹总介绍公司情况：公司是钴盐以及镍盐生产商，以前产值行业前三，目前行业第五第六，硫酸钴生产钴；公司的另一家格派实业是专门做金属钴的贸易，是中国排名第一进口商，今年进口量大概在1200-1500吨，占中国进口量50%，占消费量25%，公司有近10年的生产经验，在市场上有一定的经验。主持人：从实业角度怎么看待钴涨价？答：钴从18w涨价到40w，涨价是因为几重因素叠加导致。去年六七月已经预见今年市场会涨价；钴从供需平衡的角度来看有3000t的短缺，同时市场对钴的关注度变高，国内外基金的关注，导致有一定金融属性增加，具备一些炒做的基础。同时去年年中以后钴盐以及氧化钴市场迅速启动，11月开始猛涨，速度这么快，也超过了从行业角度的预期，。涨价快会影响厂家和后期消费，所以是我们希望以时间换空间，逐步上涨行业才能有好的发展，希望更稳健往前走。总之，钴涨价有两个方面因素。一方面是从钴源头缺货，现货难以买到，需求也比较好，所以也具有一定的供需紧张基础；其次还是有一定炒作因素，供应商可能控盘，控制发货流量。主持人：对于钴价上涨，行业下游有什么反馈？答：钴价长期维持在20万左右，价格一下涨至40万，刚开始也难以接受。但目前从市场交易情况来看，客户慢慢开始接受40w以上价格，主要是因为产业需求能拉动。主持人：公司有没有惜售情绪？答：有的，而且不光是我们公司。目前钴存量本身不大，同时还有行业外的资本在买，如期货，目前库存量很低，没有多余量，机构询盘等，导致价格上行；行业内、行业外的资本一起拿掉了部分社会库存，实体需求只能面对市场。主持人：未来钴供给增量情况？答：钴供给弹性非常小，主要因为17-18年新投入矿山非常少，所以增长主要来自于刚果的手抓矿，但是目前3-4月处于刚果雨季，手抓矿很少，同时还有供应链的约束，主体厂商不会有太大规模手抓矿出来，手抓矿量一年在大概5000吨左右，但去年量大部分萎缩，但手抓矿等原生矿并不是趋势，因为环境污染很大，大部分工厂都没有生产线了，未来都会向金属钴过渡。主持人：钴价格类似碳酸锂涨价？是不是也是类似趋势？答：碳酸锂从资源角度并不缺少的，资源包括锂辉石、卤水等等，只是在技术环节是主要问题，比如国内卤水提锂等，这些问题未来都会解决。但是钴稀缺性更强，因为钴矿都来自国外，90%来自国外，国内非常少，所以国外和政策变化都会影响钴的供应。目前价格翻了一倍，对照碳酸锂还有很大空间，对照历史高点也有空间，从货币贬值角度也有很大空间。所以涨价空间肯定还有。但是我们不太希望暴涨这么多，这样类似杀鸡取卵，会损害下游。主持人：下游一两年内能接受的钴价格上限？答：当前价位比较能接受，40w基本能接受，但是60-80w以上可能会寻找替代性，短期上涨还会有，但是多重因素未来会导致其很大的调整的可能，从长期来看会像碳酸锂一样一两年之内会稳定在40-60w之间的可能性很大。主持人：钴的可替代性大吗？答：替代也需要周期也很长，例如电池更改材料配方，所以一两年都不能完成，3年以上的周期才能做替代，所以短期来看其它材料进行替代的可能性不大。短期来看，钴价有比较大的上行空间。从稀缺性上来说，也可以认可，一两年替代不了，供给端也不会出现大量，需求端增速较快，尤其三元动力电池，以后客车也会改三元，需求空间更大，需求速度远高于资源端增速。所以长期可能稳定50-60w，短期内可能有达到80-90w的可能性。主持人：冶炼的盈利来源？答：加工厂利润来源一方面主要是加工费。另一方面来自于库存，非洲矿运到国内至少需要三个月，非洲到南非15天，加上其他到中国港口最少两个月，正常情况下两个月完不成，所以一般非洲到中国工厂三个月周期，加上加工的时间，问：钴的稀缺性怎么看？回收产业对钴的影响？答：中国原生钴来自刚果金，其他澳大利亚，量都比较小，所以刚果政策的变化对全球影响都比较大。钴回收已经成为体系，如格林美，都有在做，以后三元的回收都有人做，循环长期来看可以期待，但是目前来说回收量比较小，对产业影响不大。而且未来两年扩产很少，所以供应会维持稳定。问：动力电池三元，有没有其他稀有金属代替钴？答：目前对钴的替代性感觉没有清晰的替代可能，或者新的技术路线，而小型3C应用钴酸锂技术没有替代性，所以短期一两年内可能性不大。招商有色团队介绍：招商证券有色金属行业首席分析师。中科院硕士，中南大学本科；四年有色金属和新材料研究和投资经验，注重行业长期发展趋势和上市公司竞争优势分析。2014年新财富钢铁行业入围（第四名）。2016年金牛分析师第五名，水晶球最佳分析师第四名。清华大学材料科学与工程硕士，2016年7月加入招商证券，现为有色金属行业分析师。厦门大学会计系学士、硕士，2016年7月加入招商证券，现为有色金属行业分析师。
1488013390000[,,,,,,]“说一只你最看好的港股，赢万元现金大奖！”活动活动仍在继续，已经有一批参赛股票开启了上涨之路。从2月13日截止2月24日， 的涨幅为1.07%，这这十只股票从114支票中脱颖而出，目前排在涨幅榜前十位：No.1          区间涨幅46.74%No.2                       区间涨幅28.07%No.3                             区间涨幅24.31%No.4                           区间涨幅11.79%No.5                      区间涨幅11.75%No.6                          区间涨幅11.05%No.7                     区间涨幅 10.79%No.8                   区间涨幅 10.61%No.9                 区间涨幅 9.17%  No.10              区间涨幅9.04%
1488002049000[,,,,,,]好处：有了锂的套路，大家更容易形成共识。毕竟刚发生过，都还记得。 坏处：板块标的太少，目标明确。容纳不了多大资金，无法反复挖掘，形成梯次攻势。容易一步到位，不留余地 盛屯矿业 寒锐钴业
1487996588000[,,,,,,]根据强者恒强的理论，那些在一段时间持续强势的个股有望在短期内继续逞强。本周A股主要指数全面上涨，上证综指一周上涨1.6%，创业板指一周累计上涨2.95%。根据强者恒强的理论，那些在一段时间内持续强势的个股有望在短期内继续逞强。据此，数据宝筛选出本周放量大涨个股。中国股市大数据新媒体“数据宝”统计显示，剔除最近上市次新股，一周大涨38.24%，日均成交量较上周放大375%；一周大涨36.69%，日均成交量较上周放大519%；一周大涨31.78%，日均成交量较上周放大超过84%。此外，等个股也放量大涨。福建板块的福建水泥大涨25%，陕西板块的建设机械大涨23%，京津冀板块的河北宣工大涨22%。除了华友钴业一周大涨25%以外，格林美一周涨幅也达到18.34%，洛阳钼业一周累计涨幅达到11.7%。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1487987012000[,,,,,,]  招商有色刘文平主持人：招商证券首席刘文平嘉宾: 曹总 中金格派董事长联系人：黄昱颖、陈颖招商有色观点：从钴价格到EPS，由故事及P/E，确立主升浪2016年供需紧平衡，2017年预计短缺3000吨左右，随着油价上涨和新能源汽车销量加速，缺口很有可能继续变大。钴价格的快速上涨（去年9月份至今上涨超过70%），下游三元材料价格涨幅（绝对值）超过钴价上涨幅度，由此必然产能产业链下游囤货和上游惜售的情绪交织。价格正循环模式启动，将加速上行。北京出租车换用新能源汽车，点燃投资新能源汽车投资热情，考虑到正极的材料的性价比，三元材料将成为主要受益方，钴为三元材料必最重要的成本组成，钴将成为新能源汽车投资的阶段最优选择。钴标的估值有望继续提升。 最大的钴矿供应商之一，权益产量8900金属吨，钴价格上涨10万元，公司净利增加约4.15-5.3亿元（随着钴精矿短期，溢价能力增强，弹性会加大）。按照2017年年初至今均价计算，2017年洛阳钼业对应净利润约35亿元，P/E 30倍。最大的钴加工企业，三个月库存量，叠加加工费上涨，钴价格上涨10万元，公司增加净利约4.9亿元。当前市值267亿元。最大加工企业之一，钴价格上涨10万元，对应公司净利增加3亿元，当前市值202亿元。 （1）  钴价格上涨；（2）  新能源汽车投资情绪上行；（3）  周期行情继续发酵；（4）  油价上涨曹总介绍公司情况：公司是钴盐以及镍盐生产商，以前产值行业前三，目前行业第五第六，硫酸钴生产钴；公司的另一家格派实业是专门做金属钴的贸易，是中国排名第一进口商，今年进口量大概在1200-1500吨，占中国进口量50%，占消费量25%，公司有近10年的生产经验，在市场上有一定的经验。 主持人：从实业角度怎么看待钴涨价？答：钴从18w涨价到40w，涨价是因为几重因素叠加导致。去年六七月已经预见今年市场会涨价；钴从供需平衡的角度来看有3000t的短缺，同时市场对钴的关注度变高，国内外基金的关注，导致有一定金融属性增加，具备一些炒做的基础。同时去年年中以后钴盐以及氧化钴市场迅速启动，11月开始猛涨，速度这么快，也超过了从行业角度的预期，。涨价快会影响厂家和后期消费，所以是我们希望以时间换空间，逐步上涨行业才能有好的发展，希望更稳健往前走。总之，钴涨价有两个方面因素。一方面是从钴源头缺货，现货难以买到，需求也比较好，所以也具有一定的供需紧张基础；其次还是有一定炒作因素，供应商可能控盘，控制发货流量。 主持人：对于钴价上涨，行业下游有什么反馈？答：钴价长期维持在20万左右，价格一下涨至40万，刚开始也难以接受。但目前从市场交易情况来看，客户慢慢开始接受40w以上价格，主要是因为产业需求能拉动。 主持人：公司有没有惜售情绪？答：有的，而且不光是我们公司。目前钴存量本身不大，同时还有行业外的资本在买，如期货，目前库存量很低，没有多余量，机构询盘等，导致价格上行；行业内、行业外的资本一起拿掉了部分社会库存，实体需求只能面对市场。 主持人：未来钴供给增量情况？答：钴供给弹性非常小，主要因为17-18年新投入矿山非常少，所以增长主要来自于刚果的手抓矿，但是目前3-4月处于刚果雨季，手抓矿很少，同时还有供应链的约束，主体厂商不会有太大规模手抓矿出来，手抓矿量一年在大概5000吨左右，但去年量大部分萎缩，但手抓矿等原生矿并不是趋势，因为环境污染很大，大部分工厂都没有生产线了，未来都会向金属钴过渡。 主持人：钴价格类似碳酸锂涨价？是不是也是类似趋势？答：碳酸锂从资源角度并不缺少的，资源包括锂辉石、卤水等等，只是在技术环节是主要问题，比如国内卤水提锂等，这些问题未来都会解决。但是钴稀缺性更强，因为钴矿都来自国外，90%来自国外，国内非常少，所以国外和政策变化都会影响钴的供应。目前价格翻了一倍，对照碳酸锂还有很大空间，对照历史高点也有空间，从货币贬值角度也有很大空间。所以涨价空间肯定还有。但是我们不太希望暴涨这么多，这样类似杀鸡取卵，会损害下游。 主持人：下游一两年内能接受的钴价格上限？答：当前价位比较能接受，40w基本能接受，但是60-80w以上可能会寻找替代性，短期上涨还会有，但是多重因素未来会导致其很大的调整的可能，从长期来看会像碳酸锂一样一两年之内会稳定在40-60w之间的可能性很大。 主持人：钴的可替代性大吗？答：替代也需要周期也很长，例如电池更改材料配方，所以一两年都不能完成，3年以上的周期才能做替代，所以短期来看其它材料进行替代的可能性不大。短期来看，钴价有比较大的上行空间。从稀缺性上来说，也可以认可，一两年替代不了，供给端也不会出现大量，需求端增速较快，尤其三元动力电池，以后客车也会改三元，需求空间更大，需求速度远高于资源端增速。所以长期可能稳定50-60w，短期内可能有达到80-90w的可能性。  主持人：冶炼的盈利来源？答：加工厂利润来源一方面主要是加工费。另一方面来自于库存，非洲矿运到国内至少需要三个月，非洲到南非15天，加上其他到中国港口最少两个月，正常情况下两个月完不成，所以一般非洲到中国工厂三个月周期，加上加工的时间， 问：钴的稀缺性怎么看？回收产业对钴的影响？答：中国原生钴来自刚果金，其他澳大利亚，量都比较小，所以刚果政策的变化对全球影响都比较大。钴回收已经成为体系，如格林美，都有在做，以后三元的回收都有人做，循环长期来看可以期待，但是目前来说回收量比较小，对产业影响不大。而且未来两年扩产很少，所以供应会维持稳定。 问：动力电池三元，有没有其他稀有金属代替钴？答：目前对钴的替代性感觉没有清晰的替代可能，或者新的技术路线，而小型3C应用钴酸锂技术没有替代性，所以短期一两年内可能性不大。招商有色团队介绍：招商证券有色金属行业首席分析师。中科院硕士，中南大学本科；四年有色金属和新材料研究和投资经验，注重行业长期发展趋势和上市公司竞争优势分析。2014年新财富钢铁行业入围（第四名）。2016年金牛分析师第五名，水晶球最佳分析师第四名。清华大学材料科学与工程硕士，2016年7月加入招商证券，现为有色金属行业分析师。厦门大学会计系学士、硕士，2016年7月加入招商证券，现为有色金属行业分析师。http://mp.weixin.qq.com/s/WVPlzHKVPBbTwmK2Un6zIw
1487950091000[,,,,,,]账户1：减持了复星医药，增加了益佰制药、贝达药业、人福医药、康缘药业、亿帆医药，仓位增加3成。 账户2：减持了洛阳钼业，仓位降为1成，待有色调整完继续搞有色。
1487940856000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 下周调整完了接着涨，有可能直接涨，毕竟主力机构已大量建仓。
1487936788000[,,,,,,]涨停共同社直播点评股涨停数据周统计（170220-170224）总结涨停共同社直播间，欢迎大家加入。本周涨停共同社直播点评股，点评后涨停的家数总共15家，平均每天有3家直播点评股出现涨停。具体如下：本周一涨停共同社直播点评股，涨停的共1家，是：600908无锡银行，本周二涨停共同社直播点评股，涨停的共4家，分别是：603799华友钴业、300466赛摩电气、300562乐心医疗、603663三祥新材（盘中一度涨停）本周三涨停共同社直播点评股，涨停的共1家，是：002841视源股份，本周四涨停共同社直播点评股，涨停的共8家，分别是：002340格林美，603799华友钴业，002842翔鹭钨业，002824和胜股份，603336宏辉果蔬（盘中一度涨停），601969海南矿业（盘中一度涨停），603993洛阳钼业（盘中一度涨停），002192融捷股份本周五涨停共同社直播点评股，涨停的共2家，分别是：603298杭叉集团，603823百合花具体每一天的直播点评股涨停统计情况，详见下文，=====本周，涨停共同社的文章点评股，在发布之后出现涨停板的文章有：1、涨停共同社在17年2月15日（上周三）中午12点26发布文章，上海国企改风云再起，关注一档突破形态上海国企股  涨停共同社文章点评股：600827百联股份，本周一（170220），本周二（170221）连续涨停，本周三（170222）盘中最高涨9.13%，文章点评时价格15.89元，本周三最高价格21.51元，自上周三（170215）点评以来6个交易日最大涨幅35%2、涨停共同社在17年2月13日（上周一）中午12点31发布文章，关注：一支绩优成长型次新材料科技股（中线价值品种）涨停共同社文章点评股：002838道恩股份，本周二（170221）大涨9.85%，本周三（170222）涨停。文章点评时价格51.60元，本周该股屡创历史新高，本周最高价格66.65元，自上周一（170213）点评以来9个交易日最大涨幅29%3、涨停共同社在17年2月21日（本周二）晚间20点51发布文章，涨停共同社文章点评股：603298杭叉集团，本周四（170223）大涨7.5%，本周五（170224）涨停。文章点评时价格24.98元，当前价格29.94元，自点评以来3个交易日累计涨幅19%
1487929938000[,,,,,,]2017年02月24日05:37 21世纪经济报道本报记者 何晓晴  广州报道　　“今年以来，小金属价格普遍上涨，钴和稀土尤为突出。特别是钴价上涨速度明显加快，开启了类似于2015年碳酸锂价格的暴涨模式。” 2月23日，在市场传言三大供应商已开始停止报价背后，沪上一家基金公司基金经理对21世纪经济报道记者表示。　　当天，作为三大供应商之一的格林美(8.000, 0.13, 1.65%)（002340.SZ）证券部工作人员回应称，“近期供货的确很紧张，不过，对于公司大客户，公司还是尽量满足。”据其介绍，格林美大客户分别包括CATL、江西福斯特(47.710, 0.54, 1.14%)等大型电池生产厂商。二级市场上，格林美当天亦强势涨停7.87元。　　值得一提的是，华友钴业(54.580, -1.99, -3.52%)（603799.SH）更创下历史新高。截至23日收盘，报收56.57元。较去年12月30日35.17元的收盘价相比，区间涨幅高达60.85%。　　华友钴业2月23日晚间发布股票交易异常波动公告称，有媒体专题对钴市场情况进行了报道，其中提到钴产品一货难求，公司部分钴产品暂停报价。经核实，公司生产、销售、供应情况均正常，产品销售按照月度产销计划执行，部分钴产品月度销售计划提前完成，暂时对部分零单不报价，后续将按照公司产销计划执行。 　　据中国有色金属网统计信息显示，2017年2月22日，金属钴的参考价为37.7万元/吨，四个月前，2016年10月22日，金属钴的报价在22万元/吨左右，其间涨幅超过70%。今年2月1日，金属钴的价格为29.5万元/吨，本月以来已上涨了约25%。　　这一幕与2015年碳酸锂的暴涨似曾相似。2015年前9月，碳酸锂价格仅上涨20%，从年初的4.2万元/吨上涨到5万元/吨；同年10月价格开始直线上涨，到年底上涨至10.65万元/吨，3个月涨幅1.13倍；到2016年4月底最高涨至17.15万元/吨，4个月上涨61%，较2015年初上涨3.08倍。　　前述沪上基金公司基金经理告诉21世纪经济报道记者，“从我们草根调研的情况来看，有原材料生产企业人士直呼看不懂。做钴的企业都不知道怎么回事儿，感觉价格一下乱了。”　　“需要有下一批‘敢死队’接上，第一批进去的（前期买矿的那批）已在撤退了。现在不买货，价位越高风险越大。现在询价的特别多。”该基金经理称。　　　“其实不仅是钴，2009-2011年的稀土，2015-2016年的碳酸锂，都出现过类似情况。最近的行情，跟新能源汽车三元材料用量起来密切相关。我们公司部分产品此前已持有钴行业的一些标的。我们早上刚听说MB钴价昨天单日暴涨7%，且三大供应商已开始停止报价了，所以今天一开盘又继续加大了配置。” 2月23日盘后，深圳前海乾元资始资产管理有限公司总经理李宝表示。　　不过，李宝也坦言，目前这些股票的市值，隐含了对钴价格为50万-60万/吨，最新的无锡钴价指数结算价格大概在41万元/吨，市场已经有点偏向于狂热了。“我们密切关注的信号是，新能源汽车行业的发展状况尤其是三元材料的需求情况，以及刚果那边的供给情况。当然，最重要的还是直接观察MB钴价以及市场是否对这个行业的股票出现了分歧。”　　中信建设谢鸿鹤团队的测算结果显示，在不考虑其他因素的情况下（如折算系数也不变时），钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元。若回到历史80万元的价格水平下，公司的年化利润为23亿元；洛阳钼业(5.250, -0.25, -4.55%)（603993.SH），钴价每涨10万元，公司利润会增加4.18亿元。回到历史80万的价格水平下，公司铜钴业务的年化利润为51亿元；格林美，钴价每涨10万元，公司利润会增加1.97亿元。回到历史80万的价格水平下，公司钴冶炼业务的年化利润为10亿元。 　　对此，华商价值共享、华商新锐产业基金经理童立也认为， “出现显著新增需求的小金属品种，如与新能源汽车相关的部分品种，我们认为其供需基本面已发生较大变化，其价格的走势可能是反转型的，此类标的我们将会重点关注。”　　值得一提的是，基金去年四季报持仓也表明，作为钴价上涨受益最大的标的股，截至去年年底，基金对华友钴业进行了大幅加仓，累计持股从去年三季度末的1080.53万股增加到了报告期末的1710.90万股，加仓630.37万股，增幅近六成。其中，九泰基金旗下多达4只基金抱团，居首的九泰锐益定增基金持股达277.78万股。此外，华安基金旗下也有两只基金重仓持股，共计457.63万股。　　　那么，钴的涨价行情究竟能否持续呢？　　2月23日，重阳投资一位行业分析师表示，“钴价的表现应该能够持续，过程可能类似于锂，供应受限和需求良好驱动。小金属因为市场容量的问题，涨起来幅度和波动性会远大于基本金属。”　　其认为，钴价大涨的原因包括以下原因，一是产业链长期去化，和其他投资品行业情况类似；二是受低迷钴价及刚果政治局势动荡影响，2016年，刚果钴产量下降了7%。刚果作为全球最大的钴矿产出国，占据全球钴矿供应的50%以上；三是下游需求预期抬升，主要是三元锂电池的增长迅猛。　　童立也称，去年开始部分小金属品种呈现底部复苏迹象，主要来源于供需基本面的改善。其中，供给方面，绝大多数小金属品种价格自2011年后一直处于下跌中，部分品种价格甚至持续低于开采成本，造成行业大面积亏损。受此影响，许多高成本供给逐渐退出市场。　　“去年许多小金属的产量增速非常低甚至是负增长。” 童立说。“而需求方面，去年国内宏观经济增长平稳，投资底部回升，拉动了包括小金属在内的整个上游原材料的需求增长。而新能源汽车的大力推行极大的刺激了碳酸锂和钴的消费，其价格也得以较大幅度上涨。”前述沪上基金经理也称，从生产企业了解的情况来看，按目前的势头，感觉还会涨。但最近拉升的速度太快了，不排除存在炒作因素。“有企业称，以前买钴回来加工，现在价格涨得这么疯狂，还不如买成品回来。觉得现在的价格太高了，但实在要用也只能买。”
1487925822000[,,,,,,]本周A指数1.040，B指数1.035，上证指数1.048，创业板指数0.988.彼得林奇有句名言 周期性行业的股票要在市盈率高时买进，市盈率低时卖出。以前自己也对这个没有什么深刻的认识，最近对金属股的关注让我有了新的感悟。周期行业股票在不景气的时候业绩低，市盈率自然高，进入景气拐点之后，业绩提高，市盈率逐渐降低。不景气无人问津股价低，景气之后股价提高。举个栗子：虽然现在是熊市，而华友钴业股价却如日中天。今天的动态市盈率是2170倍，2016年下半年刚刚扭亏为盈，按照市盈率估值简直不能看。可为什么连续五根月k线阳线，而且最近一周进入白热化直线拉升呢？虽然雪球和股吧充斥着各种山东爸爸等游资分析的信息，而根本原因是因为基本面电动车行业的持续爆发导致钴供需矛盾，钴价格的爆升才导致华友钴业，格林美，洛阳钼业等的耀眼表现。从下面的统计图表来看，股价和原材料钴的价格基本上是正相关的。而国际国内市场钴的价格飙升正是钴相关个股飙升的原因。从钴08年的历史高位来看，现在还算是钴价格涨价的中前期。后面供需矛盾和钴的价格走势只能走一步看一步，中长期看涨的概率大。就目前的股价来看，已经透支了钴原材料最近的涨幅，已经进入情绪化市场博弈阶段。如果鈷价接下来不继续涨的话，钴相关个股大概率会调整。所以现在还无脑进入钴相关个股的短线客只能是博傻了。当然中长线投资者在看好钴价长期上涨而中长线持股的又另当别论。结论：根据凯利公式计算最佳博弈仓位为17%。
1487923392000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为： （）、$格林美（）、铜陵有色（）、中色股份、洛阳钼业、亿帆医药、云南铜业、驰宏锌锗、张家港行、合力泰。
1487915460000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 良机天赐，短线暴利。买入博反弹
1487899849000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 今天大戏上演
1487899734000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 低开这么多啊，华友姑爷也低开了一个点呢
1487899681000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2月24日09:21入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅10.00%，大单流入金额3.06亿元，当日资金净流入排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1487899113000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$低开啊
1487896648000[,,,,,,]周四（2月23日），两市共有342只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： （80453.25万元） （30890.46万元）洛阳钼业（29965.07万元）天齐锂业（24594.68万元）益佰制药（17868.76万元）赣锋锂业（17501.98万元）翔鹭钨业（16742.83万元）英联股份（16553.91万元）雄塑科技（15444.93万元）飞荣达（13786.1万元）当日，930只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： （39946.37万元）福建水泥（37141.89万元）同力水泥（34729.95万元）祁连山（33374.5万元）渝开发（29595.3万元）中国重工（28411.63万元）豫能控股（27451.5万元）华泰证券（27301.33万元）百联股份（26198.81万元）金隅股份（25274.35万元）
1487896424000[,,,,,,]昨日盘面及今日操作策略昨日大盘低开震荡小跌0.3%，深成指和中小板指均微跌，银行微涨，有色尤其是钴、次新及医药领涨，高送转 和超跌的锂电股也有所表现。下跌个股稍多，涨停板55个，自然涨停板26个。大盘终结三连阳走势展开歇整，然也是收长下影，尾盘有点翘尾。创业板指则是上午领跌下午领涨，尾盘再一些超跌股的带动下止跌回升。热点题材还算活跃，只是切换的节奏仍有点快。昨日领涨的基建股领跌，水泥股不少开盘就被闷杀，板块高潮后分化很正常但开盘就大跌真的是让人大跌眼镜，图形跌狠了一下子想修复就比较难，有色板块开盘没多久就大涨，主要受钴等小金属 带动，而钴则是受供不应求导致国际钴价大涨刺激，午后又拉了一波则是受港股钴价大涨刺激。从钴的供需情况来看后市还有行情，板块集体大涨后第二天多表现不好，故而今天再追多也不好。次新板块领涨但就那么大的板块而言板块效应是很突出，一些近两三个月上市后没咋涨且均线已经走平并上翘的超跌次新股 可能也有超跌反弹。医药板块大涨主要受中午医保 目录发布的消息刺激，医药股本是防御 性板块当前还缺乏持续大涨的基础。大盘虽然一度跌破5日线，但仍属于正常歇整，短期上下空间有限，估计就是小涨小跌的震荡行情。连续两天都是翘尾，所以涨的也有点虚，当前行情下难有明显的风格偏向，短线不要太纠结于创业板还是主板。有热点题材活跃就有赚钱效应。短线仍可以轻指数重个股，只是热点切换的太快等涨起来追就容易挨打，掐准热点切换的节奏很关键，适合低吸潜伏那些反复活跃的主流题材股。盘中主要题材热点1、新股：至纯科技、立昂技术、德创环保 、泰ks物、恒锋信息、盐津铺子、数据港、金太阳、拓斯达、新坐标、晨化股份、上海天洋、高斯贝尔、思特奇、宣亚国际、欣天科技、汇纳科技、白银 有色、博天环境、威星智能、海峡环保、美力科技、富瀚微、重庆建工、诺邦股份、安井食品2、次新：安正时尚、英联股份、信捷电气、翔鹭钨业、太平鸟、飞荣达、雄塑科技3、有色钴：格林美、盛屯矿业、华友钴业、洛阳钼业4、医药：亿帆医药、葵花药业、特一药业、易明医药5、庄股：雅百特、和胜股份、超讯通信、电光科技、永安林业  6、高送转：花王股份、合力泰、光一科技重组 预期+填权 ：四通股份超跌+消费 金融：康耐特超跌+锂电：融捷股份业绩大增：鼎泰新材水泥：金圆股份晚间新闻○本周国常会：放宽社会领域投资管理，进一步加大网络提速降费力度○上交所：优先考虑新疆旅游 文化产业等企业借绿色通道上市○深圳警方开展打击非法期货 类犯罪行动，刑拘犯罪嫌疑人167人○新华社：监管“组合拳”助力金融活水“流向”实体经济○消息称郭树清即将出任银监会主席，尚福林面临退休○新医保目录正式公布，万亿级医药市场望重构承诺我不能隔着眼泪来看望你你的呼唤我的承诺我只能带着梦来亲近你你的深情我的思念是谁让我终究无法逃出你的视线又是谁让我难以抹不去这一世的牵挂你听见了吗那梦里的缠绵每时每刻都在为你低吟浅唱你看见了吗那起伏跌宕的K线是多少人无数次交易的缠绵你领悟了吗那升腾的拉升封板的瞬间是我的魂魄在为你轻轻起舞天空里的彩云一片连着一片飘逸的仙股（浙江仙通）指缝间的光影一次又一次敲击着键盘那是我的情愫在随你暧昧梦中的粉红色一浪接着一浪我的世界在为你盛开来吧我的牛股就让我骑着风儿奔跑在你辽阔的草原⋯⋯
1487896285000[,,,,,,]【快讯】有色板块直线拉升。截至发稿，翔鹭钨业强势涨停，盛屯矿业、华友钴业、洛阳钼业均暴涨7%，海亮股份、贵研铂业、华钰矿业均有不同程度的大涨。注：近期小金属不断涨价，提升了市场对相关企业业绩向好的预期。
1487895287000[,,,,,,]昨拜访某个朋友的书房……看来价值投资是正途
1487895110000[,,,,,,]盘中主要题材热点次新：安正时尚、英联股份、信捷电气、翔鹭钨业、太平鸟、飞荣达、雄塑科技有色钴：格林美、盛屯矿业、华友钴业、洛阳钼业医药：亿帆医药、葵花药业、特一药业、易明医药庄股：雅百特、和胜股份、超讯通信、电光科技、永安林业 高送转：花王股份、合力泰、光一科技重组 预期+填权 ：四通股份超跌+消费 金融：康耐特超跌+锂电：融捷股份顺丰上市：鼎泰新材水泥：金圆股份  
1487893351000[,,,,,,]小金属类不负所望，周三周四走出了气势，  ，  ，  ，盛屯矿业，但前日未参与者要留意后期风险。
1487892796000[,,,,,,]$证券B(SZ150172)$ 周线通道下轨，值得中线拥有  $上证指数(SH000001)$$洛阳钼业(SH603993)$
1487891252000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$钴价是股价的晴雨表
1487869868000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$底部筹码富足 感觉还会涨不少
1487866290000[,,,,,,]【A股大盘分析】今日创业板，中小板终于硬气了一把，前期牛气冲天的上证50，中证100，上证180出现了短线高位死叉，短期调整不可避免，作为风向标的上证短线技术指标RSI,KDJ也出现了高位死叉，短线存在调整需求，前两天提到的“”目前同样是有效的，在3200这个整数关口，多空双方已经在此较量多次，熟悉的场景再次上演，谁也不会感到陌生，谁也不会感到害怕，拼实力的时候到了，多方人手众多，目前士气高涨，能否保住3200，看要看带头大哥能否力挽狂澜。【A股热点追踪】习惯了妖股的世界，看遍了庄股的套路，用尽了仅有的智慧，摸到了水中的月亮。弱势行情下，最能吸引人气的还要数那妖股和庄股，丝毫不受大盘影响，我行我素，吓得散户直打寒颤，这时候逆向思维排上了用场，防御性板块轮动了一遍，这次终于等到了为国为民的医药板块登场表演了，没有音乐，没有掌声，那舞姿仍然很美，朴实无华的美，也只有正在懂的人才能领会。【港股热点追踪】 陆港联动越来越强，同样是妖股，庄股在表演，受A股医药股大涨，港股仅存的几家医药公司联袂上演红灯记，赚足了眼球，一带一路的身影仍然没有退去，而是在低估值的个股充当中坚力量，成为资金最好的避风港，个股成为未来一段时间值得深挖的。【A股个股点评】 雅百特（涉及一带一路，太阳能，高送转，温州帮，北京帮，山东帮大佬聚集，游资交投活跃，短线已成妖，做好止盈准备），花王股份，格林美，亿帆医药同属此类个股，适当关注。和胜股份（大宗商品受益股，妖股再次启动，温州帮操盘，赤峰双雄介入，短线有望挑战前期高点，短线跟踪），格林美，华友钴业，洛阳钼业，翔鹭钨业，盛屯矿业，华钰矿业同属大宗商品受益，同属稀贵金属，给予重点关注。【明日操盘】 ，把握板块轮动，妖股可适当跟踪。【注】 ！更多精彩尽在辉源财经公众号，乐善好施，乐于分享，诚意加入A股，港美股交流群的伙伴， 请加微信1056444543，谢谢配合！！！
1487865141000[,,,,,,]一、大盘概况截止收盘，沪指报3251.38，跌0.30%；深成指报10432.64，跌0.11%；创业板指报1925.95，涨0.31%。；涨停：53支（除掉新股上市和没封住板的），一字板29支；入嬷嬷股票池的2支（除掉一字板和T字板以及下午曾经开板的及次新）；注：入股池的不是必然会被选为观察股跌停：2支。 今天的走势没有出现复制前两日走势的“三胞胎”现象，嬷嬷是不是说过事不过三吧？早盘低开后，就晃晃悠悠往下走，在3240一线得到支撑之后，多头向上走了不少，以致收盘时指数没跌的很难看。很少见的创业板强于主板，上证指数和深证成指都收了阴线，只有创业板收红。其实很正常，跌多了至少就会反弹。而且，。 二、板块情况今天最强板块当属。53支涨停中，一字板29支，大多数都是次新股，全天走势非常强，但嬷嬷不碰，知己知彼方能百战不殆。有色中格林美、洛阳钼业、和胜股份、华友钴业、盛屯矿业涨停，带动了整个有色板块的热情。高送转虽然三支全一字板，可跟风就比较惨。 还有一个有意思的现象，，同力水泥（大股东减持）跌停，天山股份、青松建化、宁夏建材的跌幅也都超过5%。看样子，大家对他们的上涨还是不那么认同啊，涨高了就减持，也有点太对不起群众了吧？ 热点仍是1日游行情为主。好容易出了一个3板的四通股份，还自查停牌了。嬷嬷这里仍然提示大家注意防范追高风险。 三、操作 今日根据本嬷嬷的选股标准（具体见《茶花嬷嬷：我的强势股（捉妖）获利交易系统》），上证指数在5日线上，具有选股条件。 根据交易系统，今日没有观察股。 最后一句话送给大家：入市有风险，投资须谨慎。嬷嬷说的任何话都不构成投资建议哦，钱在大家自己手中，最终投哪只票，还是自己决定哦！嬷嬷的微信公众号来了:茶花嬷嬷论股道或者微博也可以，搜索：茶花嬷嬷        
1487863529000[,,,,,,]虽然钴的价格是挺给力的，但矿的产量也就那么点，而且得指望收购完成后，等投产。1.3 万吨钴， 1000+3100吨。即使以现在37万一吨的价格算，对应销售额也就48亿和15亿，还没扣去成本和税等。即使算50%的超高毛利，扣去税费等，净利润预计也就20亿和5亿上下，而市值已经到了900亿和330亿以上，其他金属又不是特别赚钱，贡献不了太多利润。我也只能呵呵了，除非钴的价格能稳定在60-80万一吨，才刚够支撑目前的股价。还想往里冲的就得祈祷钴价继续翻倍。当然，人来疯另当别论，中石油48块的时候除了巴菲特，人人都说“好”
1487861311000[,,,,,,]        2月23日、礼拜四，上证以3258.83点开盘，小幅低开2.39点，早盘最高上攻到3264.08点，与本博昨晚预判今天沪指阻力位3265点距离仅相差0.92个点。午间休市沪指下跌12.84点，下午最低下探至3236.36点，与本博昨晚预判今天沪指强支撑位3240点距离相差3.64点。以3251.38 （＞Ma5：3241.60）点收盘，高于3250点，下跌9.84点，短线显强势。创业板综午后逆势翻红涨幅0.36%，报收2558.55点，大于2542点，短线显强势。        盘面上，次新股(880529)指数涨幅1.85%＞沪指跌幅0.30%大幅跑赢大盘。75个行业板块涨跌互现，36个行业板块上涨，其中：仓储物流、有色矿采、医药制造和医药流通板块涨幅居前，分别上涨3.08%、2.66%、1.64%和1.60%。39个行业板块下跌。其中：水泥、水上运输、国防军工和石油石化板块跌幅居前，分别下跌3.56%、1.40%、1.35%和1.30%。截止收盘，两市共有53家个股涨停，较昨交易日少1家，其中：次新股36家。深市主板2家个股渝开发遭获利资金抛售、同力水泥遭大股东减持跌停。        热点方面：受钴价本月上涨25%影响，小金属逆势爆发，格林美、华友钴业、盛屯矿业、洛阳钼业、翔鹭钨业(叠加次新股)涨停，海亮股份、贵研铂业涨幅居前。         资金流向上：有色矿采、医药制造、中药和复合材料板块资金流入居前。水泥、工程建筑、证券期货和房地产板块资金流出居前。个股方面：格林美、盛屯矿业、洛阳钼业和天齐锂业4股资金流入居前。中国建筑、福建水泥、祁连山和渝开发4股资金流出居前。        外资方面：沪股通资金今日全天净流入4.51亿元＞昨日全天净流入4.29亿元。沪股通资金已连续16个交易日累计净流入161.96亿元。深股通资金今日全天净流入10.92亿元＞昨日全天净流入7.94亿元。深股通资金自开通以来已连续50天累计净流入389.77亿元。        流动性上：央行上午以利率招标方式开展了7天、14天、28天逆回购分别为200亿元、200亿元和100亿元，中标利率分别为2.35%、2.50%和2.65%，继续与上期持平。鉴于今日到期资金量为900亿元，故今日实现资金净回笼400亿元，结束了此前连续5个交易日的资金净投放态势。         技术面上：五（ma5：3241.60）、十（ma10：3228.21）、廿（ma20：3189.68）、卅（ma30：3169.21）日均线有序排列，明天上午卅日均线将上穿六十日均线。        按量化交易模型：沪市午后成交1045.51亿元，较昨日同期999.10亿元增加46.61亿元，环比上升4.65%，且大于上周下午基准量1023亿元，因此，明天上午沪指出现震荡上行概率较大。        沪指2月24日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3260点，支撑位3240点。沪市本周前4个交易日每天平均成交2351亿元≥上周基准量2350亿元，明天又到周五，沪市今日呈量增价跌，量价背离状态，因此，明天周线收阳（本周五收盘价＞本周一开盘价：3198.96）概率较大。本博目前收盘仓位35%，今日盘中最高仓位35%。         明日交易应对策略： 大盘不破十日均线，继续控制仓位、多看少动、观望为宜。重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资者是我年内追求之目标。
1487861146000[,,,,,,]【中证头条】商务部发文　推进重要产品信息化追溯体系建设23日从商务部获悉，商务部、工信部等七部委发布关于推进重要产品信息化追溯体系建设的指导意见，部署完善追溯标准体系、推进追溯体系互联互通等基本任务。指导意见指出，目标到2020年，初步建成全国上下一体、协同运作的重要产品追溯管理体制、统一协调的追溯标准体系和追溯信息服务体系；引导企业将追溯体系建设与信息化改造升级相结合，鼓励企业以建设追溯体系为契机，提高信息化、智能化管理水平。点评：消费品的安全日益受到广大民众和国家相关部门的重视，政府的相关投入激增是确定的，将为行业内公司打开成长空间。相关上市公司可关注新大陆(000997)，公司在食品溯源等二维码延伸领域有着非常明显的优势，公司在溯源领域首创嵌入式电子秤，而其产品也占到目前农业部相关产品采购份额的70%以上。远望谷(002161)专业从事超高频RFID研究和发展，现拥有5大系列60多种射频识别产品。　　【中证聚焦】小金属轮番涨价　有钱无货成”新常态”22日，国内黑钨精矿上涨每吨1000元，报价7.5万至7.6万元。钴、锑、镁、钼和稀土等稀有金属价格也在近期轮番上涨。统计显示本月以来电解钴累计上涨28%，涨幅居前。锑锭、钼精矿等品种累计涨幅也分别达到9%和2%左右。点评：从去年开始，部分小金属品种已出现复苏态势。价格回暖驱动企业盈利修复，行业景气度逐步回升。目前已有23家稀有金属板块上市公司预告去年业绩，其中18家公司预盈，且16家实现净利增长，而2015年有一半企业为亏损。目前钨砂供应增长较慢，矿山挺价惜售；钴行业受益于新能源汽车需求大增，导致供需缺口，有公司甚至表示目前没货；稀土、钼则主要受到国家收储和“打黑”行动的带动。相关上市公司可关注洛阳钼业(603993)、格林美(002340)、厦门钨业(600549)等。【产经观察】BDI指数重返800点　干散货航运周期复苏将开启据最新消息，波罗的海干散货指数上涨3.6%至806点，重返800点以上。业内人士认为，2月将是BDI指数年内低点，2月下旬开启反弹行情。干散货航运周期复苏已经开启，中长期仍有上涨空间。另据了解，3月集运班轮公司还计划集体涨价，主流航线运价预计将有一定幅度的上调。目前集装箱需求已经回升，价格由2016年底的1600美元/TEU提升至今年一季度的1800至1850美元/TEU，相关海运概念股如中远海控(601919)、中远海特(600428)等有望受益。多国正加速部署　窄带物联网技术商业应用加速近日，共享单车行业领军企业ofo宣布与中国电信、华为合作共同研发基于窄带物联网NB-loT技术的共享单车智能解决方案，中兴通信正式发布智能停车系统NB-IoT版本，同时中国电信表示将于今年6月建成全球覆盖最好的窄带物联网。有分析指出，中国、北美、欧洲等地多家运营商正加速部署NB-loT，当前NB-loT规模化商用已呈加速之势，建议关注宜通世纪(300310)、东信和平(002017)。
1487860389000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$ 打雷啦，下雨啦，大家快收衣服啊！自去年6月以后，格林美终于再次上榜了。会是一日游吗？要不要及时收割？？可以看到，买入榜出现活跃席位国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部和华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部的身影。二家合计买入1.06亿元，占全天成交金额19.02亿元的5.57%。国君福山路近三月买入38次，无一失手。今日上榜2只，分别是格林美和华友钴业。目标非常明确，就是奔着钴来的，想必洛阳钼业也买了不少华友15年初上市，上市当年即亏损2.46亿，16年预计利润为5000-7500万元。股灾后最低跌至11.63元，今涨停价报收56.57元，涨幅近4倍，市值已达335亿元华泰荣超中心是跟风的，今日上榜5只，类型庞杂，不挑食。其中2只新股——江湖传言荣超有特殊通道难道是真的。荣超近1月买入41次，也是无一失手。钴龙头当仁不让是华友，前日涨停便已创出历史新高，后市天高任鸟飞，天空才是你的尽头格林美今日虽是龙头，但纯属跟风补涨。前期，格林美想在低位推定增，遇监管新政胎死腹中。但老许现在大饼已摊开，骑虎难下。犹如逆水行舟，不进则退。顺势做高市值，到5月份后，再推增发方案也未可知暂不收衣服，再观察看看！阿弥陀佛
1487860264000[,,,,,,]今日记录：1、钴高开，格林美很快拉板，华友钴业，洛阳钼业跟随，全天最热板块。可惜了昨天的复盘，明明觉得今天有戏需要关注随时准备上，结果墨迹一天愣是没上。格林美明天涨停即将面临压力位置，华友钴业涨停新高，空间上毫无压力，另外就挖掘一下看看有没有没被挖掘的，明天该板块还是值得关注一下，谨慎追高。2、次新庄股，今天的另外一个亮点，安正时尚的四换手连板，打出了气势。雅百特也是如此。明天积极关注次新板块。3、个人尾盘加仓了大金重工，今天大单流出很多，但是就是不跌，收盘站稳了10.5，明天有希望继续强势拉升，一年多的高点都能放量突破，后面应该有文章。4、超短账户今日乱买一通，明日开盘止损，选择强势板块！明日猜想：1、钴如果还能强势，就可能复制去年锂电池的走势，积极关注，谨慎追高，打板买入确定性！2、次新庄股，开盘就上（雄塑科技，太平鸟）！3、大金重工如果拉升，加仓！道森股份再不拉升，减仓！
1487858699000[,,,,,,]周四早盘，两市低开，随后持续震荡下跌，尾盘有所反弹。成交量方面，今日两市合计成交5181亿元，较昨日小幅增加3.2%。      涨停占比分析：周四两市维持震荡，盘面上看，新股、次新股、高送转、小金属、医药等概念中涨停股较为集中，可关注其后续表现。今天指数呈现冲高回落的走势，可以接受，毕竟指数已经单边上涨了近一个月的时间了，不要太过苛求。指数的震荡调整，反而可以理解成为新机会的孕育。简单复盘：今天主要是造纸印刷、有色、酿酒等行业涨幅居前；题材股方面，小金属、黄金概念、石墨烯、次新股、锂电池等表现活跃。而水泥建材、多元金融、航天航空、钢铁、商业百货、港口水运、船舶、石油等板块跌幅居前。水泥今天萎了是必然，正所谓大热必死，不过百足之虫死而不僵，而有色今天表现的比较出彩，形成了一定的板块联动效应，翔鹭钨业、白银有色涨停，盛屯矿业、华友钴业、洛阳钼业、海亮股份、贵研铂业、章源钨业、华钰矿业、怡球资源、金钼股份等涨幅都还不错。这个整体还是大基建或者说是“一带一路”炒作逻辑的延续。盘中还有医药、次新这些热点涌现，但是持续性貌似堪忧。可以适度获利了结涨幅过大的股票，等待新的热点产生后再进攻也不迟。鉴于市场做多力量尚可，结构性上涨行情依旧延续，从操作上看，当下依旧处于政策驱动的关口，建议继续深挖主题投资脉络，甄选具备政策或行业等利好刺激的品种为主，重点可聚焦两会政策驱动：如混改、国企改革、"一带一路“、财税改革等。不要只是默默的关注，点赞并转发是对我们最大的鼓励！免责声明：本报告仅供本机构复盘专用，据此操作，风险自担，该报告不做为投资者分析市场的唯一依据，股市有风险，入市需谨慎。版权声明：本文版权归股市日日谈所有，如有转载，请标明图文出处。
1487858432000[,,,,,,]20170223晚功课一、主打板块日内龙头应该是格林美，在公司营收中钴占5成，还有环保题材回收。灵魂是华友钴业，有爸爸席位。爸爸已经不是做冷门的路线了。是引导整个题材风口。爸爸干龙头，所以还是关注比较好。不想再犯水泥的错误了。钴概念的是：格林美，华友钴业，盛屯矿业，洛阳钼业。华友钴业2016年业绩上涨主要原因是报告期内钴产品实现量价齐升。公司是全球钴产品的领先企业,不仅具备高产能,还与国内外客户建立长远合作关系,根据安泰科测算,2015年公司钴产品在国内市场占有率约为25%,全球市场占有率约为14%。2016年下半年,钴MB价格上涨超过30%,带动国内钴产品价格上涨近45%(以四氧化三钴为例),公司钴产品在报告期内实现量价齐升,大幅拉动业绩上涨。海亮股份去年年8月份投资了刚果(金)铜钴矿，并认购中国最大镍钴铂族金属生产企业金川集团的股份。洛阳钼业收购的Tenke拥有证实和概略级别储量含铜金属380万吨、含钴金属50万吨，可以支持约25年的开采;拥有探明和控制级别资源量含铜金属1310万吨，含钴金属130万吨。中国有色金属 网统计信息显示，2017年2月22日，金属钴的参考价为37.7万元/吨 ，四个月前，2016年10月22日，金属钴的报价在22万元/吨左右，期间涨幅超过 70%。今年2月1日，金属钴的价格为29.5万元/吨，本月以来已上涨了约25%。老大的分析是： 小金属很多都是大金属开采的副产品。然后铜啊什么的减产，但是盘子太大。小金属就发表了。也有球友说，刚果最大产地，动乱，刺激股价。不光是涨价刺激的。本来就是到要涨的形态了。才想起来周末，有人跟我说华友钴业有放量突破的趋势。或许所有题材的分析，只是事后的强扯吧。医药板块，不看了~价值投资埋伏应该不少。比较难~目前没看到爸爸身影！观望ing二、爸爸板块1、山东爸爸目前最hot的是安正时尚，华友钴业，300599安正时尚目前理解的逻辑是开板早，只有4板。盘子大也飞起来。第一个板有看，没有认真观察。还是有主观障碍，有些不喜欢的题材有点排斥。爸爸现在也不光玩小盘子的华友钴业 这个手法也是新。很少会做这个位置的。但是如果是做风口龙头，也能理解了。300599 爸爸豪华阵营团战。就这个席位溢价，直接两个一字？不是说好了死在一致么？全世界都抢着挂单他，会不会不会一致，有机会买了？总结：爸爸也干300了？爸爸也干高位置啦？爸爸不挑盘子了？现在识别爸爸的手法只能靠运气或者龙虎榜啦？温州爸爸变猥琐只有，山东爸爸难度系数也高了。其实按技术来说，百傲化学是和胜股份的套路。今天卖了。看看后面是不是雷同。可是看龙虎榜是不是，爸爸又走了？现在股民每天思考的问题应该都是，爸爸在哪儿。2、温州爸爸原来印象中的猥琐四剑客：名雕，黄山胶囊，香油，果蔬。今天果蔬好暴力啊~~黄山胶囊跟医药？名雕是我前天买的爸爸假次新，砸了。可是今天回头看怎么越走越好了呢？有时候真的很纠结，持股还是不持股。最近温州爸爸最暴力的次新：日月+如通。如通从23块见过别人买，还真的没想过要买。现在走出这种走势，更是。。。日月也是后知后觉。次新太多了，自己又太懒。真的是盲点。 泰嘉股份 江山欧派 镇海股份 温州爸爸新票。不光山东爸爸套路变了，温州爸爸套路也变了。以前小碎步走好开始加速。猥琐四剑客是小碎步之后大跌。最近三祥新材还用了专门治突破买法的套路。水泥大多是庄股，商场还不是，军工也不少。次新更是多。“水不在深，有庄则灵”三、复牌复牌那么多，只有永安林业有意思些~明天复牌的票：飞乐音响，三七互娱，金亚科技。翻不翻牌子？四、最近改名的票也不少好好的西安饮食变成。。。七星电子改名叫北方华创了。鼎泰新材叫顺丰控股。ST亚星因为摘帽变更为亚星化学了。大盘超涨好久了~到底啥时候跌？月末到了交割期。两会来了~开会概念，开会特点。
1487857729000[,,,,,,]    目前市场节奏变化太快，板块持续性基本熬不过两天，而市场杀得最厉害是就是一致性板。昨天强势的水泥建材板块和工程机械板块今天集体熄火。午后开盘，医药和钴资源相关个股急速涨停。华友钴业603799，翔鹭钨业2842 洛阳钼业3993 盛屯矿业 600711 和和胜股份2824  涨停。医药板块在葵花医药2737和亿帆医药2019的带动下，6家涨停。   上证指数收小阴线，结束三连阳。整个盘面人气低迷，没有赚钱效应。技术上也有调整要求。大家适当减仓。我们先把风险让出去，把利润尽可能的留下来，等市场重新走好，再加仓进来。
1487857089000[,,,,,,]钴爷不是爷水泥板块：早盘开盘分化就严重，龙头福建水泥顶一字，但多数都是低开低走，板块严重分歧，奠定了福建水泥的悲剧，也带的整个盘面很难看，毕竟基建是这段时间的核心。这里我有点感触，活也活在水泥，很多人死也死在水泥了，一次高潮追进去的，已经给机会逃命了，还要玩二高潮，不死才怪。次新板块还可以，现在大家玩次新股的逻辑貌似都变成了找爸爸了吗？不过确实，山东帮的新手法给次新板块带来了很大的活力，他在就好。高送转这块，出公告的依旧是一字，没什么参与价值，看看前几天出公告的高送股就知道结果了，现在核心在填权这块，龙头 ，不过今晚被停，接下去的逻辑就是找开始填权的股，我前面没上到它，但想想做填权的机会后面变大了，机会延后了。医药板块午后消息刺激，连板数个，夺人眼目，印象中医药板块一日游居多，但这次消息的力度还是还是蛮大的，明天看情况，有没有持续性，有没有二板出来，在这板块，只考虑确定性，只上上攻速度最快的，不考虑其他。明天预判两种情况：一、开盘很多杂七杂八的医药股一通乱拉，今天上的明天可以吃肉而退，我没上就算了。二、开盘医药板块大家没反应，今天强势的几个中有不急不缓的上涨再加速的，可以考虑。小金属，今日市场核心，市场一片欢呼，是有望接力基建的下一个热点吗？内在逻辑来看，确实存在可能性，和水泥一样都是涨价逻辑的延续，有实质性的支撑，但我不这么看好，想法如下：第一、水泥是配合着基建投资这块大资金投入在炒作，而小金属后面没什么配合，可想而知想象空间就没这么大了。第二、几个龙头 、603993，起来都30多个点了，再来玩个板块一致一波流？第三、板块要接力，要成为市场核心，其中必有一妖，小金属最好暴力的也就603799，但还不是妖。第四、除了历山路山东帮在玩3799，其他主流游资都没到这块上，会影响资金接力。第五、这个板块的市场情绪一致已经有所出来了，但整体股票变现并没有那么强，也是不利的。所以我的观点是：小金属这快要独立撑起市场可能性不大，龙头我就不追高了，像3799接下去打板我绝不打的，有回落可以低吸玩玩，更多的关注未涨幅很大的吧，像今天的格林美就不错。如果明天小金属直接打我脸，我没有机会上到好的，我留了后路，搞点其他涨价概念玩玩应该也不差，毕竟实质是一样的。 
1487856109000[,,,,,,]1.今日受指数3250上方套牢盘抛压，技术指标钝化等因素，出现高位震荡整理，但整体稳定2.最强的是涨价主题，以钴为首，相关品种再现涨停潮，如华友钴业、洛阳钼业、格林美等，创金于2月13日“中游盛宴”文中重点提示（可翻阅），“钴有望进入牛市”。涨价主题继续深化，今日重点聊聊其他涨价品种。3.先看原纸涨价，已有近8家原纸厂商接连涨价，本月已第三轮提价，原纸小高潮带动下，箱板纸也可能再次上涨，数据显示，华北箱板纸价格已经由3200元/吨上涨至4600元/吨，涨幅近50%，源于环保压力下的减产、落后产能的淘汰，相关上市公司业绩得到大幅改善，如太阳纸业、博汇纸业、山鹰纸业等。4.再看PCB标准铜箔价格，2016年初至今已涨逾50%，出现有价无市的状态，预计铜箔供需紧张的局面持续至2017年底-2018年上半年，铜箔为覆铜板的原材料，覆铜板涨价趋势也将持续全年，相关公司盈利能力已持续优化，如金安国纪（覆铜板细分龙头，业绩暴增500%），生益科技、诺德股份等 结论：指数或面临压力，但结构性机会持续，继续关注我们反复提示的核心主题：混改（军民融合）、农业供给改、一带一路（水泥基建）、京津冀、涨价主题、漂亮50等（仅供参考）    
1487855764000[,,,,,,]行情还在，但是风险也在  为什么我会说行情还在？但是风险也在尼？？？首先，你看今天的盘面，整体大盘呈现一个相对较弱的走势，处于一个调整的阶段，如果你选择的是分散布局，根据大盘的走势来赚钱，那么你看下上涨个股以及下跌个股的数量可以发现，今天，你肯定是亏钱的。但是如果你能精选个股，那么你还是能赚钱的，毕竟今天盘面上还是有一些能赚钱的热点的，比如次新股，医药制造，有色金属，以及各种涨价概念股。昨天三板的个股只有安正时尚四连板的，昨日山东帮买了5000万，淮海中路买了5000多万，今天继续封死涨停。而其他两只个股，建设机械：昨天卖一卖了1.1个亿，占总股本的1.5%左右，因此，可以肯定的是十大股东里面的个别减持了。因此，今天也就挂掉了， 而还有个大热的福建水泥，昨天是一字板，今天开盘虽然在大家的预料之中，全部是一字涨停开盘，但是我分析了下风险收益比，那就是水泥板块，就像天山股份，同力水泥，像之前大热的同力水泥，天山股份等都是妖股了把，最多也没有超过6个板，而福建水泥还是属于跟风之后上来的妖股，因此，一字板的数量肯定不会比前面两个大哥多，所以今天第四个板开板，那么假如明天一个涨停，后天高开，相当于15个点，而今天如果涨停板打开，那么你就有可能亏10-15个点，因此，收益跟风险的比较使得收益报酬比太低，以至于我今天对于福建水泥只是看看而已。次新股，近期一直活跃的板块，而且赚钱效应明显，昨天的两个三板股都挂了，而今天的三板股四通股份也被特停了，因此只剩下安正时尚了，所以，如果安正时尚一倒下，那么很有可能次新股就会迎来像今天水泥板块一样的跌停潮走势。而近期比较入眼的算是一个周期性标的股的各种涨价概念股把：钴：华友钴业，格林美，洛阳钼业等。酿酒行业：水井坊，山西汾酒等钛白粉涨价：佰利联，安纳达等。纸业：博汇纸业，晨鸣纸业等。像这些周期性的股，最近都是涨的比较好的，都是那种小阴小阳的向上走，算是属于一个中线的标的股，都是一路向上的。可以做一个长期的埋伏。而当下大盘越来越逼近之前的3300点的高点，附近的压力盘也是十分的重点，在当下并没有什么能够强势题材带领大盘起飞的蓝筹权重的情况下，那么大盘的上涨就会受到压力的牵制，同时，大盘也是上涨了这么久，需要一定的获利盘的释放。就像今天一样，如果你不能很好的把握热点，那么可以选择观望几天，留点底仓，做做T，偶尔打下涨停。   
1487855600000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$ 为PE系的九泰定增基金点赞，刘开运经理不错，不过二级市场基金价格被猪一般的队员砸成了难兄难弟。
1487854575000[,,,,,,]今天多空分歧开始加大，市场一度扩大跌幅，那么后市还会有新高吗？沪指结束三连阳，跌幅为0.30%，创业板指涨幅为0.31%，小盘股表现较好。次新股、小金属、医药等板块涨幅居前，两市涨停逾50家第一波上涨的风险在逐步积累，调整是迟早要发生的事，但并不是马上发生。铜涨价逻辑：全球两大矿山停产对铜价影响巨大　　一是全球最大铜矿智利Escondida矿山(全球产量占比6%)工会声明，其与资方的劳务合同谈判陷入僵持，于周四开始罢工；二是全球第二大铜矿印尼Grasberg矿山(全球产量占比4%)所有者自由港表示，若其在2月中旬前不能获得印尼政府新的铜精矿出口许可，将削减其Grasberg矿山产能的60%。建议关注：A股：江西铜业（600362）；云南铜业（000878）；铜陵有色（000630）；洛阳钼业（603993）。铝涨价逻辑：主要因素在于环保　　近期上海有色网等行业媒体均公开报道称“河南、山东、山西等地计划 取暖季关停氧化铝 50%、电解铝30%”建议关注云铝股份（000807）(产能不受供给侧改革限制，最受益电解铝和氧化铝价格上涨)、中国铝业（601600）(氧化铝自给率高，受益氧化铝价格上涨)、 ST 神火、中孚实业（600595）、南山铝业（600219）等。今天的最低点相当于是对前高3236的回抽，也是对两个四段五点3236的回抽。
1487854413000[,,,,,,]图一大盘需要补量，才能有机会继续到一定的高度，节奏上，越是靠近高点就越是震荡，节奏不好，就容易挂，追高不要干。市场主流题材轮动的节奏，使用的逻辑方法也已经有所转变了。（这个认知是我自己感受到的，可能跟有的人不一样），继续博弈也可以，但是大盘走高，高低各有机会（这是废话）。主流题材上，以以下下板块轮动为主，而国企改革相应的会叠加带以下主题上去，这就需要去跟踪挖掘了。图二过程里面的穿插，就是不同的板块个消息推动的轮动。创业板目前也是有序的在各种超跌的个股里面不断的脉冲，低位埋伏等地板炮。主线脉络：：昨天在朋友的提醒下，注意到其实是陆丝向海丝的转变，只是第一时间没有反应出来。福建水泥（海丝+福建自贸区+建材），就是海丝的龙头，建议对相关的跟风水泥以及福建自贸区和建材多做留意，福建水泥再起风波，其他也都有机会跟上。今天福建水泥跳水，带着机械板块也挂掉了，作为比较主线的题材，明天市场或有反包的机会，保持关注，两个方向：机械、水泥。：各种基础材料、消费品、化工产品的涨价再不断的刺激市场资金做多，每天市场里面都会有一轮节奏是属于涨价的，这个还有机会继续去挖掘。：山东号航母下水、军民融合政治高度、军工集体军改文件的下发，都是行业上不断的刺激。以上三条脉络，基本上是现在市场的主流方向，做好功课，不要追高，找他们的节奏，做回档。本来是要总结一下送转的，但是前几天关了，今天直接关了，管理层明牌打压送转炒作，我就不多嘴了。---------------------------涨价（小金属）钴涨价的逻辑发散，大多数人类比的是碳酸锂的爆发行情，但是当时天齐锂业等公司的爆发有一个业绩的确定性，今年是不是钴也能够如此改善华友钴业、格林美、洛阳钼业的业绩呢？如果不行，那这一波就成了单纯的炒作，有回调不会有新高。那么后期就有一个关键数据，那就是一季度华友钴业到底能挣多少钱，如果钴价继续上涨，一季度的财报又惊人，那么毫无疑问第二波会有一个很高的高度。华友钴业短线已经是博弈阶段，追高已经不明智了，建议等回调之后的机会。可参考下图，当然并不是明天就会挂。图三钴涨价仅仅只是资源类的一个细分，在目前的市场环境下，有很多这样的机会之前也有发送过相关的数据。公众号变更安排可以跳转翻看。但是有些知识脉冲式的涨价没有持续性，这样的题材就很难把握了。品：这个是标准的中线的了，在去年涨了一年之后，经过长时间的回调，现在基本上大多数调整到位，走出了下降通道，伴随年报的披露，以及血液制品是不是得涨价消息的刺激个股会继续重拾升势，但是过程都很缓慢，可以关注。铜：基建年，全世界的都在搞基，那么铜作为基础材料，他的趋势相信会保持下去，那么相关股票市场的投资机会，建议是继续关注。还有用量比较大的铝，的走势就可见一斑。      
1487853887000[,,,,,,]2017.2.23涨停板复盘新股：美力科技、威星智能、数据港、诺邦股份、晨化股份、上海天洋、思特奇、拓斯达、飞荣达、德创环保、新坐标、立昂技术、康泰生物、恒锋信息、富瀚微、茶花股份、宣亚国际、高斯贝尔、欣天科技、安井食品、金太阳、盐津铺子、至纯科技、汇纳科技、博天环境、开板新股：英联股份、海峡环保、白银有色、重庆建工次新股：信捷电气、太平鸟庄股：雅百特（明天可能低开出货了）、雄塑科技（次新股）、和胜股份（次新股）、安正时尚（次新股）、超讯通信（次新股）有色：格林美、洛阳钼业、华友钴业、翔鹭钨业（次新股）、盛屯矿业超跌：康耐特、电光科技、融捷股份医药：葵花药业、特一药业、亿帆医药、易明医药（次新股）高送转：花王股份、合力泰、光一科技、四通股份（填权、淮海中路独食）鼎泰新材：改名水泥：金圆股份永安林业：林改
1487853797000[,,,,,,]目前市场出现的主线归类一下新主线：填权：这个今日午盘有点评过；注意两个股；雅百特和四通股份之前有人说雅百特是炒作的基建；我怎么看怎么觉的别扭；点开送转的记录发现这个跟四通有共同之处；从下图看就很明显了这个股也是炒作的填权；一：雅百特二：四通股份同一个阶段的送转；现在炒作的应该是填权今天四通股份停牌了；送转和填权就是这样不被上头认可的；雅百特比较猥琐；可以和基建搭边；但我认为实际上还是炒作的填权；看证监会的反应吧。反正对于这种被打压的题材即使涨的再好；我；不去！另一个主线；基建题材 水泥 已经按照预期进入调整；今日需要留意的一个股就是金圆股份逆行而走；可以假设一下；如果次日金圆股份继续封三板；那么这波水泥调整幅度不会很大；而且其他水泥股也容易走出反包行情；列如；万年青；尖峰集团；祁连山等；金圆股份属于逆势而行的水泥；这个可重点观察今日出现医药的迅速拉升；消息刺激；持续性估计不会很大；资金介入的主线水泥已经很深了不会那么去快另立炉灶，砸自己脚。有色题材：钴；受产品上涨带动的题材；炒作的也是业绩预期；类似之前炒作锂矿石；晚间公布了一则消息华友钴业：涨幅异常 暂对部分零单不报价】华友钴业股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。 经核查，公司不存在应披露而未披露的重大信息。22日晚间，有媒体专题对钴市场情况进行了报道，其中提到钴产品一货难求，公司部分钴产品暂停报价。经核实，公司生产、销售、供应情况均正常，产品销售按照月度产销计划执行，部分钴产品月度销售计划提前完成，暂时对部分零单不报价，后续将按照公司产销计划执行。近期国际市场钴价格大幅上涨，市场对公司所处行业发展前景看好，钴行业相关上市公司股票均出现较大幅上涨。消息是偏好；但要谨防山东帮高开出货；所以本人持仓计划是见好就收；至少减仓；持有的洛阳钼业同样最后一个主线就是次新了；目前龙头是安正时尚；明天不封板计划也是减仓，回避周末的不确定性；其他形态好的次新也可以多守几日。   
1487853327000[,,,,,,]前两天有事未更新，今天继续。今：早盘排版新坐标，发觉无望，撤单后6.2%买入和胜股份，华友钴业，账上没钱了，象征性的买了点。包钢股份，天兴仪表继续持有中。      早盘次新股继续封死，没有很好的机会，新坐标本来排的很靠前，看封单太少，为了避免被坑的风险还是撤单了！安正不敢再上了。高送的两个标的，花王股份，光一科技，之前涨幅不大，盯着看光一打开了，也决定放弃被坑板。然后看水泥板块下来了，就盯着百傲化学，龙2，因为安正已经四板，所以不看好龙2今天可以跟风板，放弃。反正相信最近大家也和我一样，每天看来看去，发觉值得打的很少很少，和去年双马三江银鸽那段时间不一样了，每天的坑太多，劲道总感觉没有特力双马混改那时候那么火爆了，市场人气每天就局限于那么几个股，越来越难做。越来越不好把握，越来越没有很有信心很确定的板了，我相信前几天打板界龙第2板的游资打上去心里估计都是发虚的其实，这就是目前市场的心理状态。很害怕，不像以前打廊坊双马三江那么不担心了。     今天上午情况还是和以前一样很冷清，不一样的好事是水泥下跌了，这样出货的几十亿就有了弹药，可以带动别的板块的人气了。大家发现近期的盘面会发觉会有一个现象是这一个多月每天的自然板也就其实10个左右，不像以前几十个，也不像前几年前熊市每天还有20多个左右。原因就是资金分流严重，发行越来越多，现在股价几个亿的也很少，这也造成了庄股抱团取暖横行，也是未来的常态。有时候就水泥，基建，或者零星几个庄股板下，其余的很不好弄。       今天其实最好的方案是买华友钴业或者洛阳钼业，华钰矿业，盛屯矿业。（格林美因为太快速买不到，另当别论，不再可操作范围内）。本来当初介入包钢股份就是看中小金属矿权稀土涨价概念，但是结果是买了个最弱的。买入包钢股份的当天，包钢涨停过，华友，洛阳当天也是涨停了，当时追这两个，收益都有20%了，结果是买了个虽然那天第二启动涨停，结果却是最弱的，学会的教训就是还是不该买盘子大的，希望大家引起反思！下周一，宝钢复牌，看明天钢铁有没有上冲，上冲就打算走人了。   
1487852747000[,,,,,,]个股分享   股市真谛：　　你买入的目的不是为了亏钱，而是为了获利且尽可能的获利更多：当走势对你有利的时候，必须贪婪、让利润奔跑；当走势对你不利的时候，停止幻想、要截断亏损。
1487852564000[,,,,,,]上午小金属延续了这一段时间的接力热点，头半小时大有四面开花的味道，但很快跟风股纷纷夭折。也说明今天出师不利。  但下午热钱都还在，股性最活的盛屯矿业封住，也激活了板块人气。但觉得持续性不行。次新股，昨天都全面回调的感觉，但今天实在没东西炒，热钱又慢慢把次新股弄上去了。次新股没有历史包袱，容易形成当日热点。 今天上午最强的高送转题材的年报成长绩优股概念，这种概念是每年的例行题材。特别是春季相对热点低迷时。成长股是机构等中长线资金喜欢的，到下午，机构资金扩散到历来青睐的医药股，还有工业智能配套的传统机构青睐股上。总言之，今天游资有退潮之势（最具代表性的就是福建水泥的开板下挫9％），机构等中长线资金逞能了。上午小金属延续了这一段时间的接力热点，头半小时大有四面开花的味道，但很快跟风股纷纷夭折。也说明今天出师不利。  但下午热钱都还在，股性最活的盛屯矿业封住，也激活了板块人气。但觉得持续性不行。格林美（002340）金额恒大，板上洗盘充分，K线势头良好翔鹭钨业（002842）次新股和小金属的双属性，但今天应该是小金属属性上涨，跟风格林美盛屯矿业（600711）午后对小金属一锤定音，放巨量。对今天小金属，总是心存不安，持续性不够的感觉。华友钴业（603799）连续放量，接力向上，日线很漂亮，金额20亿也够大，大资金喜欢。上午一口气上不去也很悬。洛阳钼业（603993）跟风的大股票。次新股，昨天都全面回调的感觉，但今天实在没东西炒，热钱又慢慢把次新股弄上去了。次新股没有历史包袱，容易形成当日热点。英联股份（002846）典型的开盘开板次新股，很快封死信捷电气（603416）工业智能和次新股双属性，应该是前者的原因被机构青睐。近期涨幅不大，放量跃起。安正时尚（603839）助攻的次新股，对引发下午的次新股回暖很关键太平鸟（603877）助攻的次新股飞荣达（300602）工业智能，机构青睐和胜股份（002824）前期次新股龙头，卷土重来。拉高派发。雄塑科技（300599）跟风次新股超讯通信（603322）跟风次新股 今天上午最强的高送转题材的年报成长绩优股概念，这种概念是每年的例行题材。特别是春季相对热点低迷时。成长股是机构等中长线资金喜欢的，到下午，机构资金扩散到历来青睐的医药股，还有工业智能配套的传统机构青睐股上。花王股份（603007）一字板龙头，高价，高送转龙头合力泰（002217）一字板，有没开板的放量换手，放巨量，基础扎实，冲击力不如花王股份，韧性更强光一科技（300356）可能年报行情的龙头候选，高送转，高成长，高业绩医药股亿帆医药（002019）中午突然拔高，事件驱动，医药股今天下午有板块联动，机构青睐葵花药业（002737）尾盘拉升，底部跃起，机构喜欢特一药业（002728）尾盘拉升，底部跃起，机构喜欢其他机构青睐股雅百特（002323）这么高换手，今日连续换手放量，20多亿的天量金额，分时忽上忽下，大资金多空撕逼，震荡上行四通股份（603838）三连板，换手好高，接力上去，到第四板相关属性又要引发跟风潮了鼎泰新材（002352）顺风重组，重组中的白马康耐特（300061）机构青睐，有所谓投资者调研，底部吸筹，金额才不到一亿电光科技（002730）底部放巨量，午后涨停的不知道为何融捷股份（002192）长期下跌中，放量底部总言之，今天游资有退潮之势（最具代表性的就是福建水泥的开板下挫9％），机构等中长线资金逞能了。
1487852374000[,,,,,,]                                        风雷打板：一阴结束三阳，透出重要信号如果你觉得风雷这些朋友可以交，请多点推荐，评论与点赞，让更多人了解涨停板技术，你支持是我们前进的动力，风雷所有的东西都会对各位负责，长期坚持原创不容易，大家多评论，多多点赞。你一个动作会让作者无比欣慰。有问题，请发站内信沟通。   模型简介：  （1）短线打板一模跟板进（早盘跟板与尾盘跟板）    （2）短线打板二模板后进（分析前一涨停板内的资金力量，决定跟与否）    （3）短线打板三模组合板进（看涨停板的组合力量决定跟进与否）  中线一模：无量涨停确定性收益模型  中线二模：次新股  回调强二波模型    中线三模：跳空组合回调二波模型          同学们大家好，今天盘面出现惊魂一幕，大家是不是觉得很险，对于大盘结构理解的，今天这个下跌，会成竹在胸，我在文章说过，大盘在这里已经进入30钟的5浪，或者是缠论所说的C段。出现阴线那是正常的，在这个位置所有操作还是要小的，特别是大资金的T+0，做反了，就完了，往下的时候敞口放大一点，这样能保证你的资金利用率。而且避险的成功率高，策略制定要第一考虑风险，风雷现在的中线单子，全部在日月股份上，前两天已经晒出来给大家看了，说是假的，做的，风雷没有现的意思，或许大家看了我的东西有所悟，风雷生活是自由的，不敢比赵，孙，章，等大佬，但随性生活应该是没有问题。大盘推力江山欧派依然持有，的目标是70，在背离区讲这样的话，日月股份在持有之中，是不是有点放肆，福建水泥全部清仓，明天要是反包，再进去套利，今天买进惠畅通讯，获利2%左右，明天套利出来。在这个位置风雷只打两类股一是龙头，二是次新，其他与我无关。最底下那个是个同学的试盘单，还跟的上。不错。底下是很多人认为造假交易记录，认为没用就不看，当风雷意淫。认为有用的悟一下，我哪里来的胆子。        涨停板总数：56家次新一字板：27家实体全阳板：                                                           次新概念股安正时尚：11:03，次新，缩量板，昨天淮海中路有现身，今天未出榜，打开一字板之后的第四连板，我们在中间吃了一个多板，打板不建议。次新龙头英联股份：9:31，次新打开一字板后，第一个实体阳线板，也是一直强调的次新股模型，出榜，上海保定路现身，第一次打开一字板，一模都可以，二模型待查，今天进入的同学非常多，保持频率。翔鹭钨业：10:06第一次板，中间多次打开，平量接增量，出榜，南京太平南路，中线次新回调模型可以看看。瑞兄杀进。有色今天异动，这个可能会持续，新高套利有可能。信捷电气：10:12，次新增量板，不出榜，缓推板，二模看明天早上开盘情况。太平鸟：11:19，次新倍量长阳板，未出榜，打板二模看明天看盘情况可以考虑。中线者可能进入，创历史新高可能性高易明医药：尾盘勉强封板，次新倍量板，出榜，几个机构席位，是间烂板，三模型绕道板套利模型。超讯通信：13:25第一次板，多次打开，次新放量板，出榜，杭州四季路，放量离历史新高1分钱，烂板，临近新高板，出平注意会不会加速。雄塑科技：14:29，次新倍量板，尾盘板，打板不考虑，未出榜，中线可以看看。和胜股份：14:28，中间短暂的打开，次新放量板，出榜，无名市，几路大神不认识，中线二模型。  格林美：9：:36，中间有一段开板，倍量过平台板，出龙虎榜，上海福山路主导，倍量过左肩。中国锂电回收龙头。这行业未来大赚。盛屯矿业：13:31，三倍量，衰竭区第一板，不出板，反抽性质华友钴业：13:33第一次板，中间有打开，放量板创历史新高，出榜，大神们打进很多。历史新高板，看看找机会搞一下。力量好强。翔鹭钨业：10:06第一次板，中间多次打开，平量接增量，出榜，南京太平南路，中线次新回调模型可以看看。瑞兄杀进。有色今天异动，这个可能会持续，新高套利有可能。洛阳钼业：14:51，尾盘勉强封板，最后一个价位积压3万多手卖单，放量到前高附近，烂板一个。盘子太大，不干有色概念早盘在钴涨价个股带动下牛叉异动，小金属联动现象出现                                                              高送转概念 花王股份：次新一字板，出消息，高送公转预案与盈利能力相匹配复牌一字板合力泰：一字板，量能放大三倍多，未出榜，出消息，拟10转30，实控人及董监高拟减持不超过5.26%，建议查的就是这样的公司，借高送转抬高股价，减持获利！光一科技：T子板，9:38有瞬间打开，业绩大增，拟10送15，出榜，上海共和新路，深圳留仙路，大神搞高送转的，二模开盘看看，开多了容易吃面。 葵花药业：13:09，衰竭区长阳板，新版医保目录刺激。8倍量，午盘急拉板，板上成交占七成。独食板，蛟龙出海，这种衰竭区运作模型，大这好好研究。亿帆医药：13:01，近4倍量，下午开盘瞬间封板，上海保定路等几路游资出现，出平台板，有套利可能性特一药业：14:26，小市值，五倍量，衰竭区第一板，缓推尾盘板，平台中，次新品种。 康耐特：13:17，（并购旗计智能，创大数据消费金融），出榜，上海东川路，无锡清扬路以及上海淮海西路几大名席都在里面，二模看明天开盘情况。中间有一次开板，倍量衰竭区，小市值缓推板雅百特：11:19，（填权+新高）高量区，历史新高板，二连板，出榜，日内反转板，心里好痒，差点干了，有些同学干了，跟板现在有点危险。电光科技：13:50，封板后有一小段开口，5倍量，大衰竭区第一板，未出榜，温州手法。鼎泰新材：14:02（更名顺风）第一次板，中间短暂打开，倍量，缺口突破板，出榜，中信深圳总部以及机构专用席位，中线看看，打板不合适。融捷股份：11:08大衰竭区，第一次板，中间有打开，未出榜，反抽板，板上成占七成，二模型不考虑了，一模型近期这种比较好。四通股份：（停止重组）9:32，中间有短暂开板，复牌后第五板，三连板，缩量平台突破板，出榜，上海淮海中路，深圳益田路都有现身，近期难得的三个大阳线连板，淮海路果然厉害，这标准的岛形反转板，难得一见，已经成妖了。永安林业：（终止再融资）14:18，倍量长阳板，出榜，瑞大神挺猛，尾盘反转板，不出平台。金圆股份：（非公发行获证监会通过，）9:32第一次板，中间大幅回撤，午后不到3个点，尾盘再次拉板，历史天量，出榜，上海淮海西路，南京长江路，建材就他没倒，二连板，缺口平台突破。看明天如何开盘。益佰制药：（医保目录公开）午后开盘瞬间冲板，13:58封板后，多次打开，天量成交不出平台。未出榜，烂板，今天介入成本超高。消息受益应该是真的。
1487851487000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$$洛阳钼业(SH603993)$6个交易日，获利30%。附截图。周四沪指展开调整，5日线支撑力度较强，昨日强势的水泥股今日再度偃旗息鼓，有色、医药、次新股逆势表现强劲，当前热点轮动特征明显，缺乏增量资金支援，短期市场调整压力加大。收盘沪指收报3251.38点，跌0.3%，成交额2348.2亿。深成指收报10432.64点，跌0.11%，成交额2813亿。创业板收报1925.95点，涨0.31%。移除点击此处添加图片说明文字   个股方面，钛白粉、有色、医药、次新股等板块涨幅居前；钢铁、新疆、水泥、债转股、油改等板块跌幅居前。次新股板块安正时尚、翔鹭钨业、太平鸟、英联股份、信捷电气、飞荣达、易明医药涨停。龙头安正时尚带动近期开板的次新股纷纷上涨，安正时尚得到爆炒主要是因为开板较早。小金属板块格林美、华友钴业、盛屯矿业拉板。涨价题材，一直跟踪的华友钴业，群里提示做了2个月有余，近期突破上升轨道加速拉升，3天2板。医药板块亿帆医药、葵花药业、特一药业拉板。今日2017版医保目录发布，医药股闻风上涨，封板最早的亿帆医药尾盘被砸显示该板块或难走远。高送转光一科技、合力泰、花王股份涨停。昨天文章提示的四通股份拉板，大金重工逆势冲高拉红，还有机会。值得注意的是这两日提示的水泥板块集体重挫，高位追高的投资者又要等着解放了。因此，我们操作的洛阳钼业获利落袋为安，明天小金属板块大概率走弱。总体上，大盘虽然回落后尾盘回拉，但是短线高位信号出现，周五大概率将维持震荡调整。目前在次新银行以及基建建材股调整下，市场缺少领涨板块，市场风格切换过程中，或有巨幅波动。近期提示高位票不要追涨，低位票持股的策略。目前看高位股下杀出货，资金寻找尚在底部区域的个股做反弹。因此，操作上维持持有底部个股不动，高位股观望止盈的策略。明日周五，超短就不推荐玩了。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1487851179000[,,,,,,]2017-2-23复盘水泥和钢铁今天都跌了。现在的问题是天山是回调，继续平台调整；还是彻底歇菜了。资金又进了次新。涨幅榜 有色小金属钴 港股也涨的好格林美 华友钴业 洛阳钼业 翔鹭钨业 盛屯矿业医药股 新目录 估计一日游吧葵花药业 特一药业 亿帆医药 易明医药 益佰制药 次新 信捷电气 飞荣达  太平鸟 英联股份雄塑科技 山东帮安正时尚 山东帮和胜股份 超跌反弹 原来山东帮
1487849262000[,,,,,,]2月23日，两市共2895只股票交易，其中上涨数为1267只，上涨比率43.77%。全天涨停股票数为55只，跌停2只。排除一字涨停个股，全天涨停A股共26只。从涨停个股行业分布看，有色金属6只、轻工制造4只、医药生物4只，表现最为活跃。从涨停个股题材分布看，次新股10只、小金属6只、稀缺资源5只，行情最为抢眼。中国股市大数据新媒体“数据宝”统计显示，涨停个股资金情况，格林美流入80453.25万元、盛屯矿业流入30890.46万元、洛阳钼业流入29965.07万元，排名前3。涨停个股放量情况，和胜股份换手62.29%、翔鹭钨业换手47.54%、超讯通信换手41.91%，排名前3。其中，英联股份于9点31分率先涨停。和胜股份，板块中量能表现最好，换手率为62.29%，放量涨停。雄塑科技，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到13.12%。其中，格林美于9点37分率先涨停。翔鹭钨业，板块中量能表现最好，换手率为47.54%，放量涨停。融捷股份，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到49.71%。其中，格林美于9点37分率先涨停。华友钴业，板块中量能表现最好，换手率为15.85%，放量涨停。融捷股份，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到49.71%。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1487848780000[,,,,,,]钴 现在32万一吨 历史最高98万 世界百分之四十储存在刚果 今年大选可能会政局动荡影响产量 我昨天已入钴业 洛阳钼业也有钴矿的
1487848693000[,,,,,,]连板个股：安正时尚四连板；四通股份三连板；金圆股份，雅百特二连板今日热点板块次新股板块安正时尚：次新股，四连板英联股份：次新股，日内龙头信捷电气：次新股，打破PLC市场垄断翔鹭钨业：次新股，有色板块，也有可能是跟随钴涨价炒作太平鸟：次新股超讯通信：次新股雄塑科技：次新股，山东帮入局，短线可留意，山东帮介入的次新股炒作力度较强和胜股份：次新股，前期龙头反抽飞荣达：次新股点评：次新股每天都有较多涨停，但规律性不强，持续性也不好，关注龙头个股以及山东帮资金介入的个股即可。钴涨价概念：格林美：炒作钴涨价，持有钴矿资源盛屯矿业：收购大理铜钴矿资源华友钴业：炒作钴涨价，拥有大量钴矿资源洛阳钼业：跟风炒作点评：钴矿由于下游应用需求较大以及刚果政局动荡带来的供不应求带来的涨价还将持续，中线有调整后还可关注，短线不宜盲目追涨，类似的有涨价预期的板块可重点挖掘，相关个股有望获得超额收益。医药板块葵花药业：医药板块，受新版医药目录发布消息刺激特一药业：医药板块，受新版医药目录发布消息刺激亿帆医药：医药板块，受新版医药目录发布消息刺激益佰制药：医药板块，受新版医药目录发布消息刺激易明医药：医药板块，受新版医药目录发布消息刺激点评：板块主要是新版医药目录发布利好刺激，更多的是补涨性质，持续性有限公告板：华王股份：拟10转15合力泰：拟10转30光一科技：拟10转15其他涨停板四通股份：终止重组补涨，三连板，超预期雅百特：庄股，五天四板，短线有望延续金圆股份：水泥股，二连板，板块已经调整，调整压力较大康耐特：3D眼镜,超跌反弹融捷股份：锂电池概念，超跌反弹电光科技：庄股，超跌反弹，短线可适当留意鼎泰新材：拟更名顺丰控股永安林业：林业股，终止定增，资金自救概率大今日点评：上证指数在60分钟线两次出现顶背离信号的牵引下终于出现了调整，创业板尾盘反而出现了逆市翻红拉升，市场风格出现二八切换的迹象逐步明显，相对低位滞涨的创小板个股有望迎来补涨机会，短线可以逢低适当关注
1487845544000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 很多人说涨停走了，不包括贫僧
1487845290000[,,,,,,]高哥说昨天高哥说，国家对可能要开砸了，大家规避权重股和上证50。今天权重股和上证50就砸下来了，而且是勾引你上套的冲高回落，沪指沪指小幅收跌终结三连阳。我说“会补涨”的创业板则逆势走强。大家天天看文章，我只问：我们稳不稳？观点：1、暂时站住了，但起不来，大概率又横盘在这个位置。2、在个股中寻找机会。多空正在选择方向，目前看，最后向上走的概率大很多。原因呢？今天在文章中我讲下均线，你就懂了，我尽量通俗易懂地讲。另外，提醒下：今天第三篇文章是我们自媒体合作互推的资源置换内容，二维码导向的是微信公众号“A股市场”，所谓推荐个股只是标题噱头。高哥不构成任何投资建议。注意，注意，注意。一、今日盘面：市场情绪最弱的一天两市小幅低开，随后维持震荡格局，短暂翻红后出现调整走势，权重股领跌，最终两市收低，成交量变化不大。昨天我们提到要重点规避的的金融股、上证50品种，几乎全部在砸。今天盘面热点不多，除部分次新股之外，小金属和资源概念还在依靠涨价逻辑活跃，格林美、华友钴业、洛阳钼业、海亮股份、贵研铂业等继续走强，成了早间最大热点板块所在，但总体来说赚钱效应一般，这个板扛不了大旗。强势股展开调整，昨日次新银行股调整之后，今日水泥股又整体杀跌，天山股份、同力水泥都是长阴报收。50支上证50成分股中，只有8支红了，其他都在砸。都是国家队重仓的绩优蓝筹。华泰证券、中国石化、、中国石油、中航动力、新华保险……总之：权重砸盘，个股也没什么出彩的。今天算是这段时间以来最冷清的一天。二、讲下五日线，兼论为什么行情继续向上有朋友希望我在文章里穿插讲下技术。有一点简单的数学知识，大家耐心看。均线的一个作用是助涨助跌。为什么呢？好比说5日线，代表5天内（也就是一周内）的平均价格，5日线如果一天比一天高，代表本周买入的人成本一天比一天高。如果5日线本来是上扬的，突然拐头向下，就意味着短期行情不妙了。这就好比你买房，一月这个楼盘均价30000，二月32000，三月40000……结果是什么呢？越涨越高，没买房的人越来越着急，连夜去售楼处排队、甚至贿赂房产中介……对么？到了四月，开始跌了，跌到六月，出现了一个情况：二月到六月买入的人的均价，比一月到五月买入的人，还要低。那意味着什么呢？大部分买的早的人，本以为自己赚了，但最后全部都亏了，是不是意味着这波楼市行情完全结束？今天上证指数跌了没错，但5日线向上的趋势守住了。为什么这样讲？有一个公式，可以计算明天的5日均价（即5日线的价格）。前5天的总价减去前5天的第一天价，加上明天价，再除5。这个涉及小学奥数的知识，大家能理解么？请点击此处输入图片描述这个明天价我们今天是不知道的，假设为X。明天5日均价我们也是不知道的，假设为Y。Y大于今天5日均价3241.6，那么5日线就在继续上扬，上涨行情不会停。今天5日平均线价格为3241.60，前5天的总价显然是16208，减去前5天的第一天价3202.08，就是13005.92，等于是最近4天的总价，理解么？（13005.92+X）/5=Y，Y要大于3241.60，那么明天收盘价需要大于3202.08。再然后，明天指数价格要站在5日线上方，收盘肯定要大于3241.60，否则跌破5日线，形势也不好看。这个可以理解么？今天下午盘中跳水，跌破5日线时，我就在高搜易客户群里说，加速赶底并放量，跌不下去了。（大家看下对分时的把握，准不准）请点击此处输入图片描述今天尾盘上证有点生拉硬拽的感觉，空方没完全宣泄，60分钟MACD也出现顶背离。所以，明天早盘没有明显放量化解背离的话，按照最近总是小阴小阳的走势，明天又是周五，往往成交清单，收盘价低于3202.08的可能性比较小，所以后期5日线大概率继续向上走，明天如果收盘在3241.60之上，站上5日线，那对我们后期的行情就是一个利好信号。这个，同学们懂了么？均线其实是比较简单的算法，对数字敏感的话，你玩期货、股票会有很大的优势，我们用的很多指标，MACD、KDJ，其实都是数学家发明的。怎么训练数字敏感呢？我和一些朋友平时在夜店玩色子，玩的都是类似：每个色盅有5颗骰子。“谁最先摇出四个蓝色，且四个蓝色加起来是一个大于13的质数”、“每次摇色子可以抽出1到5个骰子放到一边，谁最快能凑出的整数可以被7整除。”请点击此处输入图片描述三、“逢会必跌”？实际上，两会召开前一个月左右，行情往往向好，但是在两会（或其他会议）召开的时候，行情是不确定的而且走弱的概。今年两会是3月3号，还有十天。对于国家队维稳来说，两会期间量能越小越好。现在蓝筹价格还是偏高，不利于国家队操盘。建议：锁定利润，不宜重仓。短线隔日出货，不宜持股。更多资讯，免费咨询个股，关注微信公众号 高搜易集团（gaosouyi）我们公众号的预测历史记录和时间自己看。可以翻公众号前文验证。简单举例：2015年6月10日喊清仓，五天后股灾：《四大信号显示牛市到尾声，散户再执迷不悟或尸骨无存！》http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0NzIwNg==&mid=206905819&idx=1&sn=c0f4a9bb812c7ba42a2c653e29dfbc45#rd2016年11月28日在本公众号判断A股即将见顶，3300点为年度高点： 11月29日就全部应验！《别想着卖在最高点——写在深港通开通前夜》http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0NzIwNg==&mid=2649867121&idx=1&sn=d4e58f098bd8925d47315172fc9044b6&chksm=88b66fb8bfc1e6ae59f9917351f3a1ba3ad1b90379c97ab78e57d026e278a90a2f84d12f979a#rd8月5日的“万宝之战”中，率先预测万科股价会创历史新高。 同样应验！《如果万科最大的空头也没了，那么接下来……》http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0NzIwNg==&mid=2649866447&idx=1&sn=f1f7cb54141d4b30a3abbb631296ae6d#rd
1487843607000[,,,,,,]大势研判上证指数今日回踩五日线获得支撑，收报3251.38，跌幅0.30%，成交2368亿；深证指数今日收报10432.64，跌幅0.11%，成交2813亿；创业板指数今日收报1925.95，涨幅0.31%，成交672.1亿。从日线级别来看，上证指数处于上涨趋势之中，今日只是正常回调，原有趋势需要巩固调整；深证指数日线RSI接近超买，技术性回调合乎市场运行方式，前期反弹幅度过大，需要形成一个平台巩固整理；创业板指继前日领涨上证和深证之后再度发力上行，有突破60日均线的概率性。前期低迷的创业板走到了领头的位置，对于市场大势是个积极的信号。今日热点今日钛白粉、有色、医药、生物制品和包装印刷板块涨幅居前，和胜股份、洛阳钼业和盛屯矿业等有色个股纷纷涨停，面对热点轮换，我们坚持谨慎的态度去面对。昨日水泥板块强势上攻，热点转移之后偃旗息鼓，建材板块遭到抛售，高位进场往往意味着面对高风险，关注热点主要在于从热点板块中寻找优质个股。顺丰借壳鼎泰新材今日敲钟上市，24日开始更名为“顺丰控股”，继圆通、中通和申通三大快递公司上市后另一快递巨头进入A股市市场。个股关注沪深A股今日有55家涨停，1258家上涨，涨停个股多为小盘股炒作，个股关注重点还是以蓝筹为主，根据创业板的强势表现可以去进一步发掘创业板强势个股。柯利达（603828）在上证指数回调的背景下收红，涨幅0.8%，日线站上均线系统上方，后期走势值得关注；海南航空（600221）继突破前期高点3.47之后继续回调至10日均线获得支撑，macd量能指向多头。操作策略后市原有持仓根据大盘走势进行仓位调整，聚焦即将到来的两会政策导向，震荡行情中投资风格以稳健为主，进场之前明确止损和止盈点位，严格按照计划执行，面对市场避免侥幸心理出现。
1487842366000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 洛阳钼业的今天就是紫金矿业的明天
1487842231000[,,,,,,]沪指止步三连阳 有色逆势抢眼主板今日微幅低开，昨日明显异动的快递板块迅速拉起，龙一鼎泰新材受即将改名影响延续强势。随后有色钴走强，格林美成为当日龙头快速涨停，带动华友钴业大涨，其余有色也表现抢眼，盛屯矿业，洛阳钼业均大阳线收盘。但有色的强势难掩大盘颓势，水泥建材调整，获利盘集体出逃，指数受此影响震荡走低。午间人社部发布2017年版国家基本医疗保险等保险药品名录，随之午盘开盘医药板块爆发，亿帆医药直线涨停，益佰制药，人福医药跟涨。锂电池板块亦有表现，众和股份大涨逾8个点，赣锋锂业，天齐锂业与天赐材料等集体拉升。（亿帆医药）随后大盘再度走低，尾盘庄股大涨，宏辉果蔬，如通股份均有明显拉升。主板验证了昨天的判断，临近左侧头部量能无以为继，调整实属正常。创业板表现良好，继昨日调整，今日回踩五日线呈探底回升之势。泥股强弩之末，建材板块已有调整需求。有色板块受涨价刺激，活性依旧，钴涨势仍旧抢眼。市场对于锂电池板块的业绩预期同样刺激板块异动。医药今日集体大动，市场对其认可度可继续观察。次新股今日仍有亮眼标的，安正时尚四板，带动前期未动的次新跟风补涨，但风险已大于机会。高送板块仍然稳健，龙一乐心医疗，新高调整，尾盘异动带领赛摩电气实现企稳迹象，今日走势均为良性调整，后续可继续关注。操作上回避前期涨幅过大的次新与建材，关注企稳迹象明显的概念小票。此外，经验上看，行情不明朗之时便是庄股抬头之时，今日雅百特延续主升亦可证明。理论上不建议参与博弈，若是入局做好止盈止损，不可恋战。主笔：财华院 | 裴亮2017年2月23日简评盘面：周四早盘两市低开震荡整固，开盘缩量预示今日以整理为主。小金属受涨价刺激全日强势，格林美开盘即巨单封死涨停，提振信心，次新翔鹭钨业早盘跟风涨停，华友钴业高开震荡下午涨停，洛钼尾盘摸板。受消息刺激医药股午后开盘直线拉升，亿帆医药领涨。次新股整体表现较强，安正时尚开板后再拉三连板，龙头和胜反弹板都提振了次新股人气。股指平量，震荡整固，个股涨跌对半，创指略强。（格林美）（翔鹭钨业）（华友钴业）（洛阳钼业）近期强势的次新龙头都是由庄股打造：和胜股份、中原证券、江阴银行、张家港行、如通股份，再到这两天的安正时尚、日月股份。庄股运作模式不断为开板新股打出新高空间，这有利于人气的聚集，次新是现阶段需要保持高关注度的板块。在高送和填权方面，近期出高送转的标的出一个涨停一个，但持续性并不够，高送板块也没有很好的联动性和持续力；填权类的走势较强，四通收三板，庄股雅百特也对倒涨停，这都是去年送转品种，看能否向今年高送及除权类传递，目前除权了一个汇金科技昨日涨停后并无持续强势表现，可继续保持观察。市场是有一定隐忧的：1、这体现在本轮拉升空间最大的水泥板块今日出现集体调整，同力跌停，结合近期走势看，水泥此处步入中期调整可能性较大。2、小金属板块近期不断走强积累了很大的获利盘，明日回吐压力较大，同时基本金属价格已连续调整两日，未见转强迹象，今日有色是靠小金属顶住了板块中基本金属的调整压力，那明日再去依靠小金属希望不大，这也是市场隐忧之一。3、沪指目前逼近前期高点区域，技术指标呈持续顶背离状态，以目前的量能堆积水平很难直接逾越高点，在周期股步入板块性调整后，连酿酒、医药短期都积累了较大的获利盘，这里除非很快出现金融股大幅拉抬，否则很快就会步入一次周期更长的调整过程，交易上应以谨慎为主。综合上文逻辑，技术形态上今日股指出现整固后回升且创指较强的走势，在两点后有小幅的量能放大，沪指对五日线破后收回，未来三个交易日如再次回撤五日均线且盘中击破应无条件减仓以防范阶段性调整到来。创指仍保留缺口三日未破，且今日走势较强，资金有明显的回流创小板的迹象，存在补涨空间，依然依据上次给出的选股标准：年报业绩预增、历史股性好、题材性充分、阶段性跌幅较大、筹码稳定，择机布局。主笔：财华院 | 陆轩2017年2月23日量化数据：做多：736家，回补：130家，回吐：1192家，做空：699家。市场热点：受全球钴供应紧张消息影响，钴概念股继续上涨，带动有色板块领涨大盘，成为今天市场中唯数不多的亮点。水泥板块则全线熄火，多只水泥股占据跌幅榜前列。技术面分析：前两天我们指出，由于指数连续上涨，上证60、90、120分钟已显露背离迹象，上行压力加大，需要在3230--3260做一个中枢盘整来进行消化。从盘面观察，虽然市场热点匮乏，但是抛压也并不沉重，市场情绪较为稳定，明天市场有望结束调整，继续上行。交易策略：建议投资者趁指数回调之际，调整手里持仓结构，向主板机械、有色、港口、航运、化工等主线国企板块配置。主笔：财华院 | 王诚2017年2月23日投资有风险，入市须谨慎。此文章仅代表作者个人观点，仅供参考，并不对投资构成指导意义，请广大投资者注意风险。
1487840276000[,,,,,,]刚咨询了一下杉杉证券事务部门，公司在Ardea母公司的股份现在还在，当初5%后来有稀释，后面的10%行权后面由于钴价低迷没有实行。感觉有些可惜，管理层对于战略资源的部署一般。//:回复:该钴矿储量很大，但品位稍微低些，所以开采成本比较高些，现在钴价这么涨，估计有得赚了。
1487838127000[,,,,,,]次新股：安正时尚 至存科技 英联股份 信捷电器 太平鸟 易明医药 和胜股份 雄塑科技 超汛通信 飞荣达有色：翔鹭钨业 格林美 华友钴业 洛阳钼业医药：亿帆医药 葵花药业
1487837743000[,,,,,,]一 次新股（安正时尚） 英联股份002846: 09:31  信截电气603416: 10:12 今日报出打破PLC市场的国际垄断 安正时尚603839: 11:04 开板开的早 新打造的领涨 翔鹭钨业002842: 11:11 有色+新股    太平鸟 603877: 11:19 前期板的少 跟日月股份类似  超讯通信603322: 14:25 看着像被游资操盘了 雄塑科技300599: 14:31 相对股价比较便宜 和胜股份002824: 14:32 前几日的龙头股之一   易明医药002826: 14:49   飞荣达 300602: 14:50 报出业绩 二 公告 花王股份603007: 09:15 10转15股派1.45元(含税)  合力泰 002217: 09:15 10转30股 实控人及董监高等拟减持至多8225万股 光一科技300356: 14:08 10转15股 鼎泰新材002352: 14:09 顺丰快递 2016年实现净利41.80亿元  三 有色  格林美 002340: 09:59 钴涨价概念 近期一吨涨了10万左右 这才叫涨价... 盛屯矿业600711: 13:31 股性活跃  华友钴业603799: 13:44 钴涨价概念 洛阳钼业603993: 15:00 钴涨价概念  四 其他 四通股份603838: 09:54 今年第一个除权股+建材+高换手 造成近期股性活跃  雅百特 002323: 13:01 施工+填权+高换手 开始走妖了 葵花药业002737: 13:09 医药+补涨 电光科技002730: 13:53 补涨  康耐特 300061: 13:55 下降通道 反抽下 融捷股份002192: 14:12 超跌反弹 永安林业000663: 14:19 复牌终止定增 特一药业002728: 14:26 医药  金圆股份000546: 14:45 水泥 尾盘强封二连板 今日高换手(接起大棒 要走妖？）  长江后浪推前浪,前浪死在沙滩上。后浪风光能几时,转眼还不是一样 用来形容同立水泥恰巧不过了，昨日大宗继续套现6亿+，早盘带领水泥股大幅回调
1487837727000[,,,,,,]盘面上看早盘两市低开整理，小幅冲高后即一路下探，大盘短期来看调整压力还是比较大的。板块方面仅有色、医药、造纸涨幅居前，而多数板块震荡回调，水泥、建材、航空等板块跌幅居前，整体来看盘中个股涨少跌多。有色板块的格林美、和胜股份、洛阳钼业、华友钴业、翔鹭钨业，盛屯矿业等多数个股涨停，是盘中最大的亮点。午后医药板块受到医保目录调整的利好刺激，人社部印发了《关于印发〈国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2017年版）〉的通知》，正式公布了2017年版国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录，一度表现抢眼。亿帆医药率先涨停，另外益佰制药、葵花药业、特一药业、易名医药等个股跟风涨停！出来混迟早是要还的！连续多日上涨后，水泥股今日大幅回调，个股同力水泥跌停。福建水泥在三连板涨停后也跌落圣坛，终未能成妖，看来传说中的妖王还在路上！    截止收盘，沪指报3251.38点，跌9.84点，跌幅0.3%；深成指报10432.6点，跌11.74点，跌幅0.11%；创业板报1925.95点，涨5.98点，涨幅0.31%。两市共有1539家个股上涨，1872家个股下跌，其中涨停个股56家，跌停个股2家。从技术面上来看，沪指在三连阳后已经远离5日均线，今日主动回踩，最低探至3236.36点，但收盘仍然顽强站上5日均线，主动调整意图明显。由于经过春节后的不断拉升，目前点位已经处于阶段性的高点，获利盘的兑现压力加大，同时面对3300点的牢盘的解套压力，沪指一鼓作气冲上的可能性较小，所以在这里放慢脚步，主动调整应该是明智之举。操作上，我们认为在经历了持续反弹后，目前市场做多人气已被完全激发，两市成交量已经由春节前的3000亿左右放大到目前的5000亿水平，说明资金参与程度在加深。目前随着两会的日益临近，指数出现深度调整的可能性不大。操作上仍然可以积极把握两市结构性机。可规避前期热门板块带来的风险，逢低布局滞胀板块，比如近期有活跃迹象的创业板个股。
1487837465000[,,,,,,]今天大盘出现调整走势，昨天收评写了量能有欠缺形成背离，所以这里必然会产生震荡。盘面来看，近期持续大涨的水泥板块跌幅居前，龙头股福建水泥一字板被砸开，前期龙头同力水泥、天山股份跌幅居前，打击市场人气，这也宣告整个板块有调整的需求。全天有色板块是最强风口，主要是一些小金属品种在涨，格林美、盛屯矿业、华友钴业涨停，受益产品价格上涨所致。医药、高送转也较为活跃，医药主要受2017版本医保目录发布刺激，高送转也是前面所说的个股公告行情，难以形成气候。市场“快速转换”的风格依旧，说明市场并没出现核心的主流板块，交易机会多，但整体操作难度大。指数方面，在经历连续冲高之后，短线进入超买区域，有整理需求。但有一点需要注意的就是，创业板指在沪指调整的时候，开始有所转强，跷跷板效应再现。注意风格切换后的创业板指补涨，关注题材股的超跌机会。至于风哥实盘操作，今日新进华友钴业，午后顺利封住涨停板。说说这个股的介入逻辑，近期钴价暴涨，4个月创下70%涨幅，而且前面洛阳钼业、海亮股份到今天格林美的涨停，其背后的逻辑都是小金属钴。所以今天格林美的早盘率先涨停，让我就直接想到了华友钴业，这股才是真正的概念龙头，只是价格偏高，不占低价优势，同时股价是历史新高，所以这种股玩起来才是真龙。风哥在早盘实盘直播栏目里，重点提示了钴金属的机会。而国内钴产量最大的金川集团旗下港股金川国际今日一度暴涨超30%，钴的逻辑可以联动到三元锂电池甚至整个新能源板块，这个大板块是足以容纳百亿资金体量的，而且逻辑上是要比传统行业强万倍。那么好，下面1-2个交易日，只要钴板块保持足够的风姿，足矣撩动来一批大资金抢筹的。顺便说一下，作为锂电池的核心原材料钴和铜箔，既然钴已经开始了，那么铜箔的问题就来了，应该也不远了。铜箔最核心标的是一个代码很特殊的股，这是人们日常生活中会接触的，当然也是主板市场的股票，已经明显有放量迹象了，各位不妨自己深挖挖，可以留言。最后说一下，风哥中线持仓股停牌一只，今天停牌的，同时今天抓住了今年第一个涨停板，能否宣告时来运转呢？有个故事不知道各位知道不知道？不过长期关注的人应该会知道，那就是风哥炒股这些年，一直不经意间会抓住一些停牌股，而且基本都是当天买了就停牌，这可能就是所谓的技术巧合吧，真的没有内幕，而复牌后都是连续一字板的好事。希望这次也不例外，玛尼玛尼哄。好像是准备收购的事宜，希望能成。【牛股跟踪】四通股份（603838）：昨日点评后，今日直接高开涨停，如预期挑战上市新高。缩量涨停后有望进入加速阶段，明日看涨。继续持有或差价操作。
1487836493000[,,,,,,]【今日概述】： 早盘两市小幅低开后反弹乏力，继续维持震荡下行走势，午盘后小幅跳水，虽有小幅回升，但反弹乏力，今日创业板指走势强于沪指，全天维持窄幅震荡至收盘。截至收盘，沪指翻绿，创业板指数翻红。  盘面上，市场风口切换至涨价题材中，产品价格上涨致使有色，白酒，造纸，钛白粉等板块涨幅居前。午盘后，受人社部发布2017版医药目录的影响，化学制药板块逆势崛起，而昨日达到板块高潮的建筑材料板块今日跌幅居前，龙头股福建水泥（600802）一字板被砸开，前期龙头同力水泥（000885），天山股份（000877）跌幅居前。午盘后指数跳水，钢铁板块再度杀跌，跌幅居前，盘面上炒作人气极为低迷，仅有少数次新股逆势上涨。今日涨停数（非ST票）：59；今日跌停数（非ST票）：2。领涨板块：有色冶炼加工  西藏   领跌板块：钢铁 新疆振兴 建筑材料 【热力追踪】热点题材一：有色冶炼加工  龙头股：和胜股份（002824） ） 导火线：全球最大铜企：不会接受印尼政府交易条件 前日，全球第一大上市铜矿公司、总部位于美国亚利桑那州的Freeport-McMoRanInc.表示，不会接受印尼政府允许其恢复铜精矿出口的交易条件。  Freeport-McMoRan Inc.正在走向与印尼政府摊牌的地步，这将威胁全球铜供应并震动市场，其铜精矿出口自1月12日起暂停。Freeport持有多数股份的印尼Grasberg铜矿是全球第二大铜矿。  这场对峙的最新进展使周一伦敦金属交易所铜价涨破6000美元/盎司，上涨近1%。铜是全球交易量最大的金属之一，被用于电缆和消费产品。铜价今年迄今累计上涨12%，一定程度上受Freeport的Grasberg铜矿问题提振。位于智利的全球最大铜矿Escondida的劳资纠纷也提振了铜价。该铜矿由必和必拓(BHP Billiton PLC)部分所有。热点题材二：西藏龙头股：易明医药（002826） 导火线：西藏混改+西藏GDP领跑 西藏天路封涨停2月8日电今年1月以来中国各地“两会”密集召开，2016年各地GDP增速排行榜也随之揭晓。根据各地政府工作报告和统计部门数据，2016年，不包括港澳台在内的31个省市区中，西藏以同比11.5%的GDP增速高居榜首，重庆增长10.7%紧随其后。此外，近期新疆混改走强，对西藏板块也有带动作用。    关注我惊喜不断→ 
1487835978000[,,,,,,]周四大盘出现回调，主板明显走弱，创业板在锂电板块带动下午后收红，有一定的补涨需求。周三市场就出现了明显的震荡，周四大盘的调整需求从早盘就开始显现，开盘冲高后即迅速泛绿，到午后还有一波放量跳水，盘面短时间也出现了一些恐慌情绪。水泥基建板块在连续强势后出现集中下跌，福建水泥早盘仍是一字板，但开盘二十分钟即遭遇砸盘，股价从涨停板快速滑落，随后稳定在平盘线附近。同力水泥前期爆炒后趋势已经逆转，午后被封死跌停板，天上股份亦放量下跌。对于周四水泥股的沦陷，事实上又印证了近期“大热必死”的规律，一般一个板块出现板块性高潮后，就将迎来重挫，此前新疆板块、券商板块包括新股次新板块都出现过这种走势。特别是当前大盘高位出现滞涨迹象，整体性也在酝酿回调，这也更加剧了回调板块的跌势。最强板块当属小金属，华友钴业、盛屯矿业涨停，格林美、洛阳钼业、翔鹭钨业、和胜股份涨停，有色板块近期以来走势都比较强劲，也是受益于国内经济复苏、基建加码。目前传统行业基本是轮番上涨，但凡拿的是周期股，应该近期收益都还不错。同时表现良好的还有锂电池板块，融捷股份底部放量涨停，天齐锂业、赣锋锂业、众和股份等大涨，这些个股目前都还处于阶段性底部，一旦转势或许将有可观空间。医药板块也收获了几个涨停板，有亿帆医药、葵花药业、特一药业、益佰制药，“喝酒吃药”行情其实也已经走了一段了，贵州茅台不知不觉已经有创出了新高，不过医药股周四的集中上涨可能有补涨的意思，短线需要再观察。综合看，周四盘面分化比较明显，热点仍在快速轮动，主板显示出了一定的调整压力，两市下跌个股数量也超过了上涨家数。今天盘中放量跳水的走势也是近期首次出现，短线上需要保持警惕。仅供参考。
1487835559000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$$华域汽车(SH600741)$$四方精创(SZ300468)$ 股民日记，不作买卖参考！股市风险大，入市需谨慎！。。。澄清传的45万亿投资是每年的存量，而不是增量，这种玩人的解读其实早已预料，今天钢铁、水泥建材股大跌，沪指受到明显压制，受小金属涨价，格林美、洛阳钼业涨停，小金属板块大涨，跷跷板效应，资金又开始流高创业板等次新股，黄山胶囊等大涨，收盘沪指跌0.3%创指涨0.31%，现在炒股真得很难，白马股都在高位，如果不看业绩支撑，一跌就像在做头，炒作壳股庄股明显不受政策支持，炒政策支持的吧波动也是相当大，买了跌，卖了就涨，一看梅安森都走独立行情了，哭。。。操作上，还没开板就扔了200股新坐标，ca，做t减四方精创（优质银行核心软件股，深圳核心地段3.4万平大厦，54元股权转让，年报预增5成高送转预期强烈，区块链数字货币概念），下午突然打了一波，出点差价减了点，又减了些兴业银行（6pe破净银行股，银银平台钱大掌柜，大投行大资管战略，打新沪市门票），前面这波感觉兴业弹性好差，做t换买了弹性稍强的华域汽车（低pe最低估汽配股，智能驾驶，汽车这么火，汽配存量增量空间都比较大），今天赚11300元，合并仓位93万元38%，盈利继续新高。。。
1487835116000[,,,,,,]2017.02.23 热点1、次新：英联股份，信捷电气，安正时尚4，太平鸟，雄塑科技，和胜股份，飞荣达2、高送转：花王股份，合力泰，四通股份3（填权），光一科技3、有色：格林美（钴），翔鹭钨业（次新），盛屯矿业，华友钴业，洛阳钼业4、医药（医保目录）： 葵花药业，特一药业，易明医药（次新），亿帆医药5、庄股：雅百特2+2（浙江帮基建），永安林业（终止重组），超讯通信1+1（温州帮次新）6、其他：电光科技（超跌 网教），康耐特（超跌 智能穿戴），鼎泰新材（改名顺丰），融捷股份（锂电），金圆股份2（水泥）捉妖记：英联股份 安正时尚 四通股份 格林美 雅百特
1487834744000[,,,,,,]周四，沪指低开低走，盘中最低下跌近1%，临近尾盘跌幅收窄，创业板指表现相对较好，早盘低开下探后，午后成功翻红，尾盘小幅拉升。连续多日上涨后，水泥股今日大幅回调，午后跌幅扩大，同力水泥跌停，天山股份、青松建化、宁夏建材均跌逾8%，西部建设、上峰水泥等跌逾7%。截止收盘，盘面上，超级电容、小金属、黄金概念、独家药品、有色金属、基因测序、次新股、氟化工等板块涨幅居前；钒电池、水泥建材、丝绸之路、京津冀、三沙概念、多元金融、水泥建设、钢铁等板块跌幅居前。个股方面，两市1267只个股上涨，1552只个股下跌。格林美、数据港、洛阳钼业、花王股份、鼎泰新材、重庆建工等56只非ST个股涨停；同力水泥、渝开发2只个股跌停。截至15:00，沪股通每日额度130亿元剩余125.49亿元，占比96%。深股通每日额度130亿元剩余118.98亿元，占比91%。申万宏源最新发布的大势研判报告表示，目前最为关键的是市场缺乏龙头板块和个股，赚钱效应并不明显。因此，对于当前市场普遍预期的春季行情，暂且不宜过分乐观。因为大格局上，市场仍是上有顶，下有底的格局。只是从投资时钟上来看，正在逐步向滞胀和衰退移动。巨丰投顾认为沪指放量突破3200点后，市场做多人气被激活。技术面出现顶背离后市场拒绝回调，横盘后再次上攻。目前沪指在3250点盘整，后市上攻3300点几无悬念。市场资金反复在主板中发动行情，中小创表现低迷，市场必须经过充分换手后，才有大行情。市场风格切换过程中，或有巨幅波动，投资者可高抛低吸。操作上，短线关注小市值高送转潜力股和国资改革题材股。【更多精彩财经资讯，欢迎访问：或在各大应用商店下载：，7*24小时财经快讯】
1487834561000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$走了，以后怎么样都和我无关了
1487834449000[,,,,,,]20170223:带钴、钼、钨的票受到涨价消息影响今日继续大涨，龙头  ；人社部印发医保医药目录，利好医药板块 ，而前期反弹较多的水泥建材钢铁等出现调整。板块持续性较差，轮动特征明显。建立强势板块自选股票池：水泥钢铁、煤炭有色、小金属黄金、锂电池、证券、 次新（包含次新银行和证券）、汽车造纸医药、军工、农业、国企改革。目前持仓有色、黄金、锂电池。
1487834040000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1487833935000[,,,,,,]     投资建议        预计2016-2018  年公司EPS  分别为0.05  元/股，0.18  元/股，0.23  元/股。 当前股价对应的PE  为86  倍、26  倍和20  倍        投资要点        钴涨价预期不断落地  今年大概率供不应求：三元电池无论是532，还是622  型号，对钴的需求是无法替代的，16  年底的新能源车补贴计划，已经变向将补贴从磷酸铁锂向三元电池倾斜（按照能量密度划分补贴等级）。同时2017  年客车用三元电池将放开，由于去年的“三元客车禁令”，导致中国动力电池三元渗透率不达预期，随着新版补贴政策的出台和客车三元解禁，今年我国动力电池三元渗透率增速有望同比大幅提升。随着库存担忧逐步缓解，加上短期内刚果政局的影响，钴产品价格持续上涨，年初至今电解钴从27.5  万/吨上涨至34  万/吨，涨幅23.6%,16年至今电解钴从最低点反弹了79.4%。随着中国17  年三元电池渗透率的提升，今年钴供应大概率需求大于供给。钴涨价趋势有望持续。        收购完成后公司成为全球第一钴供应商  ：公司通过增发收购TFM56%股权，未来有望增持到80%，有望获得约  377.4  万吨铜和  45.5  万吨钴储量，年产量增加  16.3  万吨铜和  1.3  万吨钴。目前华友钴业年自产钴在收购  PE527  采矿权后为1000  吨+3100  吨，公司自产钴大幅领先华友钴业，全球第一钴生产商地位确立。        公司抄底资源品战略已获成功  市场逐步认知战略价值：公司原有业务以钨  钼  铜为主，其中2015  年钼产品收入13.1  亿，钼精矿（45%市场均价）  从16  年最低点695  元/吨，上涨到1045  元/吨，涨幅50%。钨产品收入11.14  吨。  钨精矿  从16  年最低点60000  元/吨，上涨到74000元/吨，涨幅23.3%。原有业务大幅收益于资源品价格回升。同时公司增发收购的时间点，是钴、铜的年度低点，甚至是历史低点。自公司收购后，钴和铜价格均有不同程度的上涨。公司通过增发加自有资金及银行借款的方式共计275  亿，抄底资源品，相当于对原有业务的杠杆性扩张，公司相对于其他资源品公司更具业绩弹性。        风险提示：三元电池增速不达预期。  ： 
1487833721000[,,,,,,]$复牌 上周三给大家推荐的，002824 和胜股份，今天涨停，上周五推荐的，603993 洛阳钼业，今天涨停，复牌昨天给大家推荐的，603799 华友钴业，今天成功涨停！
1487833559000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$第一次买到涨停板。眼泪都快留下来了。。。
1487833091000[,,,,,,]今天最服钴涨价板块，格林美、华友钴业和洛阳钼业，吸金超过60E
1487832764000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$终于涨停
1487831168000[,,,,,,]受钴金属大涨缺货的环境影响，下午小金属走出靓丽走势，独立于大盘走势，下午期货市场金、银、铜、锌、镍等都出现小段跳水下跌走势，相信很快可能修复。 今日盘中最高涨幅已超过35%,目前国内三大钴金属供应商皆处于断货状态， 早盘涨停，603799华友钴业涨停、 也是逼近涨停，601969也在盘中涨停，今日指数在这低点看到3235附近支撑，这轮回调不确定性很强，不宜频繁调仓。个股选择上我认为还是以年报和业绩预期为底线，结合小金属强势特质，没有来得及买入钴题材个股的可关注：000603盛达矿业、000850华贸股份。
1487830910000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 求问明天是涨是跌
1487830452000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 要不要打个板 
1487829681000[,,,,,,]$江南集团(01366)$#港股征文# 储辉董事长，侬好！多年来我们股民一直支持侬和侬岳父！我们从2元多一直支持到1元，综合持仓成本在每股1.5元以上，在最艰难时候仍然不离不弃，也无离开，经过几个月震仓，我们小股民杠杆很多都平仓了，大部分小股东都离场了，欲哭无泪啊。现在侬接棒后私有化，要发达了，业绩增长年化双位数；一带一路业务全面展开；近期铜价大涨，库存价值涨了30%，38亿涨到快50亿了吧；军工业务也越做越大，我们小股民们相信侬！期望侬不忘初心！且行且珍惜！ $洛阳钼业(03993)$$金川国际(02362)$
1487829623000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$妈的3.8买的 4.4卖了 现在涨成这样我也是醉了
1487828344000[,,,,,,]2.20日涨停至尊1.94%预警提示的洛阳钼业继续新高。本人持有华友姑爷。
1487828309000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 板一个
1487828154000[,,,,,,]【快讯】有色金属板块持续拉升，盛屯矿业涨停，洛阳钼业、华友钴业涨9%，海亮股份等多股涨逾7%。
1487827960000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2月23日13:32入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅8.80%，大单买入9929134股，成交量放大至日均成交量的20.8倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1487827785000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 在这里结束，主力吃什么穿什么
1487827772000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 翻倍股来了
1487827378000[,,,,,,]卖糕的，长江钴今天再涨16000元，长江钴现在已经到了40万到41万区间了！//:写此标题的不知所云！人家洛阳钼业的并购早都已经在去年底完成交割了，股东大会批准只是走个程序而已。
1487822204000[,,,,,,] 一、市场要闻：1.钴价连续暴涨，一货难求；二、竞价观察：1.水泥体系不及预期；2.有色异常高开，关注；三、市场主要脉络：a.超人气妖股：1.09：54分，四通股份涨停，三连板，填权；2.11：05分，安正时尚涨停，四连板，新股+庄股；b.有色（钴）：1.10：00分，格林美涨停，钴涨价；2.11：13分，翔鹭钨业涨停，有色+次新；3.11：26分，融捷股份涨停，锂资源；四、上午行情点评：1.水泥大幅转弱，领跌两市，真是天有不测风云；2.有色早盘极其强势，但上板者寥寥；3.除去四通与安正等超人气妖股，市场氛围整体较差；五、午后行情前瞻：1.有色作为日内最有潜力的方向，观察午后是否能获得市场进一步认同，盛屯矿业、洛阳钼业是关键；2.水泥被逼集体自杀，对于盘面的创伤有多严重？观察；六、午间股票池：无；七、今日仓位：99%         今日持仓：本门股评，系一家之言，仅供参考，据此操作，请注意风险！欢迎各位老师斧正、打赏，更多实时资讯，请多多关注逍遥门！（欢迎大家加入本门语音直播组，附以往行情录播地 ）
1487821827000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$
1487821544000[,,,,,,]02 23中午水泥板块不幸被我言中，昨天就是最漂亮的毕业照。一个福建水泥和建设机械毫不夸张地说把整个水泥基建板块，甚至是大盘都拉下水了。目测只有金圆股份还是活蹦乱跳的。早盘水泥还一波无量诱高，今天后知后觉的韭菜进去，又是套牢一周的节奏了。小金属板块今天强势表现，格林美一早说了，一早板，开了回封。华友钴业，盛屯矿业，海南矿业，洛阳钼业都有助攻，板块效应明显。粑粑凭着号召力，成功把安正时尚推上4板，小仓位参与一下这种4板龙头，水暖不暖鸭先知嘛对不对。雅百特这种上下10几个点振幅的也是吸引全市眼球的，也是要参与一下的嘛，感受一下“姜撞奶”撞的很痛的那种感觉也是不错的。填权今天还是比较强势，四通股份反包后又是高开封板，汇金科技看看会不会冲击涨停。牙膏两面针调整2周了，这几天蠢蠢欲动了，关注一下。其他板块和个股没什么好看的。深成指60分钟的顶部结构形成了，深成指60分钟的顶部结构形成了，深成指60分钟的顶部结构形成了。SO，不是妖股和3-4板的票就不要开新仓了，昨晚复盘已经明确说了+-50个点。配图一大早发过来的，也是够拼的。看来赚钱很不容易啊。   
1487820888000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 如果看好未来10年钴的行情，为什么宁可买800亿的洛阳钼业，也不愿意买1.5亿人民币市值的arl?  后者全称ARDEA RESOURCES LTD，是一家刚上市不到一个月的澳大利亚上市公司，拥有560万吨镍金属以及36万吨钴资源。而洛阳钼业呢，800多亿总市值对应的权益资源不到30万吨钴啊。。
1487820694000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 如果看好未来10年钴的行情，为什么宁可买800亿的洛阳钼业，也不愿意买1.5亿人民币市值的arl?  后者全称ARDEA RESOURCES LTD，是一家刚上市不到一个月的澳大利亚上市公司，拥有560万吨镍金属以及36万吨钴资源。而洛阳钼业呢，800多亿总市值对应的权益资源不到30万吨钴啊。。
1487820091000[,,,,,,] 强势涨停，翔鹭钨业（002842）、华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）均暴涨5%以上， 、贵研铂业（600459）、华钰矿业（601020）均有不同程度的大涨。　　消息面上：22日，国内黑钨精矿上涨每吨1000元，报价7.5万至7.6万元，春节后累计涨幅近5%。钴、锑、镁、钼和稀土等稀有金属价格也在近期轮番上涨。统计显示本月以来电解钴累计上涨28%，涨幅居前。锑锭、钼精矿等品种累计涨幅也分别达到9%和2%左右。　　从去年开始，部分小金属品种已出现复苏态势。价格回暖驱动企业盈利修复，行业景气度逐步回升。目前已有23家稀有金属板块上市公司预告去年业绩，其中18家公司预盈，且16家实现净利增长，而2015年有一半企业为亏损。目前钨砂供应增长较慢，矿山挺价惜售;钴行业受益于新能源汽车需求大增，导致供需缺口；稀土、钼则主要受到国家收储和“打黑”行动的带动。　　最新消息称，三大供应商停止报价，钴价暴涨仍“一货难求”。　　　　　锑：2月21日全国各地锑矿、锑锭、氧化锑等再涨500元/吨，分别报4.25万元/吨、4.75万元/吨、5.5万元/吨等。本月以来，锑价涨幅已逾10%。分析师认为，锑矿山环保及安全治理导致产出受限，近期锑市场价格涨势是必然的。从长期看，锑作为我国的四大战略资源之一，比稀土更加奇缺。关注华钰矿业、湖南黄金。　　锆：多家氧氯化锆企业从2月20日起产品开始涨价。本次各家企业涨价幅度较为一致，涉及品种有：氧氯化锆和硫酸锆上涨600元/吨，碳酸锆上涨700元/吨，二氧化锆上涨1700元/吨，涨价幅度在4%-6%。其中，氧氯化锆涨幅最大。　　这是继2016年10月首次涨价之后的再次涨价，本次涨价幅度略小于上次。此前， F10个股资料已于2月17日公告准备调价。从东方锆业和升华拜克（600226）的化学锆业务看，本次涨价对其业绩将产生积极影响。　　行业人士表示，本次涨价仍然是成本驱动，此前原材料片碱和锆英砂价格均出现了上涨。不过，片碱涨势不及去年8月凶猛，但仍处于高位运行。　　该行业人士同时表示，化学锆产品生产过程中涉及到三废处理。在环保监管加码的情况下，部分不达标小企业预计将陆续退出市场。==========================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1487819149000[,,,,,,]早盘资金主要进驻有色板块，但是进攻比较散乱，没有形成合力，近期强势股海亮股份、华友钴业并没有再接再厉继续走高，反而启动盛屯矿业、洛阳钼业一些权重股，导致资金分流
1487817823000[,,,,,,]截至发稿， 强势涨停，翔鹭钨业（002842）、 、洛阳钼业（603993）均暴涨5%以上，海亮股份（002203）、贵研铂业（600459）、华钰矿业（601020）均有不同程度的大涨。　　消息面上：22日，国内黑钨精矿上涨每吨1000元，报价7.5万至7.6万元，春节后累计涨幅近5%。钴、锑、镁、钼和稀土等稀有金属价格也在近期轮番上涨。统计显示本月以来电解钴累计上涨28%，涨幅居前。锑锭、钼精矿等品种累计涨幅也分别达到9%和2%左右。　　从去年开始，部分小金属品种已出现复苏态势。价格回暖驱动企业盈利修复，行业景气度逐步回升。目前已有23家稀有金属板块上市公司预告去年业绩，其中18家公司预盈，且16家实现净利增长，而2015年有一半企业为亏损。目前钨砂供应增长较慢，矿山挺价惜售;钴行业受益于新能源汽车需求大增，导致供需缺口；稀土、钼则主要受到国家收储和“打黑”行动的带动。　　最新消息称，三大供应商停止报价，钴价暴涨仍“一货难求”。　　　　　锑：2月21日全国各地锑矿、锑锭、氧化锑等再涨500元/吨，分别报4.25万元/吨、4.75万元/吨、5.5万元/吨等。本月以来，锑价涨幅已逾10%。分析师认为，锑矿山环保及安全治理导致产出受限，近期锑市场价格涨势是必然的。从长期看，锑作为我国的四大战略资源之一，比稀土更加奇缺。关注华钰矿业、湖南黄金。　　锆：多家氧氯化锆企业从2月20日起产品开始涨价。本次各家企业涨价幅度较为一致，涉及品种有：氧氯化锆和硫酸锆上涨600元/吨，碳酸锆上涨700元/吨，二氧化锆上涨1700元/吨，涨价幅度在4%-6%。其中，氧氯化锆涨幅最大。　　这是继2016年10月首次涨价之后的再次涨价，本次涨价幅度略小于上次。此前， F10个股资料已于2月17日公告准备调价。从东方锆业和升华拜克（600226）的化学锆业务看，本次涨价对其业绩将产生积极影响。　　行业人士表示，本次涨价仍然是成本驱动，此前原材料片碱和锆英砂价格均出现了上涨。不过，片碱涨势不及去年8月凶猛，但仍处于高位运行。　　该行业人士同时表示，化学锆产品生产过程中涉及到三废处理。在环保监管加码的情况下，部分不达标小企业预计将陆续退出市场。
1487817009000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2月23日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅4.40%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1487816961000[,,,,,,]钴价翻倍，题材股强势，格林美，前天龙头海亮股份，洛阳钼业、盛屯矿业，华友钴业。
1487816929000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 钼行情远远高于现在
1487816594000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 都已经形成板块效应了还不拉板，格林美 洛阳钼业 海亮股份
1487816584000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 清仓，再见！
1487816357000[,,,,,,]转的 见证一场疯狂之旅 2.22题记：今天老司机认认真真的展示一波基本面偷鸡术！一.阳盆看盈亏：赚钱——抢头条，分食百亿盈利盘模型监控：涨停溢价率1.54%，涨停28，热度指数37（轮动型）市场整体在以一种轮动的方式来哄抢着从银行+券商中来的盈利盘：昨天的博文中提到了，现在市场中最有动力的就是前面次新银行和券商行情获得的盈利资金，这批资金的体量堪称百亿（如何计算？几个次新券商，银行，联动大金融蓝筹，何止百亿啊！）。所以，这里次新金融股的首次调整会开始释放出大批的活跃资金，这也就成为了场内板块争相抢夺的筹码，如何抢？出位，抢头条！今天的头条就是水泥+基建板块，体量足够大，强度足够强，福建水泥+建设机械两只3板股。不过这里的缺点是盘面太强，几乎是一波直达高潮，那么明日是否要启动新的热点来滚动抢呢？变招：明日如果次新大金融再跌（如张家港行第二根大阴出现），则场内会再次流出一批活钱给大家抢头条！二.这是一场疯狂的投机之旅——钴今天沐阳从一个偷鸡老司机的角度，带大家详细分析一波最近翻倍的“钴”钴价：价格从2016年下半年开始的20万吨呈直线拉升涨到接近40万吨，价格君临翻倍。基本面：钴属于资源高度集中的小金属，主要在海外，我们非洲兄弟刚果金是第一大供应国，占比全球60%。这玩意现在主要应用是新能源汽车，如三元锂电。供给端：非洲兄弟说继续减产，两大矿头嘉能可和洛阳钼业去年4季度开始也减产，整个供给端是减少的。需求端：整体需求增加10%左右，其中三元材料因为今年的解禁会释放出翻倍的需求，需求端增加。为啥这么涨？钴是一个非常奇葩的东西，钴是与铜或镍伴生的，钴的产量80%以上来自于铜钴矿。比如世界最大的矿头嘉能可，一座铜钴矿的铜钴产量比是40:1，那就是说，当钴出现价格上涨的时候，钴的生产商并不会去提高钴的产量，因为这会增加更多的铜，丫未必能卖的出去！所以这就造成了，即使2016年底开始，钴的价格暴增，但是他这东西本身的供求关系却不会马上发生变化，甚至会形成一个价格的空涨，理论上他要一直涨到钴价可以弥补铜扩产带来的损失之外还可以达到客观的盈利为止。疯狂或是在于投机！沐阳是一个讲道理的人，但是你说因为钴本身特殊的产品生产结构导致了这东西就狂飙翻倍？反正我是不服！那么原因还有啥？投机盘！沐阳从机构这边了解到，这次钴价的狂飙很大程度上在于有投机资金趁机囤货，我这里大致脑补一下他们的逻辑。钴这个资源集中度很高，而且干果金兄弟因为内乱短期不会增加供给。钴价很容易炒起来。即使华友钴业这种在非洲有矿的财主船运也要3-4个月，而从价格暴涨到实际采矿增加的过程甚至长达半年，导致很多企业的来不及反馈的。锂价去年的翻倍之路有着极强的释放效应，投机囤货之路要容易许多。咱们的偷鸡机会那群坏蛋炒家搞钴咱们是分不到了，但是A股这边还是有投机的机会在。沐阳属于一个看长线逻辑做短线投机的人，具体到市场短线机会上来说。如开文评论，这里市场最大的机会在于刚好有了一批盈利盘，而且规模不小，那么你现在场内能够给这些大资金提供的投机板块其实并不多的，轮动着算呗。这里的水泥算一个，前面被干的军工也算一个，再有一个就是这里的钴！钴他的逻辑可以联动到锂甚至整个新能源板块，这个大板块是足以容纳百亿资金体量的，而且逻辑上是要比水泥和军工新颖。那么好，下面1-2个交易日，只要钴板块保持足够的风姿，是有可能撩动来一批盈利大资金接盘的。  
1487816206000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$$翔鹭钨业(SZ002842)$ 小金属演绎涨价潮 业绩修复促行业景气度回升，小金属风口肯定比什么垃圾同力水泥和天山股份牛十倍哦，看好龙头翔鹭钨业翻倍行情才10亿流通盘有色板块继续爆发，盛屯矿业、华友钴业涨9%，翔鹭钨业、洛阳钼业等多股涨8%，$厦门钨业(SH600549)$南山铝业同中国铝业还有江西铜业没你什么事情哦，中色股份、西藏矿业广晟有色，也会慢慢走，记住小金属行情肯定比大金属大板块强十倍哦
1487816077000[,,,,,,] 白银有色.华友钴业.盛屯矿业.翔鹭钨业.洛阳钼业.章源钨业.海亮股份.贵研铂业.湖南黄金.金钼股份.中色股份.东方锆业.怡球资源.华钰矿业.云南锗业等目前领先有色股
1487815985000[,,,,,,]四通完美错过三板，涨停至尊的洛阳钼业不知道可有拿到现在的。
1487815816000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 还有口子，应该是机会，胡言乱语罢了
1487815337000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1487815280000[,,,,,,]难以想象，洛阳钼业这么大的盘子，能涨30个点以上去，还是在大盘高位的时候上攻的。
1487815111000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ A股和H股同权么
1487814311000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2月23日09:45入选#涨停板敢死队#策略，盘前涨幅2.80%，开盘后涨幅推升至3.40%，且成交量出现上涨放量，回撤缩量的多头良性循环。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/10
1487813956000[,,,,,,]卧槽   
1487813915000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$ 钴业龙头，会带领洛阳钼业 华友钴业来一波吗？
1487813641000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$高开低走
1487810253000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$
1487807626000[,,,,,,]【涨价的不光有钴，还有其他小金属】原创   上海证券报在基本金属迎来涨价潮之际，小金属市场也是风生水起。近期，钨、钴、锑、镁、钼和稀土等稀有金属价格轮番上涨。记者统计各类产品价格显示，钴价涨幅最大，本月至今电解钴累计涨28%，锑锭、钨精矿和钼精矿等品种月内涨幅分别达约9%、5%和2%。小金属上演涨价潮继赣州钨业协会上调2月市场预测价之后，钨市开启小幅上涨模式。22日，黑钨精矿价格上涨0.1万元/吨，报价7.5万至7.6万元/吨，节后至今累计上涨近5%。APT（仲钨酸铵）上涨0.2万元/吨至11.6万-12万元/吨，节后至今累涨6.3%。钨制品价格也继续上探，钨粉价格每公斤上涨2元，钨电极每公斤上涨10元，当日涨幅分别为1.1%和3.7%。 瑞道钨业分析师宋宝平指出，本周钨市场价格的迅速提升，既是节后例行补货的回暖，也是指导价和大企业长单的支撑。 据业内反映，目前原料采购较为紧张。由于钨砂供应增长较慢，矿山挺价惜售，使得钨市整体回升。 另一个因供应紧张而大涨的品种是钴。英国时间20日，LME3个月钴现货价格大涨3500美元/吨，报收47500美元/吨，节后至今累计上涨26.7%。国内市场上，22日，百川资讯电解钴报价上涨2.8万元/吨至38.8万元/吨，氧化钴上涨4.5万元/吨至30.5万元/吨，当日涨幅分别达7.8%和17.3%。 海通证券指出，供需缺口出现是引发钴价上涨的主要因素。2016年下半年以来，伴随新能源汽车需求持续增长，钴金属需求量不断增加。而在供给端，作为铜镍的伴生品，钴的产量近年因全球铜钴矿、镍钴矿新开工项目减少而降低。在经过2016年消化库存后，2017年钴金属供给将出现缺口。 此外，稀土、钼、镁等金属价格也小步稳涨。受国家收储、打黑行动等影响，稀土产品在镨钕价格带领下上涨。本月至今，氧化镨钕、氧化铕和金属铽价格分别累计上涨6.87%、4.65%和3.85%。此外，钼精矿和镁锭月内分别涨价1.93%和1.45%。价格回暖促企业盈利修复其实，从去年开始，部分小金属品种复苏态势初现。价格回暖驱动企业盈利修复，行业景气度逐步回升。 据Wind统计，23家公布去年业绩预告的稀有金属板块上市公司中，18家公司预盈，且16家实现净利增长，而2015年有一半企业为亏损。其中，赣州锂业、天齐锂业的净利同比增幅最大，预期均超过400%。 以钴为例，从去年2月开始，钴价持续上涨已有一年，LME现货钴价翻番。同时，国内电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅也超过了50%。 受此影响，华友钴业预计2016年盈利5000万至7500万元。华友钴业解释，公司钴产品随着3C电子产品等智能终端设备锂离子电池材料以及新能源汽车动力电池材料对钴需求增长的影响，产品价格有较大幅度回升。 从整个有色金属行业来看，去年业绩普遍转好。据财汇大数据终端显示，在预告去年业绩的93家A股有色金属板块上市公司中，仅有8家亏损。在85家实现增长的公司中，有47家预计2016年实现净利润（下限）增幅超过100%。 其中，天齐锂业、*ST金瑞、山东黄金分别预告2016年实现净利润（上限）16.89亿元、15.8亿元和14.68亿元，暂列A股有色金属板块前三名。 三大供应商停止报价钴价暴涨仍“一货难求”【上证报记者 覃秘】“没货，不报价。”“你是哪里啊，现在没货，只供应大厂。”针对近期钴价的暴涨，上证报记者昨日下午电话联系了华友钴业、格林美和金川集团等三家国内最大的钴供应商，销售部门的回复相当一致，全部是“没货了”。 在刚刚过去的三四个月时间，钴价已经接近翻了一番。和对待水泥等其他涨价品种时的分歧和谨慎完全不同，券商机构几乎都预计钴价将进一步上涨。“支持涨价的因素太多了，稀缺、供需紧张、寡头控制、小品种容易炒作，以及刚果的时局等。”有券商研究员向上证报记者分析。三大厂家集体“惜售”“想到了要涨，但没有想到涨这么快！”福建某大型新能源电池厂家的一位采购经理向记者介绍。 中国有色金属网统计信息显示，2017年2月22日，金属钴的参考价为37.7万元/吨，四个月前，2016年10月22日，金属钴的报价在22万元/吨左右，期间涨幅超过70%。今年2月1日，金属钴的价格为29.5万元/吨，本月以来已上涨了约25%。 即使价格已大幅上涨，但钴产品的供应仍非常紧张。 昨日下午，记者电话联系了华友钴业的销售部门，对方回复，氧化钴、四氧化三钴等产品已经全部停止报价，“没货，暂停报价。”“怎么样才能拿到货？”“现在没有货。” 华友钴业是国内最大的钴供应商之一。格林美、华友钴业、金川集团三家占据了这个市场的半壁江山。 格林美的情况和华友钴业类似，“我们现在不能说完全没货，但肯定是要先收预付款，再慢慢等发货。”2016年，格林美金属钴产量达到1万吨，钴板块收入占到该公司总营收的约一半。 金川集团销售部回复，公司目前只对少数长期合作的大厂供货，已经停止对外销售。金川是国内传统的钴业大佬，坐拥我国唯一的优质钴矿资源。值得一提的是，该集团旗下公司金川科技虽已挂牌新三板，但日前已启动IPO上市辅导。供需逆转刺激短期暴涨前两年还完全卖不动的钴，缘何突然如此紧俏？ “供需形势已经发生逆转！”一位刚刚在某涉钴上市公司完成调研的券商研究员向记者介绍，市场此前一直预期今年（2017年）钴矿的供应会出现紧缺，春节后三元电池的爆发性增长则加剧了这种短缺。 据了解，当前锂电池行业是钴的最大应用领域，在国家公布新版的新能源汽车补贴政策后，为了获得高档补贴，车厂对电池的能量密度要求提高，三元路线迅速走俏，短期内导致电池商加大了对镍、钴等三元材料中基本小金属的需求。 有券商据此预测，全球2020年新能源汽车三元电池对钴需求将达到3.56万吨金属当量，相比2015年增长10倍，整个钴的需求量将达到15万吨左右。2015年全球钴原料供应量约为11万金属吨，即使以供给端7%的年增长速度来看，供需缺口依然巨大。 华创证券最新的研报预测，2017年钴会出现4000吨至5000吨的缺口。机构预期钴价将继续上涨也有部分业内人士认为，钴价的上涨是持续下跌之后的报复性反弹。据介绍，自2008年金融危机以来，钴价一路走低，由最高时86万元/吨的价格下跌至不到20万元/吨的水平，长时间的低迷让行业内众多公司亏损甚至出局。 但多家专业机构坚定认为，此轮钴价的上涨可能不仅仅是反弹，如安泰科，这家隶属于中国有色金属工业协会的咨询服务商，从去年年中就持续发布钴价看涨的研究报告，并认为在完全去库存之后钴价有望继续上涨。 支持上涨的一个重要理由是，和快速增长的需求相比，钴的产量弹性相当有限。据介绍，作为铜镍伴生矿，钴在自然界的含量非常低，铜价的持续走低，使得钴矿供给也被迫收缩。在过去的几年里，钴的传统供应商嘉能可、欧亚资源、自由港都出现了不同程度的停产和减产现象。此外，受童工事件影响以及挖掘条件限制，占全球钴供应50%的刚果（金）也关停手工矿，导致减少供应约1万吨。 另外，钴矿的资源集中度非常高，全球前六大钴生产商合计产量在全球的占比已超过60%，巨头拥有极强的定价权。 而且由于钴属于小金属，市场投机炒作更加容易。非洲刚果（金）是全球钴矿储量最为丰富的国家，高达340万吨。对照来看，我国的钴储量仅为8万吨，占全球储量的1.1%。这种国内稀缺的金属极易被资金炒作。 “钴这种产品比较特殊，对价格不敏感，就是不论你价格涨到多高，供应量都不可能很快地增加，当然，如果涨到一定程度，下游企业实在无法承受，需求下去了，那就是另外一个故事。”长江期货的一位金属研究员向记者分析。多家公司业绩有望提振钴价的快速上涨已让产业链上相关公司获益。 记者从格林美获悉，钴价的上涨带动公司相关钴系列产品价格的上涨，尽管公司作为循环产业的中间一环，原材料成本也不可避免会出现上涨，但由于存货的关系和出货量的大幅增加，公司的利润也会有相应的增长。 据公开资料，格林美目前回收钴规模约4000吨，整体钴产能（以金属量计）超过1万吨。为保障原材料的供应，公司日前与嘉能可达成五年战略合作关系。 华友钴业日前披露，公司2016年实现扭亏为盈。据公开资料，华友钴业是国内较早在刚果（金）建立矿料采购网点并建厂的企业之一，2014年钴矿原料自给比例达到63%。2016年，公司完成18亿元的再融资，其中14.32亿元投入收购刚果（金）PE527 铜钴矿权区收购及开发项目，PE527项目拥有铜储量36.85万吨，钴储量5.54万吨，建成后铜年产量1.43 万吨，钴3100吨。 盛屯矿业也到海外淘金，公司曾公告与华友钴业合作，欲打造一个覆盖从非洲寻找购买矿山资源，到供应国内有色金属企业各环节的全方位金融服务。盛屯矿业去年8月披露，拟设立主体在非洲刚果（金）投资年产3500吨钴、10000吨铜综合利用项目。 和前述公司相比，洛阳钼业刚刚打了一次非常漂亮的潜伏战，其于去年年底完成了对FMDRC100%股权的收购。据公开信息，FMDRC间接持有位于刚果（金）境内“TFM”56%的股权，TFM 拥有的TenkeFun-gurume矿区作为一座世界级、长周期、低成本的在产铜钴矿山，拥有铜资源量约2429万吨，钴资源量约222万吨，2015年实现铜产量20.4万吨、钴产量1.59万吨。 此外，寒锐钴业即将在创业板挂牌，该公司2016年实现扣非后净利润6499万元，同比增长157%，募投项目中就包括刚果迈特矿业有限公司建设年产5000吨电解钴生产线。http://mp.weixin.qq.com/s/ZdYapIXvMfnKJ5omBPsJ3Q
1487803562000[,,,,,,]据公开资料，格林美目前回收钴规模约4000吨，整体钴产能（以金属量计）超过1万吨，包括1万吨四氧化三钴、2.1万吨NCM三元前驱体和5000吨NCA前驱体；2000吨钴酸锂和1.2万吨NCM三元材料；以及3000到4000吨钴粉钴片。在公司的整体营收中，钴板块占比接近五成。为保障原材料的供应，公司日前与嘉能可达成五年战略合作关系。华友钴业是国内的另一家钴行业巨头，公司日前披露2016年度实现扭亏为盈，预计当年盈利5000万元至7500万元，盈利的一个重要原因即是产品价格上涨。据公开资料，华友钴业是国内较早在刚果（金）建立矿料采购网点并建厂的企业之一，2014年公司钴矿原料自给比例达到了63%。2016年，公司完成18亿元的再融资，其中14.32亿元投入收购刚果（金）PE527 铜钴矿权区收购及开发项目，PE527项目拥有铜储量36.85万吨，钴储量5.54万吨，建成后铜年产量1.43 万吨，钴3100吨。盛屯矿业也到海外淘金，公司曾公告与华友钴业合作，欲打造一个覆盖从非洲寻找购买矿山资源，到供应国内有色金属企业各环节的全方位金融服务。盛屯矿业去年8月披露，拟设立主体在非洲刚果（金）投资年产3500吨钴、10000吨铜综合利用项目。和前述公司相比，洛阳钼业则刚刚打了一次非常漂亮的潜伏战，其于去年年底完成了对FMDRC100%股权的收购。据公开信息，FMDRC间接持有位于刚果（金）境内“TFM”56%的股权，TFM 拥有的Tenke Fungurume矿区作为一座世界级、长周期、低成本的在产铜钴矿山，拥有铜资源量约2，429万吨，钴资源量约222万吨，2015年实现铜产量20.4万吨、钴产量1.59万吨。此外，寒锐钴业即将在创业板挂牌（23日申购），该公司2016年实现扣非后净利润6499万元，同比增长157%，募投项目中就包括刚果迈特矿业有限公司建设年产5000吨电解钴生产线。洛阳钼业(SH603993)$盛屯矿业 寒锐钴业
1487802758000[,,,,,,]兼谈三家公司这种类型的矿藏在业内称作 ，Porphyry Copper-Gold。特点是品位不高，但是规模较大。世界上最大的露天铜金矿，南美智利chile的 Escondida，该矿的产量约占全球铜年产量的5%（1.1 million tonnes equivalent to about 5% of the world’s total copper production），该矿由于规模巨大，有几家公司合资开采，其中BHP股份最多（a 57% stake）， 是开采方，由于工人的罢工，就会引起LME铜期货的波动。智利北部，秘鲁南部是世界级铜金矿丰富的地区，该地区另外一个大规模铜矿是Chuqicamata。另外，发现Escondida矿藏的人，又在该地区进行矿藏勘探，买他的公司的股票是很靠谱的选择。位于印度尼西亚的超大规模露天加地下联合开采的铜金矿Grasberg，由于政府的新法令，导致该矿这个月停摆。政府要延长产业链，要求铜精矿在该国冶炼，FCX的矿仓已满，无法继续。FCX的收入约四分之一来自该矿(50万吨铜，1百万盎司黄金)。印尼政府和FCX的矛盾，看如何收场，是否提交国际仲裁。FCX作为一家大公司，犯了很多错误，2012年前后宣布进入油气领域，当时受到不少人的反对。时过境迁，公司不得不变卖资产自保，在加州和德州的油气资产全都出售，北美第一大露台铜矿Morenci的股份卖了日本一家公司约20%。FCX也是 nepotism 问题严重，领导的亲属当经理，公司内部不少问题。洛阳钼业买了FCX在DRC刚果的另外一个大规模的铜钴矿。Pebble也是近期的热点了，属于一个初级矿业公司NAK。他的规模之大，遇到的阻力之多，股价也是大涨大跌。外蒙的Oyu Tolgoi大规模铜金矿，DRC刚果的Kamoa铜金矿都是同一个人的公司发现的，苹果公司乔布斯的大学朋友，精神导师。Oyu Tolgoi的发现历史也是一波三折，BHP勘探很久没有发现有价值的矿藏，后把项目卖给了这位大佬，他刚开始用geophysics方法探测到地下有异常，也是打了几十个钻孔没有发现，接着钻探发现了这个世界规模的铜矿，才有了现在的这家公司 Turquoise Hill Resources 。他就是这么成为亿万富豪的。Kamoa项目逐渐也是中国的公司的资产了。紫金矿业会逐步买下这个矿的股份，作为开发方。在我看来，紫金是国内矿业公司国际化运作最好的，其他的套期保值不说。中国五矿买的秘鲁的铜金矿项目 LasBambas，去年开始投产，由于环境问题遇到些阻力。援引业内一位泰斗的观点：该矿藏做了很多钻探工作，取得了很多地质资料，他也看了其中的一些岩心和可行性报告。该项目受到了很多环保组织的干扰。该项目是他见过的大型项目之一，他相信这个项目最终会被开采成为一个矿山，从而收益于几代人，。这个项目可能会有2-3个露天矿先后开采，先开采富有的矿体，就像Escondida项目一样，会有几个大公司组成的财团 consortium合作开采。对那些所谓的地质专家说这个项目没有价值worthless，not economically viable，该泰斗想对他们说，让他们回去大学多学习些采矿的知识。眼下之意是他们的。他阅读了可行性报告，没有发现什么致命性的错误fatal flaws。该矿的品位等要好于亚利桑那州的铜金矿。他本人也是NAK的股份持有者。该泰斗本人发现了约17个大型的铜金矿藏，以他的名字命名的模型帮助下发现了更多的铜金矿，其中有几个就是在全世界50大项目里。大型铜金矿World-class Gold-Copper ProjectsPorphyry Copper补充阅读：    关于NAK的Pebble Project，业内中文解读（另谁有sina博客，，刘继顺）关于FCX的Grasberg项目的问题，业内中文解读：关于紫金矿业的Kamoa项目，中文解读：（）        
1487779468000[,,,,,,]三大供应商停止报价 钴价翻倍仍“一货难求”2017年02月22日22:30 上海证券报微博微信QQ空间添加喜爱 Level2 新浪财经App：直播上线 博主一对一指导  Level2 警惕：A股暗潮涌动　　来源微信公众号：上海证券报公司圈　　中国证券网讯（记者 覃秘）“没货，不报价。”“你是哪里啊，现在没货，只供应大厂。”针对近期钴价的暴涨，22日下午，上证报记者电话联系了华友钴业(51.430, 1.65, 3.31%)、格林美(7.150, -0.03, -0.42%)和金川集团等三家国内最大的钴供应商，销售部门的回复相当一致，全部是“没货了”。　　在刚刚过去的三四个月时间，钴价差不多翻了一番。和对待水泥等其他涨价品种时的分歧和谨慎完全不同，券商机构几乎都预计钴价将进一步上涨，“支持涨价的因素太多了，稀缺，供需紧张，寡头控制，小品种容易炒作，以及刚果的时局等。”有券商研究员向本报记者分析。　　三大厂家集体“惜售”　　“想到了要涨，但没有想到涨这么快！”福建某大型新能源电池厂家的一位采购经理向本报记者介绍。　　中国有色金属网统计信息显示，2017年2月22日，金属钴的参考价为37.7万元每吨，四个月前，2016年10月22日，金属钴的报价在22万元左右，期间涨幅超过70%。今年2月1日，金属钴的价格为29.5万元每吨，本月以来已上涨了约25%。　　即使价格已大幅上涨，但钴产品的供应仍非常紧张。　　22日下午，本报记者电话联系了华友钴业的销售部门，对方回复，氧化钴、四氧化三钴等产品已经全部停止报价，“没货，暂停报价。”“怎么样才能拿到货？”“现在没有货。”　　华友钴业是国内最大的钴供应商之一。格林美、华友钴业、金川集团三家占据了这个市场的半壁江山。　　格林美的情况和华友钴业类似，“我们现在不能说完全没货，但肯定是要先收预付款，再慢慢等发货。”格林美也是国内最大的钴供应商之一，2016年度其金属钴产量达到1万吨，钴板块收入占到该公司总营收的约一半。　　金川集团销售部回复，公司目前只对少数长期合作的大厂供货，已经停止对外销售。金川是国内传统的钴业大佬，坐拥我国唯一的优质钴矿资源。值得一提的是，该集团旗下公司金川科技虽已挂牌新三板，但日前已启动IPO上市辅导。　　供需逆转刺激短期暴涨　　前两年还完全卖不动的钴，缘何突然如此紧俏？　　“供需形势已经发生逆转！”一位刚刚在某涉钴上市公司完成调研的券商研究员向本报记者介绍，市场此前一直预期今年（2017年）钴矿的供应会出现紧缺，春节后三元电池的爆发性增长则加剧了这种短缺。　　据了解，当前锂电池行业已是钴的最大应用领域，在国家公布新版的新能源汽车补贴政策后，为了获得高档补贴，车厂对电池的能量密度要求提高，三元路线迅速走俏，这短期内导致电池商加大了对镍、钴等三元材料中基本小金属的需求。　　有券商据此预测，全球2020年新能源汽车三元电池对钴需求将达到3.56万吨金属当量，相比2015年增长10倍，整个钴的需求量将达到15万吨左右。2015年全球钴原料供应量约为11万金属吨，即使以供给端7%的年增长速度来看，供需缺口依然巨大。　　华创证券在最新的研报中预测2017年钴会出现4000吨至5000吨的缺口。　　机构预期钴价将继续上涨　　也有部分业内人士认为，钴价的上涨是持续下跌之后的报复性反弹。据介绍，自2008年金融危机以来，钴价一路走低，由最高时86万/吨的价格下跌至不到20万/吨的水平，长时间的低迷让行业内众多公司亏损甚至出局。　　但多家专业机构则坚定认为，此轮钴价的上涨可能不仅仅是反弹，如安泰科，这家隶属于中国有色金属工业协会的咨询服务商，从去年年中就持续发布钴价看涨的研究报告，并认为在完全去库存之后钴价有望继续上涨。　　支持上涨的一个重要理由是，和快速增长的需求相比，钴的产量弹性相当有限。据介绍，作为铜镍伴生矿，钴在自然界的含量非常低，铜价的持续走低，使得钴矿供给也被迫收缩。在过去的几年里，钴的传统供应商嘉能可、欧亚资源、自由港都出现了不同程度的停产和减产现象。此外，受童工事件影响以及挖掘条件限制，占全球钴供应50%的刚果（金）也关停手工矿，导致减少供应约1万吨。　　另外，钴矿的资源集中度非常高，全球前六大钴生产商合计产量在全球的占比已超过60%，巨头拥有极强的定价权。　　而且由于钴属于小金属，市场投机炒作更加容易。非洲刚果（金）是全球钴矿储量最为丰富的国家，高达340万吨。对照来看，我国的钴储量仅为8万吨，占全球储量的1.1%。这种国内稀缺的金属极易被资金炒作。　　“钴这种产品比较特殊，对价格不敏感，就是不论你价格涨到多高，供应量都不可能很快地增加，当然，如果涨到一定程度，下游企业实在无法承受，需求下去了，那就是另外一个故事。”长江期货的一位金属研究员向记者分析。　　多家公司业绩有望提振　　钴价的快速上涨已让产业链上相关公司获益。　　本报记者从格林美获悉，钴价的上涨带动公司相关钴系列产品价格的上涨，尽管公司作为循环产业的中间一环，原材料成本也不可避免会出现上涨，但由于存货的关系和出货量的大幅增加，公司的利润也会有相应的增长。　　据公开资料，格林美目前回收钴规模约4000吨，整体钴产能（以金属量计）超过1万吨，包括1万吨四氧化三钴、2.1万吨NCM三元前驱体和5000吨NCA前驱体；2000吨钴酸锂和1.2万吨NCM三元材料；以及3000到4000吨钴粉钴片。在公司的整体营收中，钴板块占比接近五成。为保障原材料的供应，公司日前与嘉能可达成五年战略合作关系。　　华友钴业是国内的另一家钴行业巨头，公司日前披露2016年度实现扭亏为盈，预计当年盈利5000万元至7500万元，盈利的一个重要原因即是产品价格上涨。　　据公开资料，华友钴业是国内较早在刚果（金）建立矿料采购网点并建厂的企业之一，2014年公司钴矿原料自给比例达到了63%。2016年，公司完成18亿元的再融资，其中14.32亿元投入收购刚果（金）PE527 铜钴矿权区收购及开发项目，PE527项目拥有铜储量36.85万吨，钴储量5.54万吨，建成后铜年产量1.43 万吨，钴3100吨。　　盛屯矿业(7.120, -0.03, -0.42%)也到海外淘金，公司曾公告与华友钴业合作，欲打造一个覆盖从非洲寻找购买矿山资源，到供应国内有色金属企业各环节的全方位金融服务。盛屯矿业去年8月披露，拟设立主体在非洲刚果（金）投资年产3500吨钴、10000吨铜综合利用项目。　　和前述公司相比，洛阳钼业(5.000, 0.00, 0.00%)则刚刚打了一次非常漂亮的潜伏战，其于去年年底完成了对FMDRC100%股权的收购。据公开信息，FMDRC间接持有位于刚果（金）境内“TFM”56%的股权，TFM 拥有的Tenke Fungurume矿区作为一座世界级、长周期、低成本的在产铜钴矿山，拥有铜资源量约2，429万吨，钴资源量约222万吨，2015年实现铜产量20.4万吨、钴产量1.59万吨。　　此外，寒锐钴业即将在创业板挂牌（23日申购），该公司2016年实现扣非后净利润6499万元，同比增长157%，募投项目中就包括刚果迈特矿业有限公司建设年产5000吨电解钴生产线。
1487777928000[,,,,,,]今日记录：1、有色开盘太强，感觉就不是太好，洛阳钼业冲高5个点回落，破5.1全部清仓（盘前预期是5.25清仓的，真到那个时候觉得能涨停，都是贪婪啊）；2、军工直接低开，尤洛卡开盘破12.8其实就应该减仓或者清仓，可惜全部看有色去了，止损不坚决。下午实在熬不住，在12.4割了大半，亏 了5个点。好好的一个打板高开走人的超短，做成熬了3天变成加仓大亏。值得反思！3、下午想买点水泥股，昨晚复盘计划的金隅股份没有买，买了四川金顶，买了后才知道，这货已经转型做IDC了。功课没做够，这种错误实 在是不应该！4、上周潜伏的重仓大金重工今天快速拉板，可惜前几天我已经跑了绝大部分仓位，计划等着站稳5日线再接回来，今天实在是太快，3个点的 时候我还计划尾盘再买，然后就没有然后了。明天高开追么？值得考虑。明日猜想：1、金属钴能否反包？感觉这是一个中线题材，后续值得关注，华友钴业，格林美；2、水泥板块集体高潮，天山居然没有封板，看来明天就要歇菜了，明天水泥板块只看不买，也许下一轮的水泥龙头就是金隅股份（水泥加JJJ）了，保持关注；3、仍然认为PPP可能存在板块机会，积极关注几个图比较好的标的（国统股份，科融环境，粤水电，岳阳林纸），有异动则积极介入；4、大金重工若能连板，果断打板加仓！
1487765584000[,,,,,,]题记：今天老司机认认真真的展示一波基本面偷鸡术！一.阳盆看盈亏：赚钱——抢头条，分食百亿盈利盘市场整体在以一种轮动的方式来哄抢着从银行+券商中来的盈利盘：昨天的博文中提到了，现在市场中最有动力的就是前面次新银行和券商行情获得的盈利资金，这批资金的体量堪称百亿（如何计算？几个次新券商，银行，联动大金融蓝筹，何止百亿啊！）。所以，这里次新金融股的首次调整会开始释放出大批的活跃资金，这也就成为了场内板块争相抢夺的筹码，如何抢？出位，抢头条！今天的头条就是水泥+基建板块，体量足够大，强度足够强，福建水泥+建设机械两只3板股。不过这里的缺点是盘面太强，几乎是一波直达高潮，那么明日是否要启动新的热点来滚动抢呢？变招：明日如果次新大金融再跌（如张家港行第二根大阴出现），则场内会再次流出一批活钱给大家抢头条！二.这是一场疯狂的投机之旅——钴今天沐阳从一个偷鸡老司机的角度，带大家详细分析一波最近翻倍的“钴”钴价：价格从2016年下半年开始的20万吨呈直线拉升涨到接近40万吨，价格君临翻倍。基本面：钴属于资源高度集中的小金属，主要在海外，我们非洲兄弟刚果金是第一大供应国，占比全球60%。这玩意现在主要应用是新能源汽车，如三元锂电。非洲兄弟说继续减产，两大矿头嘉能可和洛阳钼业去年4季度开始也减产，整个供给端是减少的。整体需求增加10%左右，其中三元材料因为今年的解禁会释放出翻倍的需求，需求端增加。为啥这么涨？钴是一个非常奇葩的东西，钴是与铜或镍伴生的，钴的产量80%以上来自于铜钴矿。比如世界最大的矿头嘉能可，一座铜钴矿的铜钴产量比是40:1，那就是说，当钴出现价格上涨的时候，钴的生产商并不会去提高钴的产量，因为这会增加更多的铜，丫未必能卖的出去！所以这就造成了，即使2016年底开始，钴的价格暴增，但是他这东西本身的供求关系却不会马上发生变化，甚至会形成一个价格的空涨，理论上他要一直涨到钴价可以弥补铜扩产带来的损失之外还可以达到客观的盈利为止。疯狂或是在于投机！沐阳是一个讲道理的人，但是你说因为钴本身特殊的产品生产结构导致了这东西就狂飙翻倍？反正我是不服！那么原因还有啥？投机盘！沐阳从机构这边了解到，这次钴价的狂飙很大程度上在于有投机资金趁机囤货，我这里大致脑补一下他们的逻辑。钴这个资源集中度很高，而且干果金兄弟因为内乱短期不会增加供给。钴价很容易炒起来。即使华友钴业这种在非洲有矿的财主船运也要3-4个月，而从价格暴涨到实际采矿增加的过程甚至长达半年，导致很多企业的来不及反馈的。锂价去年的翻倍之路有着极强的释放效应，投机囤货之路要容易许多。咱们的偷鸡机会那群坏蛋炒家搞钴咱们是分不到了，但是A股这边还是有投机的机会在。沐阳属于一个看长线逻辑做短线投机的人，具体到市场短线机会上来说。如开文评论，这里市场最大的机会在于刚好有了一批盈利盘，而且规模不小，那么你现在场内能够给这些大资金提供的投机板块其实并不多的，轮动着算呗。这里的水泥算一个，前面被干的军工也算一个，再有一个就是这里的钴！钴他的逻辑可以联动到锂甚至整个新能源板块，这个大板块是足以容纳百亿资金体量的，而且逻辑上是要比水泥和军工新颖。那么好，下面1-2个交易日，只要钴板块保持足够的风姿，是有可能撩动来一批盈利大资金接盘的。PS：不吹不黑，这里套路只能在资金的风口上来用，如果过了气那就放弃掉。我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）  
1487758311000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 而最新消息指，于铜钴矿持有股权的刚果国有矿业公司Gecamines，早前收到1亿美元，以解除对有关交易之反对，故为期9个月的争论终获解决。而洛阳钼业与合作伙伴则合共以总代价38亿美元购得有关业务。---多给了2.6%
1487756407000[,,,,,,]写此标题的不知所云！人家洛阳钼业的并购早都已经在去年底完成交割了，股东大会批准只是走个程序而已。
1487743819000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$@Duke_qi 买少了
1487743786000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$港股上天了
1487738710000[,,,,,,]$港股通一篮子(ZH977621)$ 总收益 15.95%，超过了 83.03%的组合 https://xueqiu.com/p/ZH977621  一篮子港股表现尚可  $中集安瑞科(03899)$$洛阳钼业(03993)$
1487735980000[,,,,,,]早盘回踩3245后，攻击3260失败，出现快速回落。中午收盘前最低踩到3243，汽车、钢铁、次新有所拉升，指数收盘前小幅反弹。今天银行股出现暴跌。早盘海亮股份、华钰矿业一字板被砸，直接打乱了有色的战术部署，导致洛阳钼业冲板失败。福建水泥牢牢封住一字板，海波重科、厦工股份快速涨停，带动建设机械打出第三板，工程机械和建材成为早盘最热的板块。也因为这一点，大盘没有出现崩盘。高送转早盘还在调整酝酿中，只要大盘不崩，今天还是有机会的。零售今天在热点板块中走得最弱，百联股份上机构昨天已经差不多出完货了，但是内部各主力之间的博弈比较激烈。山东帮家大业大，牵一发而动全身，且看他们如何维持盘面。有色必然要反击，很看好这个板块中会出现妖股。
1487734789000[,,,,,,]　据生意社数据显示，2017年2月国内小金属板块钴锭表现抢眼，价格一路上扬。截至20日，国内市场钴均价376500元/吨，较月初市场均报价294166.66元/吨，大涨27.99%。2016年11月钴价上扬行情启动至今，已经大涨76.35%。　　据中国证券报22日消息，分析人士指出，当前，各类矿产品几乎呈“V”字形反弹，矿产间价格相关性强，有色矿供给紧缺的消息相互作用，推高金属价格。　　国金证券指出，刚果政局危机导致钴矿供给减少，海外钴原料价格上涨。2017 年第一周，因政令送达时滞出现了个别省矿业局(如上加丹加省)停止办理精矿出口手续的情况。再加上由此带来的产业链上下游囤货，导致价格快速上涨。　　兴业证券表示，钴价上涨符合年初判断。在新能源汽车补贴政策细则落地、推荐车型目录申报和审核完成后，新能源汽车会迎来快速增长，从而拉动钴的应用。钴的供需也将逆转，从而拉升价格。重点推荐洛阳钼业(收购Tenke矿成铜钴巨头，价值被低估)；华友钴业(1、新能源汽车持续放量，带动钴下游需求大幅增长；2、新能源汽车补贴落地渐行渐近；3、2017年钴产品价格有望大涨，供需缺口扩大).　　安信证券认为，钴稀之时已至，钴继续牛，钴板块建议关注 、 、 和鹏欣资源。
1487733131000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$高点没T，五元以上应该没有什么套牢盘，拉高，打压洗盘继续飞。
1487732545000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 买买买吃吃吃 
1487727808000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$买入
1487726678000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2月22日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅5.71%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1487721096000[,,,,,,]痛心疾首错失华友姑爷，洛阳钼业
1487720308000[,,,,,,]痛心疾首        明明在5天前看到钴酸锂涨价20%，没有找到合适标底，结果华友姑爷，洛阳钼业
1487693043000[,,,,,,]【A股大盘分析】今日走势正在向好的方向发展，昨日提出“中线级别行情开启”，今日初步得到验证，各大指数纷纷强势上攻，目前除了中小300，创业板，深证综指之外，其他指数均已成功突破重重压力，上攻势头强劲，，逐步展开值得期待，作为风向标的上证今日更是强势突破前期压力3145，盘中多次回探3145确认，收盘基本上收在最高点，可见多头人多势盛，空头略显胆怯，，中线行情有望成为现实，再次申明“”，在趋势确定情况下，，大口喝酒，大块吃肉的时刻正在来临。【A股热点追踪】经过连续几日调整的次新股，再次集体大涨，用“同生共死”形容再恰当不过，但也有主力高度控盘个股逆势持续上扬，军工板块反复活跃，加速推进，改革不停，牛股不断，禽流感流行却抵挡不住上涨的心，行业龙头纷纷拔地而起，前几天提到的“”，随着第三批自贸区的落地，炒作之风盛行，出现连续逼空大涨，持续性，轮动性，接力性具有实战价值，新零售再次近乎疯狂，阿里成为世人瞩目的焦点，传统零售只有打破固有模式，敢于创新才会有出路，受大宗持续涨价的逆势持续异动，中线牛股强势凸显，传媒娱乐，软件服务逐步浮出水面，顺风启航。【港股热点追踪】 港股热点出现分化，港股三剑客汽车，地产，保险仍然充当维稳角色，稳中有进，受益大宗商品持续上攻，板块出现资金大举介入迹象，持续火热的一带一路炒作再升级，小盘低价个股受到主力资金强势入驻，医药医疗板块的重要性再次凸显，稳健投资者纷纷买入，防御市场强烈震荡，能力成为赚钱的最强利器。【A股个股点评】 红相电力（近期军工板块反复活跃的龙头个股，同样受益福建自贸区，厦门妖股集中地，温州帮，广州帮反复做T，玩的不亦乐乎，收购的两家公司，技术方面在军工领域颇有影响，接力不停，新高不止，）斯太尔，晨曦航空同属军工，主力介入明显，福建水泥，永辉超市，三祥新材同属，妖股往往出乎意外。华友钴业（受益钴价持续上涨，股价持续上扬，中线牛股，丝毫不受大盘影响，外资控股，存在股转预期，今日上海帮，山东帮大举介入，短线加速上扬可期），海亮股份，章源钨业，洛阳钼业同属有色，主力介入明显，英飞特，清源股份同属，适当关注。乐心医疗（次新股高送转标杆，不断创出新高，温州帮介入，再创新高个可期），如通股份，麦迪科技，荣泰健康同属此类个股，适当关注。【注】更多精彩尽在辉源财经，乐善好施，乐于分享，港美股交流，请加微信1056444543，谢谢！
1487691317000[,,,,,,]洛阳钼业去年初1.26帮老爷帐户买入，持有到现在，呵呵，只是仓位不多，只有30000股。 本人帐户沪港通帐户持有中信银行、上海电气、大众公用、紫金矿业、五龙电动车。 老爷帐户沪港通帐户持有中信银行、洛阳钼业、紫金矿业、中国再保险、中国人民保险集团、五龙电动车。
1487686210000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 今天做空的朋友们会输的一败涂地
1487682355000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 有色板塊市值第一，見證神奇
1487681096000[,,,,,,]先谈风险再谈机会；风险从涨的说起；盈亏同源盈在何处亏在何处？赢在每一轮主流题材的主升期；这个阶段是大幅获利的阶段亏在题材调整期；这个阶段龙头已经不再如主升期那么强势；大部分时间是冲高回落的目前阶段谁是主升后调整期？当然是前期涨幅过高的水泥之类的题材；天山今日冲高回落我想说的是这个阶段的盈利已经没有主升阶段那么容易；应该谨防的是高位杀跌即使再有一个板不赚又如何；这种不确定是增大的；风险是比主升期更高的风险就这么多；如果发散会发散到同一个题材；龙头杀跌不只是龙头一个股跌；整个板块都会进入调整期等跌破十天线后可以观察止跌形态；在考虑做不做反弹；总之机会可放弃；但是风险不可不回避！下面谈机会还是那个思路谁放量；哪个板块出现首次放量那么那个板块极有可能成为下一个市场的焦点商业连锁今日出现大幅放量；那么这个板块后续极有可能会酝酿不错的机会这个题材性不必多说；多多少少都有所了解不确定性在于百联股份的市值；看资金如何抉择吧；百联股份的基金甚多另一方面；目前去产能题材次新银行资金介入度较深；如果百联带领新零售成为焦点；必然会对其他题材进行强行吸血；所以这也是我上述对于天山这种调整期风险的预感如果不成为焦点；那么天山这些股继续坐高的欲望也是很小的；总归这些高位调整的题材目前要谨慎而之下面把一些今日强势的股拿出来百联股份 二板中百集团 ；第一医药；永辉超市；杭州解百；中央商场；茂业商业；红旗连锁；首商股份等还有一种情况就是大家一致性太高主力获利砸盘；大伙也可留意等机会收割一把至于割韭菜的列子用一个图来表示吧最后说说我的预警指标使用技巧：+=、2.20出现的有色热点洛阳钼业今日最高8+最高盈利  预警提示买入后最高盈利7.5+2.21预警红相电力军工热点：今日封板涨停至尊买入几点技巧；当日大幅度低开再拉升涨停概率降低 不选次新股排除如果想测试飛飛指标稳定性的可以看置顶文章   
1487677974000[,,,,,,]突破趋势买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶（最新收盘价高于这些顶）为突破趋势，并且超越上次高点涨幅小于10%。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，并且离前期高点至少有20%的上涨空间。得到以下股票.    
1487674945000[,,,,,,]【今日热点】新零售：百联股份、永辉超市、中百集团、苏宁云商、三江购物 高送转：北纬通信、乐心医疗、润欣科技、赛摩电气、朗科智能  有色：海亮股份、华友钴业、洛阳钼业、章源钨业
1487673660000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$中信建投谢鸿鹤的报告说， 钴每吨上涨10万元，则华友利润增加3.65亿，洛钼增加4.18亿，这是错的，2015年洛钼刚果金的TFM矿山产钴1.7万吨，洛钼的权益产能为1.36万吨。钴金属每吨上涨10万元，则洛钼的税前利润增加13.6亿人民币，如果每吨上涨80万，则税前利润增加100亿。这个报告看似很全面，但是核心点写错啦。
1487673564000[,,,,,,]【2017.2.21收】商业百货，软件、汽车、有色、电子强势。中小创放量大涨，上证缩量小涨。承接中午的。华茂股份，涨的莫名其妙，但从其前几日走势来看，确有吃货迹象。游资所为。建设机械，两个板了，尾盘拉升的，不止是短线行为了，确认有人中长期建仓。朗源股份，山东农产品加工的，绝对的庄股，不宜跟上。华英农业，河南的一家孵化养殖屠宰加工企业，业绩预增搞了个涨停。中百集团，被百联戴起来的，尾盘封板。华友钴业，C0涨价，一货难求，关注洛阳钼业和格林美以及中色股份。乐心医疗，医疗电子产品，高送转，江浙资金集体参与。海亮股份，涨停居然是因为2012年投资的C0矿，结果公司回复还在勘探而已，那岂不是中色股份也得涨停补上？
1487668682000[,,,,,,]早盘百联股份直接连板，新零售拉升，杭州解百、天虹商场跟涨。共享汽车概念海马股份涨停，汽车板块小幅拉高。10点半过后银之杰突拉涨停，互联金融冲高1%，创业板升破1920点。水泥股快速回落，次新券商下跌、次新银行股疲软，大盘出现跳水，但创业板维持强势震荡。午后海亮股份涨停带动有色大涨，章源钨业、华友钴业、洛阳钼业等小金属盘中冲击涨停，表明资金未大举进入中小创，创业板小幅回落。永辉超市涨停后新零售再次拉涨，之后蓝英装备盘中涨停，个股回升。今天次新股板块中的高送转异军突起，朗科科技、乐心医疗、润欣科技、赛摩电气4股涨停，掩盖了前期次新妖股的下跌。    盘面最大的特征是中小盘题材股出现久违的上涨，同时各大概念品种补涨。大盘小阳滞涨，量能已经难以跟上，本周后期进入指数震荡期，而个股活跃度会比较好，在这几天的收评中已经反复提及。后市指数波动会加大，这样对投资者来说有弊有利，这对于个股方向把握好的投资者有利，因为可利用指数波动做更好的建仓，而个股方向把握不好则容易造成大幅亏损。这里无法一一指出，整体上不要去碰进入派发阶段的水泥、次新、以及前期大涨的庄股，而重心转移至中小创题材如互联网、软件、信息安全等。   
1487661434000[,,,,,,]想测试指标的欢迎欢迎，看下面。今日红相电力涨停成功， 昨日洛阳钼业最高8+
1487660378000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1487659673000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 是不是有点太高了，按历史上最好的周期顶点计算市盈率也太高。
1487659070000[,,,,,,] 作者    中信建投证券    谢鸿鹤近来，国内外钴价涨声一片：海外MB低等级钴价格在上周一周大涨近8%，2月15日，再度上涨5%，节后累计涨幅达18.29%。而国内现货报价（百川资讯）和无锡市钴价涨幅也很高，在节后分别上涨了11.48%和21.87%。华友钴业、洛阳钼业对钴价的弹性较大伴随着钴价的上涨，市场也更为关注哪些公司对钴价的弹性较大。为此，我们再对钴相关公司进行的梳理：主要的标的包括，华友钴业、洛阳钼业、寒锐钴业（拟上市）、格林美及鹏欣资源、盛屯矿业等。我们的弹性分析显示，华友钴业和洛阳钼业对钴价上涨的弹性较大。从弹性上来看，在不考虑其他因素的情况下（如折算系数也不变时），钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元。回到历史80万的价格水平下，公司的年化利润为23亿，PE水平下降到12倍。洛阳钼业（不考虑增发），钴价每涨10万元，公司利润会增加4.18亿元。回到历史80万的价格水平下，公司铜钴业务的年化利润为51亿，PE水平下降到16倍。在公司增发57亿股的情况下，公司在钴价为80万时的PE水平为21倍。格林美，钴价每涨10万元，公司利润会增加1.97亿元。回到历史80万的价格水平下，公司钴冶炼业务的年化利润为10亿。此外，寒锐钴业的钴价弹性也较为显著。鹏欣资源、盛屯矿业及中矿资源等公司的钴业务暂时没有贡献利润，我们暂没有对其弹性进行测算。具体来说，对钴相关公司的弹性测算时，我们从钴资源占有、钴外购原料来源及价格等角度进行了综合考虑：1.目前，国内上市公司当中，只有华友钴业和洛阳钼业拥有已开发的钴资源矿山。其中，洛阳钼业通过收购Tenke 矿，控制了56.9万吨钴储量，钴资源量更是达到了222万吨，而华友钴业也拥有约7万吨钴储量。洛阳钼业的Tenke矿是全球知名大型铜钴矿，年钴矿产量达1.6万吨（金属量）。华友钴业在刚果有多个矿山股权，MIKAS和PE527项目控制钴7万吨，铜59万吨资源量，并在Mikas矿建有1000吨钴精矿产能。2.目前，只有华友钴业和寒锐钴业（拟上市）在刚果建立了原料基地，而鹏欣资源与盛屯矿业也准备在刚果进行冶炼厂建设。例如，华友钴业，目前每年从刚果采购的矿占其产量的比例维持在50-70%，而寒锐钴业自刚果的原料供应（主要向个人采购），完全可满足其自身需求，并可外销。由于，在刚果建立自身的原料采购基地，较向贸易商采购节约5-20%的成本，因此，在刚果建有原料基础，对于相关公司也具有积极价值。3.贸易商也是国内钴企原料的主要来源，但其原料成本最高，目前钴冶炼企业原材料长单的采购都是按MB钴价乘以折算系数进行计价的，近期的折价系数在78%左右（折算系数会随着钴价变化而波动）。因此，钴的冶炼企业也具有一定的钴价弹性。目前，格林美对嘉能可等贸易商的依赖最高，华友次之。总之，弹性分析显示，在其他条件不变的情况下，华友钴业与洛阳钼业对钴价的弹性较大；格林美，回收+贸易商长协价的模式，具有独特价值。而寒锐钴业（拟上市）、格林美也值得特别关注。为此，我们给予华友钴业和洛阳钼业“买入”评级。公司简介：1.华友钴业：国内第一的钴冶炼商公司拥有钴冶炼产能约2万吨，2016年钴产品产量预计达1.8-1.9万钴金属吨，在国内钴市场中市场占有率稳定在20%以上，是国内最大的钴供应商之一。公司原材料的来源主要是以下几个：一是，华友钴业在刚果有多个矿山股权，MIKAS和PE527项目控制钴7万吨，铜59万吨资源量，并在Mikas矿建有1000吨钴精矿产能。这两个公司控制的资源主要为钴铜伴生矿，位于刚果（金）加丹省科卢韦齐、利卡西等地。其中：-MIKAS公司拥有KAMBOVE尾矿（两个开发权）和SHONKOLE矿，其中，KAMBOVE尾矿选厂形成了4000吨/天的选矿能力，年设计产能为11.8万吨铜钴精矿（含铜金属量1万吨、钴金属量1000吨，产品销售给CDM公司用于湿法冶炼）。目前该厂正在技改。-PE527矿权拥有丰富的资源，其中铜储量36.85万吨，钴储量5.54万吨，该项目的选厂采矿项目建设正在推进，预计投产后将增加1.43万吨铜，3100吨钴自给量（一期），二期将增加反萃液（含铜）1万吨/年。二是公司在刚果经营了十余年，建立了独特的钴原料采购渠道，通过该渠道采购的钴资源较向大型贸易商采购的成本要低10%以上；三是直接向大型钴生产贸易商（如嘉能可、ENRC）采购。公司前两大渠道自供的原材料占比为50%-70%，原材料来源的保障度高，也使公司具有较强的钴价弹性。2.洛阳钼业：世界知名的大型铜钴矿洛阳钼业通过收购Tenke 矿，控制了56.9万吨钴储量，钴资源量更是达到了222万吨。目前，洛阳钼业的Tenke矿是全球知名大型铜钴矿，年钴矿产量达1.6万吨（金属量）。3.寒锐钴业：拟上市的纯正的钴业公司拟上市的寒锐钴业，主要从事金属钴粉及其他钴产品的研发、生产和销售，是钴粉产品主要的供应商；旗下子公司汇聚多条钴粉、碳酸钴和氢氧化钴等多业务生产线，具备从钴矿石的开发、收购，到加工、冶炼，直至钴中间产品和钴粉的完整产业链； 并且，其钴产品业务收入占比达到85%，毛利贡献占比达76%，其次为电解铜，可谓钴产品业务最纯正的公司之一。目前，公司的钴粉产品年产能达到1,500 吨，钴盐年产能2800 吨（其中，2,000 吨氢氧化），钴精矿产能4000吨。钴业务的产能规模依旧仍在不断扩大中。目前寒锐钴业在刚果建立了原料基地，公司自刚果的原料供应（主要向个人采购），完全可满足其自身需求，并可外销。此次IPO上市，公司拟对现有的1,500t/a 钴粉生产线进行技术改造，并扩建1,500t/a 钴粉生产线，同时，将对位于非洲刚果（金）的全资子公司刚果迈特厂区内建设年产5,000 吨的电解钴生产车间。4.格林美：钴回收独具价值公司形成了钴冶炼、钴盐、钴电池材料与废钴回收利用的闭环产业链。格林美公司以钴粉业务起家，通过并购凯力克，并向钴盐、正极材料前驱体及正极材料延伸，公司形成了钴废料、原生矿多样化的原材料供应体系，并打通了从钴冶炼——钴盐——正极材料前驱体——正极材料——废电池的回收与综合利用的闭环产业链。2015年，格林美钴、正极材料相关业务贡献的营收约22亿，占公司营收的43%，而毛利达3.78亿元，贡献了整个公司毛利的44%。目前，公司的钴相关业务包括：荆门格林美的钴粉（含氯化钴等钴产品，产能约3000吨钴金属量），凯力克的四氧化三钴（产能10000吨）、金属钴（产能2000吨），以及2.5万吨正极材料前驱体及正极材料业务。2016年，预计公司钴相关产品的钴金属量约1.5万吨。从原材料结构来看，公司综合利用钴量为3000吨，剩下的原料采购自全球大贸易商（如嘉能可等）。公司去年钴资源的回收量（按金属量算）大约有3000吨，其中从废硬质合金中回收了1/3，从电池及电池废料中回收了2/3。国内钴废料的回收渠道给公司的发展提供了绿色、安全、稳定可靠的原料来源。未来三至五年，新能源汽车将迎来报废高峰期，大量的装载着动力电池的新能源汽车将会进入公司的报废汽车拆解工厂，将会给公司带来大量的含钴、镍等金属的废料，钴和镍的回收来源将会是大量的报废动力电池。5.中色股份：承包的ENRC RTR项目是近年全球最大的钴扩产项目2016年6月，公司与Metalkol SA公司于北京签署《刚果金RTR项目总承包合同》，合同金额达6.54亿美元。由公司负责Metalkol SA公司在刚果金的RTR尾矿湿法冶炼处理厂的建设总承包，建设期为24个月。2017年初该承包合同已正式生效。中色股份此次承包的欧亚资源位于刚果（金）的RTR项目，拥有丰富的铜钴储量，其中钴储量达36万吨（品位0.3%），铜储量168万吨（品位1.5%），而该项目为未来2-3年全球最大的钴矿项目，一期项目建成后，RTR项目可产出1.4万吨钴和7万吨铜。公司2015年年报指出，依托我国政府实施“一带一路”和国际产能合作的战略历史良机，公司积极探索海外项目的合作模式，推动形成风险共担和利益共享机制，积极创新国际工程项目承包新模式，尝试工程总包加承销产品和生产运营，对于前景较好的资源型工程项目，在工程总包的前提下，可以考虑入股、包销产品和参与生产运营，带动国内企业全方位参与“一带一路”和国际产能合作战略。投资建议总体而言，从钴价弹性角度，在不考虑其他因素的情况下（如折算系数也不变时），华友钴业与洛阳钼业对钴价的弹性较大；如钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元。回到历史80万的价格水平下，公司的年化利润为23亿，PE水平下降到12倍。洛阳钼业，钴价每涨10万元，公司利润会增加4.18亿元，80万时，公司年化净利为51亿，PE16倍，在公司增发57亿股的情况下，公司在钴价为80万时的PE水平为21倍。格林美，回收+贸易商长协价的模式，具有独特价值。而寒锐钴业（拟上市）、中色股份也值得关注。为此，我们给予华友钴业和洛阳钼业“买入”评级新能源汽车行业持续低迷，钴价遭受投机资金冲击等。（完）  新财富酷鱼正在积极建立和读者、合作伙伴的联系，你想获取更多有价值资讯吗?你想成为我们网站的作者吗？你对我们的网站的更新有什么建议？请扫描以下二维码联系我们的主编（本微信号不洽谈广告投放事宜，加的时候请注明“新财富+您所在公司”）：
1487658137000[,,,,,,]午后有色金属板块爆发走强，龙头股白银有色，海亮股份，章源钨业等股涨停，跟风的有华友钴业，洛阳钼业，翔鹭钨业，贵研铂业，厦门钨业。
1487657843000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 咋的这么强 
1487657328000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 去年那一波锂涨价，什么天齐锂业，赣锋锂业，看着价高，不敢追，然后天天涨
1487657196000[,,,,,,]$长城汽车(02333)$ 2017年以来，港股市场持续向好，恒生指数累计上涨9.75%；而海螺水泥、洛阳钼业等含H股A股近期表现也十分抢眼，A股港股已悄然联动。值得注意的是，港股汽车股年内大涨也正在向A股传导。统计显示，吉利汽车、广汽集团、长城汽车等港股汽车股年内累计涨幅均在30%左右及以上，分别为：50.4%、40.72%、29.28%。在港股汽车股持续走好的背景下，近期A股中汽车股也开始异动，仅从昨日市场表现来看，八菱科技、广汇汽车、中通客车、广汽集团、长安汽车、福达股份、长城汽车、中国重汽、蓝黛传动、海马汽车等个股涨幅均在3%以上，分别为：5.02%、4.87%、4.66%、3.77%、3.69%、3.57%、3.49%、3.41%、3.34%和3.04%。           ，欢迎点此申请加入: http://xueqiu.com/g/9557774247
1487655819000[,,,,,,]午后开盘盘面变化：  小金属快速拉升  其中 13:22封死涨停， 13:29涨停后在涨停后打开再封死。其他华友钴业，洛阳钼业，翔鹭钨业涨幅在5%以上。
1487655656000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$这是获奖的节奏吗？
1487655544000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 只用兩個月， 便翻了翻， 厲害！
1487655422000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 拿在手里心慌慌，涨德我怕了，要不要抛，好着急，在线等。
1487655061000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 看它不便宜，硬是没敢买，真牛！
1487654960000[,,,,,,]午后，有色板块异动，海亮股份一根线封板，华友钴业，洛阳钼业，中润资源等等纷纷大幅拉升，推动这波指数上行！板块轮动明显加快，早上的水泥、银行、券商、保险，纷纷冲高回落，到午后的有色，朋友们不妨看看还有什么没轮到，没贡献过。
1487654384000[,,,,,,]昨日涨停至尊小群没发布的目前涨幅6+
1487654255000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$5元破了，一马平川？
1487654222000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$ 双雄争霸
1487654143000[,,,,,,]华钴的洗盘期基本结束，洛阳钼业也创了近期新高，就看后面它俩并肩飞了。//:回复:如果钴期货价格维持在40万元每吨，华钴年产1.3万吨钴产品折合到钴盐为8530吨，对比2016年11月之前的21万元每吨，涨价部分带来的新增收入约17亿，毛估净利润10亿左右。当然这是个理论值，因为华钴和客户的协议执行价格以及原料进价会有所不同。这样的分析只是作为趋势分析的一个辅助量化数字而已。
1487653458000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2月21日13:04入选#股价创新高个股#策略，当前股价4.88元，上破52周高点价格4.87元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1487649804000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 加大金融地产大宗商品周期股持仓是对的。要不宏观白研究了。
1487648463000[,,,,,,]//:钴价持续上涨，长江钴昨天2月20日再涨15000元，今天刚出的长江钴价再涨2000元，洛阳钼业作出不反应是不行滴！最近这几天的调整只不过就是强势换手。
1487646998000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$ 瞧瞧 $洛阳钼业(SH603993)$
1487646838000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1487646814000[,,,,,,]钴价持续上涨，长江钴昨天2月20日再涨15000元，今天刚出的长江钴价再涨2000元，洛阳钼业作出不反应是不行滴！最近这几天的调整只不过就是强势换手。
1487646667000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 持有洛阳钼业的朋友，注意该股短线分时出现底背离迹象，盘中将出现卖点.
1487645087000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 啥都不说了，上
1487642213000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$1.长江钴市场     2017-01-03   市场价272500元/吨   钴含量≥(%):99.82.长江钴市场     2017-02-20    市场价392500元/吨   钴含量≥(%):99.83.总体而言，从钴价弹性角度，在不考虑其他因素的情况下（如折算系数也不变时），华友钴业与洛阳钼业对钴价的弹性较大；如钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元。 4.  那就是说，元旦到现在，钴的价格已经上涨了10万元，如果保持昨天得到价格不变，那么今年公司的利润就是3.65亿了。况且钴的价格未来还会持续上涨，也许会超过08年历史高价80万元/吨。
1487639538000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$ 股价远逊于商品价格涨辐。加油啊。
1487639234000[,,,,,,] 关注周期性行业     周一深沪A股再次强势上攻，一举将上周五阴线吃去。从盘面来看，上证综指收盘涨逾1%续创本轮反弹新高，次新银行股震荡分化，大消费（白酒，家电）、一带一路等题材借机助攻，今日两市成交4988亿元，节后的市场整体呈现为一种震荡攀升的格局，推动市场多头的主要热点力量有两个，题材股方面以新疆板块为主；而次新股除了常规认知的小盘股外，银行则是这其中另一支核心力量。不论是IPO高速发行常态化，还是再融资新规落地，又或是养老金入市和股市期货松绑，这一系列事件所带来的直接结果是A股的炒作规律正在悄悄发生变化：监管层正在倒逼依靠讲故事的大部分伪成长股被动杀估值，并驱使资金流入一二线等绩优蓝筹股，并借着再融资新政落地的契机在周一集中引爆了蓝筹股的春季行情。技术上，上证在经过一波连续的反弹之后，指数已经摆脱了之前轨道的束缚，也突破了均线系统的压制。从上周的突破确认，到今天的有效支撑，围绕3200点的争夺仍将延续。指数进一步拓展反弹空间并不轻松，首先是需要均线系统的跟进上移形成对指数的支持；其次是需要成交量继续出现有效的放大；最后是上方3250点的压力需要化解。而目前大盘通过横盘式洗盘则更利于后期的反弹质量。目前两市指数受周期股的影响比较大，周期股所占的权重较大。一旦产品价格涨价给周期股带来利好，周期股就处于炒概念和炒业绩增长同时进行的黄金期。那么这里有一个很重要的逻辑，只要周期股有上涨动力，大盘大盘的反弹就不会结束，因此“两会”前的这个阶段是市场最好的阶段。政策预期的行业仍然是首选，供给侧改革细分行业政策近期应该会陆续公布。沪股通净流入13.1亿元；深股通净流入金6.81亿元。隔夜美股休市，欧洲市场上涨0.17%，原油上涨0.54%，黄金微幅下跌。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！行业及个股机会1、举牌股  | 欧浦智网 股东吕小奇于20日增持公司3300.22万股，占总股本的4.999%。2、高送转  | ①飞凯材料 董事会通过年报10转25派1元的分配预案，2016年度净利6779万同比下降36%。②北纬通信 预披露公告，控股股东提议年报10转12派1.1元。③江粉磁材 预披露公告，部分董事提议年报10转10派1元。④新力金融 拟10转10派1。3、煤炭  | 据媒体报道，中国煤炭协会2月21日将召开部分大型煤企座谈会，分析当前煤炭经济运行情况，研究2017年运行形势，中煤协：2016年全国煤企补贴后利润增长363.7%。4、造纸  | 纸价涨声不断。安信证券指出，季节性旺季+企业/渠道低库存+成本反弹，涨价趋势至少延续至5月份，特别是白卡纸可能很快将宣布新一轮涨价。可关注白卡纸博汇纸业、文化纸太阳/晨鸣、生活用纸中顺洁柔等。5、新零售 | 阿里巴巴与百联集团20日举行“新零售”合作发布会，宣布达成战略合作。阿里CEO回应百联涨停：不做资本市场的碰瓷者和投机者。6、有色·钴  | 近段时间以来，主流品种电解钴价格较上涨10%以上，国际钴价涨幅在8%左右，华友钴业、洛阳钼业、格林美等标的可继续关注。期货方面：夜盘基本金属上涨，沪铜，沪铝，沪锌，沪铅分别上涨1.51%，2.17%，2.79%，1.97%。黑色系郑煤，焦炭焦煤铁矿石分别上涨1.19%，2.21%，1.67%，3.12%。其它重要主题1、迪士尼  | 高乐股份 获迪士尼品牌原型及商标授权。2、钛白粉  | 佰利联 各型号钛白粉国内上调700元/吨，国际上调100美元/吨。3、自贸区 | 发改委：加快河南、湖北自由贸易试验区建设。4、京津冀 | 发改委透露今年京津冀协同发展五大任务，“稳妥有序推进北京非首都功能疏解”居于首位。
1487606738000[,,,,,,]注：本研报构思一月底完成于二月初，当时个中原因不便分享。目前部分涉及个股底部涨幅已有20%。这里仅作思路分享以求交流获得思维碰撞。不作任何投资建议，如有根据本文观点做出任何买入、持仓、卖出所产生的任何盈利或者亏损和本人无关。     2016年10月份以来，钴价格走势一路攀高，根据生意社统计，国内市场钴价格走势从21万元/吨左右一路上涨，至春节期间部分厂家报价接近30万元/吨。涨幅接近40%，钴价格是短期的非理性上涨还是供需关系出现拐点？2017年钴价格走势又将如何演绎。                                                                                                  （资料来源：生意社）一、钴供应情况    刚果是全球钴矿的主要供应国家之一，基本供应全球50%以上的钴矿，另一方面刚果的钴矿基本为品味很高的铜钴矿。    而我国的钴原料主要从刚果进口。2016年我国从刚果进口的钴精矿占钴精矿进口总量的80%。从某种意义上来说，刚果的钴矿对于我国和全球钴的供给有着举足轻重的意义。（全球钴矿分布图，资料来源：中信建投）  但是有两个因素影响着刚果的钴的产出，，近期，由于近期刚果（金）第二轮政治对话未达成一致，自2016年12月19日以来刚果的政治局势再度动荡，多地爆发游行示威，引发骚乱冲突的可能性急剧上升。目前已经造成上百人死亡。 。但因国内消纳能力不足，如电力问题，禁令一直在延期。刚果（金）矿业部与财政部每年都会在年底发布一个新的政令，延长精矿出口到次年12月31日。2016年12月30日，矿业部和财政部已发出政令，决定再次延长精矿出口，具体期限未定。但是最近又传闻刚果钴矿出口禁令政策，再加上政局的动荡，一度令钴市场相当紧张。 二、钴的消费现状   1.需求现状      钴主要用于硬质合金、锂电池等行业,从全球来看其中约50%左右钴用于锂电池,而中国钴的需求中锂电池占比高达76%,中国新能源汽车发展对钴的需求带动明显。从过去5 年数据来看,整体上钴的需求保持平均每年7.4%的增长。钴在锂电池中主要用于3C电池以及动力电池(三元)正极。受智能手机销售持续增长带动,3C电池部分仍然保持着10%左右的增长。新能源汽车动力电池方面,目前三元类动力电池目前占比较低(在动力电池中占比为30%左右)。     全球方面,2016 年钴消费量约9.5 万吨,相较于2015 年9.28 万吨消耗量增长2.37%,略低于预期。其中,电池行业钴消费量为4.95 万吨,占比52.1%,消耗量同比大幅增长20.73%,主要系新能源汽车需求爆发带动;另外,超级合金行业钴消费量为1.65 万吨,占比17.36%;硬质合金行业钴消费量为1 万吨,占比8.2%;磁性材料行业钴消费量5800 吨,占比6.1%。（2016年全球钴消费占比，资料来源：高工锂电）        国内方面,2016 年钴消费量约4.6 万吨,同比增长3.37%,终端消费仍以电池为主,约为35237 吨,占比76.6%,消耗量同比增长8.47%,另外,硬质合金消费2800 吨,高温合金1300 吨,磁性材料1700 吨,催化剂1500 吨,玻璃陶瓷1600 吨。可以看到,国内电池用钴量增速明显低于全球,一方面是国内电池用钴量基数高,且3C 电池用钴量占比大,新能源汽车需求增长体现的弹性小;另一方面,因为国内三元电池主要应用在乘用车上,客车领域尚未解禁三元电池的使用限制,而国外新能源汽车以三元路线为主,所以2016 年国内新能源汽车带动钴需求增速不及国外。（2016年国内钴消费量占比图，资料来源：高工锂电）2.政策变化导致需求增加     工信部在关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作会议时指出，自2017年1月1日起，新申请《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中使用三元电池的客车应同时补交第三方检测报告。机构认为，该条款表明，在通过热失控试验和热失控扩展试验测试的前提下，         近几年以来，新能源汽车行业在国家政策的刺激下景气度提升极高，新能源汽车销量也一直以极高的增速增长      三、国内钴相关企业分析目前国内钴相关企业行业集中度较高，前三大公司已经占据了80%以上的产量。相关上市公司如下：可以看出，就营收利润占比来看，华友钴业603799占比最高，利润贡献最大。钴价上涨对其营收利润改变最大。事实上从公司名字也可以看出，公司主营业务从事钴新材料的加工和钴、铜有色金属的采、选、冶业务。下面作简单分析：1.公司业绩波动随钴价格波动（华友钴业2011-2016年净利润图，资料来源：上市公司公告）可以看到公司自2011年以来净利润一直下跌，2015年上市后当年公司业绩更是大变脸，公司2015年全年实现营业收入40.29亿元，同比减少7.44%；全年实现净利润亏损2.46亿元，同比下滑349%，扣非后净利润亏损2.64亿元。2015年巨亏原因一个是公司突增的财务费用，另一个则是资产减值损失的增加。华友钴业2015年财务费用为3亿元，较上年同比增长38.89%，约增加财务费用8400万元，同时资产减值损失约为1.22亿元，较上年增长了308%，约增加资产减值损失9180万元。现金流量表显示，华友钴业2015年当期取得借款72.98亿元，较2014年增加借款16.32亿元，同时公司还发行债券募集资金6.5亿元，如此导致公司2015年末负债达到了71.6亿元，资产负债率达到了74.8%。而在2014年末，公司的负债合计为56亿元，资产负债率为71.06%。由此可见，上市首年华友钴业的资产负债率不降反升，负债的增加也直接造成了财务费用的高企。另外因为公司在上市之前就已经花了大量的钱为这个募投项目囤货采购原材料，据华友钴业招股书显示，截至2014年6月30日，公司持有的存货价值18.83亿元，其中原材料17.18亿元。然而，公司未曾想到最终的募集资金大幅度缩水，钴产品销售价格又持续下滑，巨额存货还要计提资产减值准备。作为一个矿产资源类型的公司，钴价和公司业绩相关性很高。而2015年国内钴价在20万元/吨徘徊，在全球矿价低迷背景下，国际钴价处于低位徘徊，2015年11月达到七年以来的历史最低点19万元/吨。加上公司重金投入的子公司华友衢州大幅亏损，从而拖累了公司业绩的增长。2016年上半年国内钴价延续自2015年中旬的下跌趋势,下半年出现阶梯式上涨。上半年,国内长江现货市场钴均价从1月4日20.80万元/吨,下跌6.25%至7月4日19.50万元/吨。7月5日钴均价止跌回涨,较4日上涨0.25万元/吨,自此钴均价逐渐涨至8月24日21.50万元/吨,并维持此价格至11月10日。11月11日起至今,钴均价经历大幅上涨。至2017年1月20日,钴均价较2016年1月4日上涨43.03%。钴价上涨对公司业绩带来积极的影响，可以看到，2016年前两季度公司微亏，三四季度业绩开始向好，扭亏为盈。初步测算，如果按目前现状，2017年钴价继续维持紧平衡，钴价格在30万元每吨左右，华友钴业2017年钴这一块贡献利润1.3亿元。2017年全年净利润在2.1亿元左右，对应EPS在0.35元左右。综合分析，目前由钴价上涨带来的公司业绩出现拐点，我们给予公司买入的评级。可能存在的风险：新能源汽车增速不及预期、刚果金政治局势不稳定对公司生产造成影响   
1487605125000[,,,,,,]万元超短实盘：今日记录：1、太阳鸟的秒砸，把军工给破坏了，导致了亚星锚链的开板以及尤洛卡的冲高然后大幅杀跌。而昨天计划今天关注的军工标的巨力索具反而完全的站了出来成为了军工今天的日内龙头，可惜对整个板块没啥号召力。但是，军工板块仍然是最近以来几乎每天都有涨停的板块，看好明天亚星锚链和尤洛卡中间出现一个反包激活整个板块！今天开盘加仓了尤洛卡，深套；尾盘进了点亚星锚链博明日反包。2、张家港行虽然不买，但是不得不看。今日直接低开下杀效果不行，没吸引到资金接盘，于是上拉各种次新银行，发现折腾半天还是没啥动静，下午只好自己拉升。3、新疆板块拉了一个新建天业，北新路桥今天强势6个点， 天山股份冲高了一下，可惜前几天的龙头国际实业今天全天水下，昨天下午博反包，今天开盘5分钟不行就直接止损！4、家电白酒板块今天强势，个人认为难以持续。它们今天的逻辑是现金多，融资增发被新政限制后，有大把现金的就是大爷！不过，这种增量资金选择的板块，志在长远，短期持续性应该会较为缓慢，连续大涨难。5、中原证券今天强不强弱不弱的，10.9恐慌中卖出了一部分，11.12感觉还有戏又买回来部分，下午11.5附近清光了昨天所有的买入。明天看银行出来的资金会否接力搞券商，否则清仓。6、庄股方面，减仓了科斯伍德，加仓了道森股份，这股越来越有点前段时间华铁科技的感觉了。明日关注：1、今天有点强弩之末的感觉，明天控制仓位，谨慎追高；2、希望在于今天有点强势的有色（洛阳钼业，宏达股份，英洛华）；3、军工龙头（亚星锚链，尤洛卡）如果能反包，则能激活题材；4、次新看看银行出来资金能否进次新证券（中原证券），否则次新这一轮应该完了；5、次新完了，大盘也就处于调整期了，手痒就还是躲到庄股里面去吧。
1487591046000[,,,,,,]今天直接截图了    
1487579868000[,,,,,,]很多人炒周期股看PE，这是极不靠谱的，对于周期股尤其是资源股，应该是高PE或负PE时买入，低PE时卖出才对，我去年好像就说过有色和中石油中石化的买入逻辑，今天还看到一个球友在说两桶油开拉行情要结束了，市场环境在变化中，以前是石油低迷期，股市在低迷期，拉两桶油资金消耗大，别的股票要跌，现在的情况是资源价格在反弹，是正常拉动，此一时彼一时啊。   
1487570193000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$中国真正“钴”王
1487567501000[,,,,,,]其实，我除了三聚环保外还有亨通光电、康得新和新宝股份，最近还买了神雾环保、金安国纪和洛阳钼业，每个人都有自己的投资考虑，承担着自己的决策风险，就这么简单！
1487564882000[,,,,,,]确实应该保持分歧才好，我只是觉得这帮看空的一跌就出来蹦跶，太讨厌了，其实他们越多越好啊//:回复:做投资的过程中最乐见的就是还有分歧，行情总是在分歧中延续，在一致中消亡。本人不会过多评价异见，消灭喜爱的事物和现象。 
1487562808000[,,,,,,]长江钴今天2月20日报价再涨15000元/吨，洛阳钼业下午摁不住了。//:回复:做投资的过程中最乐见的就是还有分歧，行情总是在分歧中延续，在一致中消亡。本人不会过多评价异见，消灭喜爱的事物和现象。 
1487558164000[,,,,,,]是这个理，同时市值也太大了//:回复:感觉兄台已经用带偏见的眼光看待华友与洛钼的对比。在和另一帖的灵儿溜吧讨论过，华友在钴行情的业绩弹性大于洛钼，虽然华友以钴产品为主，钴矿产储量都不如铬钼，但兄台可能只留意洛钼的铜钴产储量，而忽略了钨钼淡季经营的现状。另外很多朋友忽略了一点，做为这次钴行情导火索的刚果金局势，如果刚果金实行了限制钴矿出口与鼓励钴产品出口的政策，从而实现将就业与利税留在本国的初衷。那么将利好华友而利空洛钼，因为华友钴加工在刚果金国内，而洛钼的钴矿出口会受刚果金配额影响。
1487557364000[,,,,,,]回复: 做投资的过程中最乐见的就是还有分歧，行情总是在分歧中延续，在一致中消亡。本人不会过多评价异见，消灭喜爱的事物和现象。 //:回复:产业链涨价有顺序的，电池厂先囤积原料，钴盐先涨价，接着钴金属上涨，但是最终肯定钴金属上涨大，否则谁还花大价钱买矿山，否则宁德时代不会跳过炼厂直接囤积钴矿。再委托炼厂加工，炼厂只能打工。
1487556884000[,,,,,,]603993
1487556864000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1487553672000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 早上看招商证券把评级改成了强烈买入 尼玛目标价还5-7元....这尼玛看来这一个星期股价要趴着不动了
1487551796000[,,,,,,]【数据前沿】最新沪深总市值：526557.56亿元（其中沪市299065.88，深市227491.68）；流通市值：407330.05亿元（其中沪市251207.49，深市156122.56）。融资融券余额：8945.19亿元(-13.93)；其中沪市5217.56亿元(-6.22)，深市3727.63亿元(-7.71)。增加前5名1.青松建化      +1.33亿元2.北新路桥      +1.02亿元3.盛运环保      +0.96亿元4.美的集团      +0.88亿元5.300ETF        +0.87亿元-------------------------减少前5名1.中国中期      -0.97亿元2.中国平安      -0.94亿元3.洛阳钼业      -0.89亿元4.青青稞酒      -0.81亿元5.云铝股份      -0.78亿元-------------------------
1487512909000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 周K线趋势波动通道图，非现价荐股。
1487504864000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$@蓝鲸鱼，您说钴每吨上涨10万元，则华友利润增加3.65亿，洛钼增加4.18亿，能说说怎么算的吗。
1487495037000[,,,,,,]伴随着特斯拉三元电池落地，钴价在持续上涨。有必要关注这个投资重点。几个上市公司对钴价的业绩弹性大概对比：华友钴业与洛阳钼业对钴价的弹性较大；如钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元，洛阳钼业（不考虑增发）利润会增加4.18亿元；格林美利润会增加1.97亿元。再看看钴产量及储量1.华友钴业：国内第一的钴冶炼商，主营中钴业务占比60%公司拥有钴冶炼产能约2万吨，2016年钴产品产量预计达1.8-1.9万钴金属吨，在国内钴市场中市场占有率稳定在20%以上，是国内最大的钴供应商之一。公司原材料的来源：一是刚果有多个矿山股权，MIKAS和PE527项目控制钴7万吨，铜59万吨资源量，并在Mikas矿建有1000吨钴精矿产能。二是在刚果立了独特的钴原料采购渠道，通过该渠道采购的钴资源较向大型贸易商采购的成本要低10%以上；三是直接向大型钴生产贸易商（如嘉能可、ENRC）采购。公司前两大渠道自供的原材料占比为50%-70%，原材料来源的保障度高，也使公司具有较强的钴价弹性。2.洛阳钼业：世界知名的大型铜钴矿 主营中钴占比20%洛阳钼业通过收购Tenke矿，控制了56.9万吨钴储量，钴资源量更是达到了222万吨。目前，洛阳钼业的Tenke矿是全球知名大型铜钴矿，年钴矿产量达1.6万吨（金属量）。3.寒锐钴业：拟上市的纯正的钴业公司钴粉产品年产能达到1,500吨，钴盐年产能2800吨（其中，2,000吨氢氧化），钴精矿产能4000吨。钴业务的产能规模依旧仍在不断扩大中。目前寒锐钴业在刚果建立了原料基地，公司自刚果的原料供应（主要向个人采购），完全可满足其自身需求，并可外销。此次IPO上市，公司拟对现有的1,500t/a钴粉生产线进行技术改造，并扩建1,500t/a钴粉生产线，同时，将对位于非洲刚果（金）的全资子公司刚果迈特厂区内建设年产5,000吨的电解钴生产车间。4.格林美：钴回收独具价值  缺点是主营占比不多目前，公司的钴相关业务包括：荆门格林美的钴粉（含氯化钴等钴产品，产能约3000吨钴金属量），凯力克的四氧化三钴（产能10000吨）、金属钴（产能2000吨），以及2.5万吨正极材料前驱体及正极材料业务。2016年，预计公司钴相关产品的钴金属量约1.5万吨。5.中色股份：承包ENRCRTR钴扩产项目，2017年开建承包的欧亚资源位于刚果（金）的RTR项目，钴储量达36万吨（品位0.3%），铜储量168万吨（品位1.5%），而该项目为未来2-3年全球最大的钴矿项目，一期项目建成后，RTR项目可产出1.4万吨钴和7万吨铜。
1487468636000[,,,,,,]#港股征文# 一、公司简介洛阳钼业主营钼、钨及黄金等稀贵金属的采选、冶炼、深加工、贸易、科研等，拥有钼采矿、选矿、焙烧、钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链条。公司是国内最大、世界领先的钼生产商之一，拥有全国最大的钼铁、氧化钼生产能力。同时也是国内最大的钨精矿生产商之一。    公司同时在沪市和港股上市，目前H/A股为0.4955，排在可比公司第24位. 公司市值居世界矿业前30位.是河南省百强企业和洛阳市16家重点企业之一.下属4个分公司、5个子公司、5个控股公司、2个参股公司.主要产品钼(钨)精矿、氧化钼、钼铁、钼(钨)酸铵、钼(钨)粉及钼棒、板、条、丝及稀土材料与制品等30多个品种,产品远销美洲、欧洲、韩国、日本、东南亚、香港等国家和地区。 公司的发展战略是以钼为主体,以钨和贵金属为两翼, 依靠科技创新、建设绿色环保矿山、占领国际国内市场,将企业建设成为世界领先的国际化稀贵金属矿业集团。 二、看好理由1.顺风好使舵。目前该企业主要有两股可乘之风。一是港股牛市确立，原材料行业领涨，详见下图： 二是主要经营品种价格反弹。 可以看出，以2017年1月底，公司主要经营品种价格的同比涨幅显著好于2016年上半年，公司业绩腾飞在望。同时，主要经营品种目前价位大幅低于历史价位，空间巨大，网站找了一张钼的价格走势图（可以没有单位标识），如下： 公司钼的下游需求上主要是大中型钢厂和冶金企业。 2.机制灵活，战略远大。2013 年底鸿商控股增资成为第一大股东，公司由国企转为民企。转为民企后，体制机制变得更为灵活，经营效率大幅提升。公司立志成为世界领先的国际化稀贵金属矿业集团，同时明确采取逆周期扩张政策，大量收购国际优质矿业资源，与复星集团对周期性行业的策略类似。近三年相继完成了对海外Northparkes 矿山和刚果（金）腾克矿区的收购、A 股可转债券的发行、非核心低效资产的剥离等重大事项。 3.经营稳健，竞争优势强。公司多措并举，持续推进降本增效，2016年上半年主要物资集采率较年初提高6.3个百分点至71.3%，同时钼、钨、铜等回收率也显著提升，多金属资源综合回收产业化布局也初显成效，2016年上半年回收副产铜精矿1，687吨。2016年上半年的主要产品毛利变动如下：  即便在产品价格持续回落的情况下（例如钼价格较前期高点下降71%），该产品的毛利率仍维持在43%的高水平，在同期钼整体下跌23%的情况下，毛利率逆市提高0.6%，难能可贵！ 4.内资入港，易受欢迎。 本轮港股牛市的背后，是内地资金持续入港。从上图看，内资在港的占比持续提升，话语权提高,对同时在A股上市的公司较为熟悉，该类个股更容易受到资金追捧。目前洛阳钼业H股仅为A股的50%，提升空间较大。  三、估值预测1.横向比较。同属材料行业的鞍钢股份目前H股为A股的87%，如果洛阳钼业达到该水平，则价格有74%的上涨空间，H股价格可达到4.6元。 2.纵向比较。目前洛阳钼业价格已经达到2015年的高点附近，历史上的上一高价为6.5，较目前涨幅空间为146%。 3.自身估值。根据券商预测，公司未来两年的每股收益大约为0.15和0.19，增长率约为27%，按照2017年1倍PEG预计，估值达到4.05元，目前的上涨空间为53%。 综上，洛阳钼业H股的未来上涨空间为53%至146%，如果不幸重回历史，则最近两年最低价较目前的可能跌幅为61%。 本文为参加雪球活动撰写，所有材料均根据公开材料整理，仅供参考，不做荐股。    
1487464980000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$小金属接力？
1487432770000[,,,,,,]【 2017年的投资主线 】今年的投资主线，必须考虑的关键词依次是：1，去产能。向外看主要是＂海丝＂和＂路带＂经济持续发力，重点在基建。最受益的是国外水电工程和国内区域港口。看好 600068 葛洲坝：市值503亿；000507 珠海港：市值58亿，向内主要看消费，消费的代表是品牌白酒和家电。看好 000333 美的集团：市值2072亿。弹性最大的是：600779 水井坊，市值102亿。关键词： 2，强改革。国企改革和军民融合，要站在政治高度去看待。这是今年最持久的炒作主题，但不是价值投资的主攻方向。国改标的众多，个人提示两个代表。601798 蓝新高科：市值51亿。601007 金陵饭店：市值 46亿。军改和军民融合迫在眉急，已上升至国家战略。重点看好 600072 钢构工程：市值 164亿。002361 神剑股份：市值 79亿。关键词：3，真成长。重点关注行业潜力巨大，个股内质优秀，整体涨幅和相对估值可以接受的好公司。这类个股往往先于大盘见底，介入时机需要耐心等待。（此处重点提示：盲目追高者风险自担）。看好 002711 欧浦钢网：市值121亿。300275 梅安森：市值44亿。603311 金海环境：市值58亿。关键词：4，劫超跌。物极必反，表现在行业上就是困境反转，表现在技术走势上就是超跌反弹。困境反转可以做中线，超跌反弹只能以短线为主。前者看好 603993 洛阳钼业：市值608亿。后者看好 300496 中科创达：市值 128亿。希望大家不要只看代码，更多的是要从思路和逻辑上去考虑自己的投资主线。仓位布局的时候，要结合大盘强弱和热点风口来寻求相对安全的买点。俗话说＂卖得好的才是师傅＂，但是买点不好的话，你会忍受不了折磨而亏损出局，那就成了比徒弟还不如的韭菜！
1487427856000[,,,,,,]转 等待无价:【 2017年的投资主线 】今年的投资主线，必须考虑的关键词依次是：1，去产能。向外看主要是＂海丝＂和＂路带＂经济持续发力，重点在基建。最受益的是国外水电工程和国内区域港口。看好 600068 葛洲坝：市值503亿；000507 珠海港：市值58亿，向内主要看消费，消费的代表是品牌白酒和家电。看好 000333 美的集团：市值2072亿。弹性最大的是：600779 水井坊，市值102亿。关键词： 2，强改革。国企改革和军民融合，要站在政治高度去看待。这是今年最持久的炒作主题，但不是价值投资的主攻方向。国改标的众多，个人提示两个代表。601798 蓝新高科：市值51亿。601007 金陵饭店：市值 46亿。军改和军民融合迫在眉急，已上升至国家战略。重点看好 600072 钢构工程：市值 164亿。002361 神剑股份：市值 79亿。关键词：3，真成长。重点关注行业潜力巨大，个股内质优秀，整体涨幅和相对估值可以接受的好公司。这类个股往往先于大盘见底，介入时机需要耐心等待。（此处重点提示：盲目追高者风险自担）。看好 002711 欧浦钢网：市值121亿。300275 梅安森：市值44亿。603311 金海环境：市值58亿。关键词：4，劫超跌。物极必反，表现在行业上就是困境反转，表现在技术走势上就是超跌反弹。困境反转可以做中线，超跌反弹只能以短线为主。前者看好 603993 洛阳钼业：市值608亿。后者看好 300496 中科创达：市值 128亿。应很多铁粉要求，经深度思考，完成此贴。希望大家不要只看代码，更多的是要从思路和逻辑上去考虑自己的投资主线。仓位布局的时候，要结合大盘强弱和热点风口来寻求相对安全的买点。俗话说＂卖得好的才是师傅＂，但是买点不好的话，你会忍受不了折磨而亏损出局，那就成了比徒弟还不如的韭菜！近段时间比较忙，很少发长贴。预计今后也没有那么多精力经常发贴。免费的东西请珍惜。老生常谈：认同者无须打赏，不认同者请绕道。买卖自定，风险自担！2017年2月18日 深圳南山今天 14:38来自iPhone客户端
1487425277000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 华友钴业 2015 年年度报告14/137页报告期内，公司各类钴产品销量总计超过 23000 吨，较上年同期增长约 43.8%，公司钴产品产销规模稳居国内钴行业龙头地位。二、报告期内公司主要资产发生重大变化情况的说明详见“第四节管理层讨论分析”之“二、报告期主要经营情况”之“（三）资产负债情况分析”。其中：境外资产 389,044.96（单位：万元币种：人民币），占总资产的比例为 40.64%。境外资产形成简况：公司从 2003 年开始赴非洲考察，2006 年开始投资非洲，历经 10 多年的经营，公司的非洲资源开发战略取得了丰硕的成果。截至报告期末，公司已建成了年产粗制钴产品 6000 吨金属量、铜产品 49000 吨金属量、钴铜精矿 11.8 万吨（折合铜金属量 1 万吨，钴金属量 1000 吨）的生产能力，通过控股或参股的方式控制了可供公司长远发展的资源储备。同时，公司还参股了中国中铁牵头的中国企业集团与刚果政府合作的华刚矿业。非洲资源开发战略的实施，为公司的长远发展及国内钴新材料产业制造平台的原料供应奠定了坚实的基础。
1487424505000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$https://xueqiu.com/write
1487421042000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 没研究过华友，看了一下华友钴业15年年报（16年报还没出），华友6000吨金属钴是粗钴产量，是在刚果金的冶炼厂的产量，不是钴矿的钴金属产量，华友钴金属的开采量是1000吨，加上未来定增项目还有3100吨，2016年洛钼的持股56%的铜钴矿产量是1.7万吨。加上已经获得购买权的24%的股份，总计是80%的权益，收购完后洛钼的权益产能是1.35万吨金属钴。它是全球第二大钴矿。可以参考一下锂矿公司和锂加工企业在锂涨价的情况下那个利润增长更快，就好判断了。另外洛钼有20万吨铜金属权益产能的铜矿，产能巨大，铜也涨的不错，
1487418166000[,,,,,,]写在前面的，明天会在码一片关于我对浪的粗浅理解，结合过去主流板块的分析。今天就先把复盘发了。图一市场在节后经历一大段攀升之后，周五阴线回调。量正常，节奏也正常，第一回踩的低点预期是3175一线，也就是脱离箱体的上沿支撑。下个月5号两会，大盘大跌的风险从政治上被堵住了，所以预期3175支撑柱的概率很大，但周一的惯性下探是超预期的杀出恐慌盘，还是既定的触碰支撑就反弹，先做好预期然后应对就好。目前市场的主流还是延续一带一路/基建、次新股、军工/军民融合，次新股的梳理很多短线的人或做梳理的，我就略过了。图二后面对于PPP板块有一定的预期，可以在这个时间点做一些PPP板块的功课，有些位置不错的可以关注一下，一旦PPP走上主流，那么很多个股的节奏就可以做一定的预期了。-------------------------------复盘分类反包预期：图三反包看市场的反包情绪、个股的人气以及个股的内涵。想参与的话，一定要把以上个股的内涵弄清楚，这样才能在开盘之后拿到先手的机会。同位置涨停预期：图四个股短期内涨停过，经过一定时间的回调，回落到涨停起始的位置，会复制第二个涨停，或者第三个，这样的股票要事先设置好预警，然后根据盘面以及个股情况去把握机会提前低吸。平台首板：经历长时间的下跌企稳之后，近期第一次涨停，周一在大盘回调预期的情况下，如果出现大幅低开，或者高开等等的情况，是否有参与机会，自己可以尝试跟踪和把握，开始的。图五-----------------------------高送转，这里提一下，由于埃斯顿2板之后一个高开就被戴上了炒作的帽子停牌，可见不抓妖股，不抓帮派资金股，就对高送转集中打击，只能顺势应对。短期内龙头个股依然是以及次新的，别的暂不做什么判断，回调幅度大可以继续跟踪。毕竟还有很多节点没有出来，依然有期待。-----------------------------------中线逻辑上，涨价概念应该会持续较长的时间，有些个股你不关注，但看到就是一鸣惊人，比如应为丁二烯涨价受益的华锦股份。前面给大家发的图文，都可以做一定的备注在看盘软件上，这样一旦有机会都是可以快速反应的。钴：华友姑爷、洛阳钼业    MDI：万华化学    维生素：兄弟科技、亿帆药业石油涨价：异辛烷（海越股份、德美化工），别的没跟踪，但海越是因为股权转让。还有诸如钛白粉、白纸、铜箔等等的涨价机会。    
1487417790000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票。   
1487408497000[,,,,,,]算出金属钴+50%，对应的钴盐涨20%，方可抵消成本上升； 而现钴盐普遍+70%，四氧化三钴118%，华友的钴涨价则是复利，洛阳钼业钴金属同格林美钴盐的涨幅相当，对么 这只是相对于15年初，若对比16年初涨幅更大
1487407582000[,,,,,,]回复: 祝您和所有关注三聚环保的雪友投资成功！早日成为人生赢家！！！//:回复:老实说，我不会过于关心和过于议论别人持有的股票，每个股民都只对自己的投资负责。我从来就不对三聚环保保证什么，当然我要密切跟踪基本面动向，我并没说三聚十全十美，更没说三聚是最好的，其实，我除了三聚环保外还有亨通光电、康得新和新宝股份，最近还买了神雾环保、金安国纪和洛阳钼业，每个人都有自己的投资考虑，承担着自己的决策风险，就这么简单！
1487407005000[,,,,,,]老实说，我不会过于关心和过于议论别人持有的股票，每个股民都只对自己的投资负责。我从来就不对三聚环保保证什么，当然我要密切跟踪基本面动向，我并没说三聚十全十美，更没说三聚是最好的，其实，我除了三聚环保外还有亨通光电、康得新和新宝股份，最近还买了神雾环保、金安国纪和洛阳钼业，每个人都有自己的投资考虑，承担着自己的决策风险，就这么简单！//:回复:很可惜，现在任正非不是什么三聚环保的客户，现在要论证的是三聚环保的那些应收款客户（如通化化工和山东超烨等）能否成为任正非第二！，如果您是重仓或是融资，是否应该到这两家公司去微服私访呢？！另外我以前是赚过三聚的钱，但随着研究的深入，越发发现三聚的瞒天过海和移花接木，不要因为董秘的几句花言巧语和每半个月的股东人数减少，就自认为可以高枕无忧，好好想想在股价的历史高位，股东人数的减少究竟意味着什么？！我想我这样做才不是什么唯利是图，而是真正的大爱无疆！衷心希望在三聚吧结识的不少雪友避免不要成为它的殉葬品。不好意思，刚才游了一个小时的泳，没有及时回复，请您原谅！
1487402449000[,,,,,,]  有个朋友经常问我某某股票怎么样，我看了看，都是可上可下，从单个股票k线上看，一脸迷茫，怎么敢随便说呀。一个股票的漫长走势中，只有在某个固定时间点才会有很大把握的，而绝大部分时候，是很难判断的。于是我就跟他建议，去分析跟它同板块的个股，这样判断的准确率可能就会高很多。举一个例子，白酒板块，洋河股份几根巨阳冲破云霄，现在很多人都开始看好它。但是复盘回溯到12.30号，你心中对洋河一定会有各种疑问：到底能不能创新高？还有没有大行情？ 可是也就是12.30号，贵州茅台、山西汾酒已经段时间第二次突破新高，也就是这两只标杆白酒，让我决定在1月20号开始买入白酒(见下图)。后面，泸州老窖、洋河、五粮液都相继开始突破，包括昨天的古井贡酒的大阳线，都开始顺理成章。单单看古井贡酒，你能想到它会在这个位置出现一根放量阳线吗？这就是板块分析的重要性。前几天我回复一位网友说有色板块的铜、铝、钴 都不错，这次就来借这篇文章说说这几个板块吧。首先来说钴，毕竟这是我在做的一个板块。这是我一个账户里的华友和洛阳交易图，其实华友几天前就买过，但是那是在其他账户里，周末那家券商软件登录不了，所以就用这个账户的交易图来展示。我是在2.14那天最低价买入的它们，第二天就被套，第三天全部涨停。先不管后面走势如何，毕竟我这笔交易非常可能已经不会亏钱了在我关注华友和五粮液的时候，我听过的最多一句话就是：现在股价高了，不能买入了。大家可以去看看华友的散户评论区，清一色的说：38块卖出，突然发现股价已经到了43，太高了。同时，我也经常会发现某篇个股分析的文章里有一句被赞无数的评论：低位不推荐，高位就来吹水接盘，假大v之类，看见这些一笑而过吧。回头再来这次交易，我的华友切入点是不是就正在股价转变的转向点。我为什么会在2.14号开始加仓呢？并带上了洛阳钼业，洛阳钼业可是有色板块市值第一呀。见上图的华友钴业，两个圆圈处的位置是非常相似的，反正我是一种本能反应。具体的技术细节不是我这篇文章说的重点，所以我就不详细说了。我想说，让我更加坚定信心来加仓的股票就是同概念板块的洛阳，来看看当时它的走势图：见上图，跟华友的图形完全不一样，但是对我个人来说，这种位置图形的突破，比华友都更加有把握。再分析分析它们基本面情况，市场关注的钴涨价，毫不犹疑开始干！一类图形假突破我可能会出错，但两类图形都判断出错的概率还是会小很多吧？这就是板块联动分析的妙处。再来说说我说过的铜：云铜、江铜、铜陵见上图的云铜，其实早早就开始逆转（只是我关注的时间偏晚），在1月26号就涨停开始创下新高。如果你觉得它这是一次假突破，那么2月13号在借助铜现货大涨的利好下的高开，就让假突破变得无法遁形。新高由压力变支撑位，后面切入变的很简单，就是买入，跌破支撑平台止损走人，不用思考太多。再看江西铜业，前期涨幅太大了，导致现在还没有突破前期的最高点。但是根据云铜的表现，心里早就有数：前面的新高是等着它去征服的。若还是信心不足，就再看看铜陵吧。这种图形还没把握就真别学技术分析了。最后看看铝：又是不一样的图形，不过看看中国铝业，跟马钢股份和鞍钢股份的图形是不是一模一样？呵呵 ，超长周期的底部区域，多么强的确定性！中国铝业有把握的话，南山铝业还怕吗？或者反过来：南山铝业有把握，中国铝业还怕？ 同样的板块分析还可以延伸到军工、钢铁等热门板块， 总之，这种板块的分析非常的实在，以前我还做做庄股，可是个股可以参考的信息太少，完全是勾心斗角，尔虞我诈。但是后面开始板块，心里真是概括：何苦为难自己呢？ 难道做好个股显得自己很屌么？大家说是吧？好了，这篇文章就到此为止，上面的标的觉不构成任何暗示，投资有风险，大家自己珍重！
1487395559000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 浴鉬的定增方案會有影響嗎? 
1487388290000[,,,,,,]#港股征文#$江南集团(01366)$  储辉董事长，侬好！多年来我们股民一直支持侬和侬岳父！我们从2元多一直支持到1元，综合持仓成本在每股1.5元以上，在最艰难时候仍然不离不弃，也无离开，经过几个月震仓，我们小股民杠杆很多都平仓了，大部分小股东都离场了，欲哭无泪啊。现在侬接棒后私有化，要发达了，业绩增长年化双位数；近期铜价大涨，库存价值涨了30%，38亿涨到快50亿了吧；军工业务也越做越大，我们小股民们相信侬！期望侬不忘初心！且行且珍惜！ $香港交易所(00388)$$洛阳钼业(03993)$@释老毛
1487321707000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$定增新规不能超20%，有什么影响吗？
1487316478000[,,,,,,]   低点抄底全球优质资源、打造国际矿业巨头        公司原为国内成本最低、盈利最强的钨钼资源开发商。2013  年购买澳大利亚  NPM  铜金矿  80%权益，2016  年完成对刚果（金）铜钴  TFM56%的权益和巴西铌、磷资产项目  100%的权益的并购，2017  年另获  TFM24%股权独家购买权。公司将形成年产钼  3.62  万吨、钨  1.76  万吨、铌  0.9  万吨、磷酸一铵  140  万吨、铜  20.3  万吨、钴  1.35  万吨和金  1.3  吨的规模，且均为全球成本领先、盈利居前的优质资源，国际矿业巨头已初步成型。        并  购：181  亿定增方案已过会、另获  TFM24%股权独家购买权        方案：公司拟以  3.17  元/股定增  57.14  亿股，募集  181.14  亿元，用于收购刚果（金）铜钴和巴西铌、磷资产项目。1  月  19  日，该方案已过会。公司已支付  293  亿元，并完成股权过户，间接持有  AAFB、AANB    各  自  100%的股权和  TFM56%的股权。1  月  20  日，公司与  BHR  及其股东或上层投资人达成投资合作，获得  TFM24%股权的独家购买权，BHR  此前以和公司相同对价，11.36  亿美元购买该股权，未来公司将持有  TFM80%的股权。        巴西铌、磷项目：AAFB  是  巴  西第二大磷矿及磷肥生产商，仅在产的Chapad?o  矿矿石储量  2.19  亿吨，P2O5  储量  2700  万吨，品位  12.4%，配套  Ouvidor  选矿厂处理量  600  万吨/年，并拥有两家化工厂从事磷肥生产。        AANB  是全球第二大铌矿及铌铁生产商，仅在产的  Boa  Vista  露天矿矿石储量  0.415  亿吨，Nb2O5  储量  35.38  万吨，品位  0.85%，随着  Mina  等矿山逐步勘探，开采寿命将延长至  26  年。配套  BV  和  BVFR  两座铌铁加工厂，2015  年产量  6,300  吨。未来，公司将拥有  9000  吨/年铌铁产能。2016  年前三季度两家合计实现  5.26  亿元净利润，年化为  7.01  亿元，PE  估值为  16倍，估值合理。我们认为，2017  年铌铁下跌仍可控，磷酸一铵已触底反弹。        公司在磷酸一铵及铌铁近五年价格低点买入该资产，安全边际高。        刚果（金）铜钴项目：TFM  是刚果（金）第二大铜钴矿及电解铜和氢氧化钴  生  产  商，  拥  有世界  上规模最大、矿  石品位最高的  铜钴矿—Tenke  Fungurume  矿区，矿石储量  1.83  亿吨，铜/钴金属储量分别为  471.81  万吨/56.9  万吨，品位分别为  2.6%/0.31%。拥有配套阴极铜  27  万吨/年；钴初级品  1.68  万吨/年的产能。近年来，阴极铜产量基本稳定在  20  万吨附近，钴产量稳步释放，2015  年钴矿产量  1.59  万吨，占全球产量的  16%，位居全球第二位。2016  年钴矿产量已突破  1.7  万吨。2015  年归属净利润  7.6  亿元，PE  估值为  24  倍，主要因  2015  年铜钴价格创近五年新低所致。我们认为，铜上涨仍有空间，钴上涨已经加速。公司在铜钴价格近五年低点买入该资产，安全边际高。        钨钼：成本最低产量国内第二、静待价格回暖        资源：公司拥有钼/钨金属储量分别为  70.2  万吨/36.02  万吨。其中三道庄为国内唯一特大型钨钼伴生矿，钨/钼金属储量分别为  31  万吨/36  万吨，平均品位分别为  0.1%/0.12%。钼：三道庄为国内产量最大的钼精矿单体矿山，年钼矿  3.62  万吨，产量居国内第二，成本行业最低且持续降低。2015  年C1  已经从  2013  年的  6.8  万降低至  5.4  万，降幅达  21%。钨：主要源于钼矿尾矿回收，2015  年自产钨精矿  9,825  吨。因无开采成本，成本行业最低且持续降低。2015  年  C1  已经从  2013  年的  2.1  万元降低至  1.5  万元，降幅达  29%。加上持股  40%但享有  50%投资收益的豫鹭矿业的  2,500  权益吨，则权益量达到了  1.76  万吨，仅次于五矿有色系位居国内第二位。        观点：2016  年钨钼价格整体仍偏低，但已止跌反弹。基于成本支撑等因素，我们认为，2017  年钨钼价格已无下跌空间，未来有望稳步回升。2015  年公司该板块净利润  4.39  亿元，为  2010  年以来新低。2017  年业绩增长空间大。        铜金：铜储量超  60  万吨、成本低盈利优        2013  年公司以  8  亿美元从力拓购买  NPM  铜金矿  80%的权益。后者拥有Northparkes（NPM）铜金矿矿石储量  1.02  亿吨，铜/金/银金属量分别为  61万吨/24.1  吨/206  吨，品位分别为  0.6%/0.26g/t/2.21g/t。该矿采矿量基本保持在  600  万吨/年，2015  年因采矿及入选品位降低导致产量有所下降，铜/金年产量分别为  5  万吨/1,286.54  千克，同比下降  9%/22%。同时还有  11  吨左右银产量。采用分块崩落技术开采，属于全球成本最低的  10%的矿山之一。2014  年和  2015  年现金成本仅为  1,235  美元/吨和  1,411  美元/吨，远低于全球铜矿平均现金成本。2015  年实现归属净利润  4.03  亿元，同比下降55%，主要因产量下降及铜金价格低迷。我们认为，随着铜金价格持续大幅反弹，2016  年业绩将逐步改善。        盈利预测及估值：投资评级“买入”、目标价“5.32  元/股”        假设：1、2017  年铜、钴和金价格分别为  5,800  美元/吨、16  美元/磅和  1,200美元/盎司。2、TFM  铜、钴产量分别为  20.3  万吨和  1.69  万吨，NPM  铜和金产量分别为  5  万吨和  1,287  千克。3、完成对  TFM24%股权的收购。4、钨钼和磷铌业务无弹性。我们预计  2017  年公司有望实现归属净利润  30  亿元，对应  EPS  为  0.13  元/股。如果基于当前铜、钴价格分别为  6,046  美元/吨和  19.4  美元/磅的假设，则归属净利润为  40  亿元，对应  EPS  为  0.21  元/股。参考可比公司、港股  A/H  比值，可以给予公司  2017  年  40  倍的  PE，投资评级“买入”，目标价：5.32  元/股。        风险提示        刚果局势动荡超预期、相关产品价格不及预期、新能源汽车发展不及预期。  ：  
1487299498000[,,,,,,]$翔鹭钨业(SZ002842)$ 今天能否天地板？最热门的有色次新股，能接力和胜股份6连版？难道不能接力张家港行6连版？$云铝股份(SZ000807)$打板有色到月底么？还有多少个涨停板？如通股份$如通股份603036最牛逼的次新？？最热门的涨价有色板块，连和胜股份今天也不可能跌停一直，如果有跌停大把抄底的$艾迪精密(SH603638)$抄底机会星网宇达，军工龙头哦，导弹制导之王新股：至纯科技、泰嘉股份、诚迈科技、吉大通信、会畅通讯、瑞特股份、法兰泰克、正裕工业、立昂技术、飞荣达、百傲化学、德创环保、英联股份、泰康生物、恒锋信息、镇海股份、盐津铺子、数据港、金太阳、科森股份、拓斯达、新坐标、江山欧派、晨化股份、上海天洋、高斯贝尔、思特奇、安正时尚、宣亚国际、欣天科技、汇纳科技、白银有色2、 次新金融：张家港行、江阴银行、中原证券、银河证券3、 有色：盛和资源、洛阳钼业、华友钴业、怡球资源4、 新疆本地：国际实业、新赛股份5、 开板新股：集友股份、同兴达6、 短庄股：龙宇燃油、桂发祥7、 煤炭：安源煤业、金瑞矿业@进化论一平@投星资产@乔帮主123@英科睿资鹰@阿狸@GT周@Dean_丁丁@zangyn@亿利达@炒的是心@跟我走吧14@至品-浦阳一号@岁寒知松柏@上兵伐谋zgz@梁宏@瑞鹤仙_5876@唐史主任司马迁@土地堂堂主@小宇闯天涯  @京城九少
1487293233000[,,,,,,]#港股征文#$紫金矿业(02899)$ 1. 紫金矿业海外黄金产量超过10吨，国内超过30吨，山东黄金仅30吨产量市值已超过700亿；2. 铜价大涨，紫金旗下刚果(金)卡莫阿铜业公司铜资源储量达到3340万吨，相当于我国当前铜资源储量的1/3，价值无法估量。现股价远远低估，值得买入紫金港股并长期持有，跑赢大市及通胀。 $洛阳钼业(03993)$$江西铜业股份(00358)$
1487292153000[,,,,,,]周四盘中主要题材热点1、新股：至纯科技、泰嘉股份、诚迈科技、吉大通信、会畅通讯 、瑞特股份、法兰泰克、正裕工业、立昂技术、飞荣达、百傲化学、德创环保 、英联股份、泰康生物、恒锋信息、镇海股份、盐津铺子、数据港、金太阳、科森股份、拓斯达、新坐标、江山欧派、晨化股份、上海天洋、高斯贝尔、思特奇、安正时尚、宣亚国际、欣天科技、汇纳科技、白银有色2、次新金融：张家港行、江阴银行、中原证券、银河证券3、有色：盛和资源、洛阳钼业、华友钴业、怡球资源4、新疆本地：国际实业、新赛股份5、开板新股：集友股份、同兴达6、庄股：龙宇燃油 、桂发祥7、煤炭：安源煤业、金瑞矿业
1487287458000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 月线macd水上金叉，未来大牛。
1487263873000[,,,,,,]丁酉年 正月二十2月16日 周四合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。——老子No.1【今天长得猛 603993.SH 洛阳钼业】赚钱的笑 \(^▽^)/神评 ╮(╯▽╰)╭No.2【今天跌得凶 300591.SZ 千里马】亏钱的哭 o(〒﹏〒)o神评 ╮(╯▽╰)╭No.3【认真看只股：600576.SH 万家文化】精彩分析 ╮(╯▽╰)╭No.4【四大报头版齐谈大股东清仓式减持：应完善相关制度】四大报今日罕见同时在头版位置发布针对重要股东频繁减持、“精准”减持、“清仓式”减持等行为的文章，文章引述业内专家言论称，应完善相关制度，疏堵结合规范减持行为。神评 ╮(╯▽╰)╭No.5【巴菲特大举增持苹果，今年以来或已赚11亿美元】巴菲特2016年开始增持苹果股票，截止年底总共持有5736万股，当时苹果股价为115.82美元，而在2月14日美国股市收盘时，苹果股价达到了135.02美元。据此计算，如果伯克希尔持仓保持不变，5736万股苹果股票今年就为伯克希尔赚了11.01亿美元。神评 ╮(╯▽╰)╭No.6【央行如期再出手，昨超额续作3935亿MLF维稳流动性】在昨日上午开展了1200亿元逆回购后，央行微博下午公布，当对部分金融机构开展了3935亿元中期借贷便利（MLF）操作，操作量明显超出当天到期量。神评 ╮(╯▽╰)╭【】（中期借贷便利）【】于2014年9月由中国人民银行创设。是央行提供中期基础货币的货币政策工具，与常备借贷便利（SLF）相比，区别并没有明确，只不过中期流动性管理工具更能稳定大家的预期，既能满足当前央行稳定利率的要求又不直接向市场投放基础货币，这是个两全的办法。有点意思的股市讯息，欢迎来我公号一探究竟：【】
1487262551000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 钴行业系列之六：为什么首选华友、洛钼？2017-02-16建投有色分析师谢鸿鹤导读近来，国内外钴价涨声一片，伴随着钴价的上涨，市场也更为关注哪些公司对钴价的弹性较大。为此，我们再次对主要标的钴相关公司进行了梳理、对比，并给出了业绩弹性的预测。结论：弹性和资源，首选华友钴业和洛阳钼业，继续买入！简评：近来，国内外钴价涨声一片：海外MB价格在上周一周大涨近8%，2月15日再涨5%，春节后累计涨幅达18.29%；国内现货报价（百川资讯）和无锡市钴价涨幅也很高，在节后分别上涨了11.48%和21.87%。伴随着钴价的上涨，市场也更为关注哪些公司对钴价的弹性较大。为此，我们再对钴相关公司进行了梳理、对比：1）目前，国内上市公司当中，只有华友钴业和洛阳钼业拥有已开发的钴资源矿山。洛阳钼业通过收购Tenke矿，控制了56.9万吨钴储量，222万吨钴资源量；目前，Tenke矿年钴矿 产量达1.6万吨（金属量）。华友钴业也拥有约7万吨钴储量，在Mikas矿建有1000吨钴精矿产能，并在建设PE527项目，拟增加3100吨钴产出。中矿资源的矿拥有7300吨储量，但暂未开发。2）华友钴业和寒锐钴业在刚果建立了原料基地，而鹏欣资源与盛屯矿业也准备在刚果进行冶炼厂建设。由于，在刚果建立自身的原料采购基地，较向贸易商采购节约5-20%的成本，因此，在刚果建有原料基础，对于相关公司具有积极价值。3）贸易商也是国内钴企原料的主要来源，但其原料成本最高。目前，格林美对嘉能可等贸易商的依赖最高，华友次之。钴冶炼企业原材料长单的采购都是按MB钴价乘以折算系数进行计价的，近期的折价系数在78%左右。因此，钴冶炼企业也有一定的价格弹性。4）总体而言，从钴价弹性角度，在不考虑其他因素的情况下（如折算系数也不变时），华友钴业与洛阳钼业对钴价的弹性较大；如钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元。回到历史80万的价格水平下，公司的年化利润为23亿，PE水平下降到12倍。洛阳钼业，钴价每涨10万元，公司利润会增加4.18亿元，80万时，公司年化净利为51亿，PE16倍，在公司增发 57亿股的情况下，公司在钴价为80万时的PE水平为21倍。格林美，回收+贸易商长协价的模式，具有独特价值。而寒锐钴业（拟上市）、中色股份也值得关注。为此，我们给予华友钴业和洛阳钼业“买入”评级。正文：一、钴价快速上涨近来，国内外钴价涨声一片：海外MB低等级钴价格在上周一周大涨近8%，2月15日，再度上涨5%，节后累计涨幅达18.29%。而国内现货报价（百川资讯）和无锡市钴价涨幅也很高，在节后分别上涨了11.48%和21.87%。二、华友钴业、洛阳钼业对钴价的弹性较大伴随着钴价的上涨，市场也更为关注哪些公司对钴价的弹性较大。为此，我们再对钴相关公司进行的梳理：主要的标的包括，华友钴业、洛阳钼业、寒锐钴业（拟上市）、格林美及鹏欣资源、盛屯矿业等。我们的弹性分析显示，华友钴业和洛阳钼业对钴价上涨的弹性较大。从弹性上来看，在不考虑其他因素的情况下（如折算系数也不变时），钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元。回到历史80万的价格水平下，公司的年化利润为23亿，PE水平下降到12倍。洛阳钼业（不考虑增发），钴价每涨10万元，公司利润会增加4.18亿元。回到历史80万的价格水平下，公司铜钴业务的年化利润为51亿，PE水平下降到16倍。在公司增发57亿股的情况下，公司在钴价为80万时的PE水平为21倍。格林美，钴价每涨10万元，公司利润会增加1.97亿元。回到历史80万的价格水平下，公司钴冶炼业务的年化利润为10亿。此外，寒锐钴业的钴价弹性也较为显著。鹏欣资源、盛屯矿业及中矿资源等公司的钴业务暂时没有贡献利润，我们暂没有对其弹性进行测算。具体来说，对钴相关公司的弹性测算时，我们从钴资源占有、钴外购原料来源及价格等角度进行了综合考虑：1.目前，国内上市公司当中，只有华友钴业和洛阳钼业拥有已开发的钴资源矿山。其中，洛阳钼业通过收购Tenke矿，控制了56.9万吨钴储量，钴资源量更是达到了222万吨，而华友钴业也拥有约7万吨钴储量。洛阳钼业的Tenke矿是全球知名大型铜钴矿，年钴矿产量达1.6万吨（金属量）。华友钴业在刚果有多个矿山股权，MIKAS和PE527项目控制钴7万吨，铜59万吨资源量，并在Mikas矿建有1000吨钴精矿产能。2.目前，只有华友钴业和寒锐钴业（拟上市）在刚果建立了原料基地，而鹏欣资源与盛屯矿业也准备在刚果进行冶炼厂建设。例如，华友钴业，目前每年从刚果采购的矿占其产量的比例维持在50-70%，而寒锐钴业自刚果的原料供应（主要向个人采购），完全可满足其自身需求，并可外销。由于，在刚果建立自身的原料采购基地，较向贸易商采购节约5-20%的成本，因此，在刚果建有原料基础，对于相关公司也具有积极价值。3.贸易商也是国内钴企原料的主要来源，但其原料成本最高，目前钴冶炼企业原材料长单的采购都是按MB钴价乘以折算系数进行计价的，近期的折价系数在78%左右（折算系数会随着钴价变化而波动）。因此，钴的冶炼企业也具有一定的钴价弹性。目前，格林美对嘉能可等贸易商的依赖最高，华友次之。总之，弹性分析显示，在其他条件不变的情况下，华友钴业与洛阳钼业对钴价的弹性较大；格林美，回收+贸易商长协价的模式，具有独特价值。而寒锐钴业（拟上市）、格林美也值得特别关注。为此，我们给予华友钴业和洛阳钼业“买入”评级。公司简介：1.华友钴业：国内第一的钴冶炼商公司拥有钴冶炼产能约2万吨，2016年钴产品产量预计达1.8-1.9万钴金属吨，在国内钴市场中市场占有率稳定在20%以上，是国内最大的钴供应商之一。公司原材料的来源主要是以下几个：一是，华友钴业在刚果有多个矿山股权，MIKAS和PE527项目控制钴7万吨，铜59万吨资源量，并在Mikas矿建有1000吨钴精矿产能。这两个公司控制的资源主要为钴铜伴生矿，位于刚果（金）加丹省科卢韦齐、利卡西等地。其中：-MIKAS公司拥有KAMBOVE尾矿（两个开发权）和SHONKOLE矿，其中，KAMBOVE尾矿选厂形成了4000吨/天的选矿能力，年设计产能为11.8万吨铜钴精矿（含铜金属量1万吨、钴金属量1000吨，产品销售给CDM公司用于湿法冶炼）。目前该厂正在技改。-PE527矿权拥有丰富的资源，其中铜储量36.85万吨，钴储量5.54万吨，该项目的选厂采矿项目建设正在推进，预计投产后将增加1.43万吨铜，3100吨钴自给量（一期），二期将增加反萃液（含铜）1万吨/年。二是公司在刚果经营了十余年，建立了独特的钴原料采购渠道，通过该渠道采购的钴资源较向大型贸易商采购的成本要低10%以上；三是直接向大型钴生产贸易商（如嘉能可、ENRC）采购。公司前两大渠道自供的原材料占比为50%-70%，原材料来源的保障度高，也使公司具有较强的钴价弹性。2.洛阳钼业：世界知名的大型铜钴矿洛阳钼业通过收购Tenke矿，控制了56.9万吨钴储量，钴资源量更是达到了222万吨。目前，洛阳钼业的Tenke矿是全球知名大型铜钴矿，年钴矿产量达1.6万吨（金属量）。3.寒锐钴业：拟上市的纯正的钴业公司拟上市的寒锐钴业，主要从事金属钴粉及其他钴产品的研发、生产和销售，是钴粉产品主要的供应商；旗下子公司汇聚多条钴粉、碳酸钴和氢氧化钴等多业务生产线，具备从钴矿石 的开发、收购，到加工、冶炼，直至钴中间产品和钴粉的完整产业链；并且，其钴产品业务收入占比达到85%，毛利贡献占比达76%，其次为电解铜，可谓钴产品业务最纯正的公司之一。目前，公司的钴粉产品年产能达到1,500吨，钴盐年产能2800吨（其中，2,000吨氢氧化），钴精矿产能4000吨。钴业务的产能规模依旧仍在不断扩大中。目前寒锐钴业在刚果建立了原料基地，公司自刚果的原料供应（主要向个人采购），完全可满足其自身需求，并可外销。此次IPO上市，公司拟对现有的1,500t/a钴粉生产线进行技术改造，并扩建1,500t/a钴粉生产线，同时，将对位于非洲刚果（金）的全资子公司刚果迈特厂区内建设年产5,000吨的电解钴生产车间。4.格林美：钴回收独具价值公司形成了钴冶炼、钴盐、钴电池 材料与废钴回收利用的闭环产业链。格林美公司以钴粉业务起家，通过并购凯力克，并向钴盐、正极材料前驱体及正极材料延伸，公司形成了钴废料、原生矿多样化的原材料供应体系，并打通了从钴冶炼——钴盐——正极材料前驱体——正极材料——废电池的回收与综合利用的闭环产业链。2015年，格林美钴、正极材料相关业务贡献的营收约22亿，占公司营收的43%，而毛利达3.78亿元，贡献了整个公司毛利的44%。目前，公司的钴相关业务包括：荆门格林美的钴粉（含氯化钴等钴产品，产能约3000吨钴金属量），凯力克的四氧化三钴（产能10000吨）、金属钴（产能2000吨），以及2.5万吨正极材料前驱体及正极材料业务。2016年，预计公司钴相关产品的钴金属量约1.5万吨。从原材料结构来看，公司综合利用钴量为3000吨，剩下的原料采购自全球大贸易商（如嘉能可等）。公司去年钴资源的回收量（按金属量算）大约有3000吨，其中从废硬质合金中回收了1/3，从电池及电池废料中回收了2/3。国内钴废料的回收渠道给公司的发展提供了绿色、安全、稳定可靠的原料来源。未来三至五年，新能源汽车 将迎来报废高峰期，大量的装载着动力电池的新能源汽车 将会进入公司的报废汽车拆解 工厂，将会给公司带来大量的含钴、镍等金属的废料，钴和镍的回收来源将会是大量的报废动力电池。5.中色股份：承包的ENRCRTR项目是近年全球最大的钴扩产项目2016年6月，公司与MetalkolSA公司于北京签署《刚果金RTR项目总承包合同》，合同金额达6.54亿美元。由公司负责MetalkolSA公司在刚果金的RTR尾矿湿法冶炼处理厂的建设总承包，建设期为24个月。2017年初该承包合同已正式生效。中色股份此次承包的欧亚资源位于刚果（金）的RTR项目，拥有丰富的铜钴储量，其中钴储量达36万吨（品位0.3%），铜储量168万吨（品位1.5%），而该项目为未来2-3年全球最大的钴矿项目，一期项目建成后，RTR项目可产出1.4万吨钴和7万吨铜。公司2015年年报 指出，依托我国政府实施“一带一路 ”和国际产能合作的战略历史良机，公司积极探索海外项目的合作模式，推动形成风险共担和利益共享机制，积极创新国际工程项目承包新模式，尝试工程总包加承销产品和生产运营，对于前景较好的资源型工程项目，在工程总包的前提下，可以考虑入股、包销产品和参与生产运营，带动国内企业全方位参与“一带一路”和国际产能合作战略。投资建议总体而言，从钴价弹性角度，在不考虑其他因素的情况下（如折算系数也不变时），华友钴业与洛阳钼业对钴价的弹性较大；如钴价每涨10万元，华友钴业的利润会增加3.65亿元。回到历史80万的价格水平下，公司的年化利润为23亿，PE水平下降到12倍。洛阳钼业，钴价每涨10万元，公司利润会增加4.18亿元，80万时，公司年化净利为51亿，PE16倍，在公司增发57亿股的情况下，公司在钴价为80万时的PE水平为21倍。格林美，回收+贸易商长协价的模式，具有独特价值。而寒锐钴业（拟上市）、中色股份也值得关注。为此，我们给予华友钴业和洛阳钼业“买入”评级风险提示：新能源汽车行业持续低迷，钴价遭受投机资金
1487258839000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 大牛已成！未来目标88-90，周线级别主升浪开始，趋势已经起来了。眼感，当你把图形压缩一下后，看到的是不是又是另外一幅图像呢？下图，周K线趋势波动通道图，参考2016年1季度天赐材料 的那波周线主升浪吧。基本面分析不用多说，三元锂电池材料-钴，涨价稀缺，重要性不言而喻，对比去年前年炒作的多氟多和天赐材料。有色-稀缺金属-钴，受益于供需拐点出现、短期国内精炼钴厂商加速补库和长期持续短缺，钴价已进入牛市，未来将上涨趋势有望持续，未来任何需求超预期都将刺激板块上涨！建议关注华友钴业、洛阳钼业、中色股份、格林美和鹏欣资源等标的。$格林美(SZ002340)$$洛阳钼业(SH603993)$
1487258629000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$笔记：钴产业链三大个股位列资金流入前十，洛阳格林美上升通道打开，当升科技早盘和尾盘均有资金流入，底部不断抬高，优于其他新能源个股，继续跟踪。另铜箔链上金安国纪向上修正业绩，去年没怎么涨，流通盘小，值得关注。
1487257418000[,,,,,,]盛和资源+安源煤业+金瑞矿业+洛阳钼业+怡球资源+华友钴业 点评：稀土有色资源煤炭 早盘封板就好的盛和资源+安源煤业+金瑞矿业都是之前股性就好的个股，板块的持续性有待观察，另外晚上有人社部公布消息说北京、上海等7省区市3600亿的养老 金已开始投资运营，难道是养老金要进场开始布局了？煤飞色舞嘛？
1487257097000[,,,,,,]$江南集团(01366)$ 储辉董事长，侬好！多年来我们股民一直支持侬！我们从2元多一直支持到1元，综合成本在1.5元以上，在最艰难时候仍然不离不弃，也无离开，经过几个月震仓，我们小股民杠杆都平仓了，欲哭无泪啊。现在侬接棒后私有化，要发达了，业绩增长十几，库存涨了30%，军工业务也越做越大，我们小股民们相信你！期望侬不忘初心！且行且珍惜！ $洛阳钼业(SH603993)$$江西铜业(SH600362)$
1487249628000[,,,,,,]周五关注：界龙实业、中原证券 盛和股份 国际实业一：热点板块资源：盛和资源，洛阳钼业，安源煤业，怡球资源点评：煤飞色舞，持续性不可靠，只有根据盘面的强度做决定，看看龙头盛和资源即可国改：界龙实业，太化股份，中航三鑫，湖南投资点评：这个板块说国改可能有点牵强，界龙实业说是迪士尼，我觉得市场是当上海国改来炒，太化股份混改加庄股，这是一个强有力的思路，题材热点叠加庄股，这条思路还要延续下去。中航三鑫算是国改叠加军工，今天热点很散，很多核心都是围绕国改来做文章的，当然这是我个人的理解。其他：新疆板块的国际实业，新塞股份。银行的哼哈二将张家港行和江阴银行，当然也是庄股，证券哼哈二将中原证券和中国银河，看看晚上是不是庄股，如果是就可以考虑了，还有自贸区概念的漳洲发展和重庆港九等，这些持续性是个问题，所以只能先观察。二：明日关注板块：庄股（最好叠加题材）个股：界龙实业，中原证券，盛和股份，国际实业 明天策略就是看新热点的出现，然后跟随就可以了，确定主流后做龙头就这么简单，重在坚持！
1487247111000[,,,,,,]2月16日，两市共2900只股票上市交易，其中上涨数为2001只，上涨比率69%。全天涨停股票数为70只。排除一字涨停个股，全天涨停A股共33只。从涨停个股行业分布看，有色金属5只、化工4只、轻工制造4只，表现最为活跃。从涨停个股题材分布看，次新股7只、有色金属4只，行情最为抢眼。中国股市大数据新媒体“数据宝”统计显示，涨停个股资金情况，洛阳钼业流入47609.45万元、中原证券流入44381.92万元、中国银河流入37627.63万元，排名前3。涨停个股放量情况，中国银河换手43.03%、江阴银行换手41.29%、桂发祥换手36.64%，排名前3。其中，集友股份于9点32分率先涨停，最具板块龙头相。中国银河，板块中量能表现最好，换手率为43.03%。哈森股份，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到37.79%。其中，盛和资源于10点2分率先涨停，最具板块龙头相。华友钴业，板块中量能表现最好，换手率为11.59%。盛和资源，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到35.75%。其中，国际实业于9点36分率先涨停，最具板块龙头相。国际实业，板块中量能表现最好，换手率为11.08%，放量涨停。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。
1487247073000[,,,,,,]       2月16日、红色礼拜四，各大主要股指纷纷上涨红盘报收。上证以3210.36点开盘，小幅低开2.63点，早盘最低下探至3207.79点，与本博上午盘前群中提示的今天沪指支撑位3210点距离相差2.21点。午间休市沪指上涨6.23点，午后最高上攻到3230.28（＜昨日最高价：3236.00）点，与本博上午盘前群中提示的今天沪指强阻力位3230点距离仅相差0.28点。如期以当日次高价3229.62 （＞Ma5：3214.82）点收盘，高于3218点，上涨16.63点，短线略显强势。        盘面上，次新股(880529)指数上涨0.64%＞沪指涨幅0.52%跑赢大盘。75个行业板块除石油石化、文化传媒、保险、仓储物流和医药流通5个行业板块分别下跌0.66%、0.28%、0.22%、0.18%和0.06%外全线飘红，其中：有色矿采、日用化工、港口、金属制品和证券期货板块涨幅居前，分别上涨3.32%、2.75%、2.12%、1.82%和1.81%。截止收盘，两市共有67家个股涨停，较昨交易日多10家，其中：次新股43家。无个股跌停。        资金流向上：证券期货、有色矿采、复合材料和煤炭板块资金流入居前。国产软件、文化传媒、汽车配件和互联网板块资金流出居前。个股方面：天山股份、中原证券（次新、涨停）、洛阳钼业（有色、涨停）和中国银河（次新、涨停）4股资金流入居前。和胜股份、万家文化、万里马和上港集团4股资金流出居前。        资金面上，沪深两市主板共成交4,528.72亿元，较昨交易日5,197.54亿元减少668.82亿元，单日环比回落12.87%，沪深两市主力资金全天净流出42.77亿元（沪市：-5.51亿元、深市：-37.26亿元）其中：沪市主板上午半天净流出13.74亿元，下午半天净流入8.23亿元。        截止2月15日，沪深两市融资余额合计8,882.77亿元，增加18.44亿元，两市融资余额三连升。沪股通海外资金全天净流入11.49亿元，沪股通资金已连续11个交易日累计净流入131.54亿元。深股通海外资金全天净流入8.63亿元，深股通资金自开通以来已连续45天累计净流入344.78亿元。        流动性上：央行今天上午实现资金净投放1000亿元，结束了此前连续14日在公开市场上的资金净回笼格局。        热点方面：春节后稀土价格持续上行，受益于价格回升的稀土永磁概念板块上涨2.54%，盛和资源涨停。银河磁体、英洛华和广晟有色涨幅居前。        消息面上：自2017年2月17日起，中金所下调股指期货交易手续费、降低保证金比例，将股指期货日内过度交易行为的监管标准从原先的10手调整为20手，套期保值交易开仓数量不受此限。利好参股期货概念股。         沪指2月17日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3230点，支撑位3220点，强阻力位3240点，强支撑位3210点。沪市本周前4个交易日每天平均成交2316亿元＞上周基准量1858亿元，明天又到周五，也是本月股指期货交割日。沪市今日全天量缩价升，呈量价背离状态。沪指连续3日未破3205点，且底部不断在抬升（前天最低价3205.29点；昨天最低价3206.56点；今天最低价：3207.79点），周线重心上移，沪指站稳3200点基本可以确立，明天沪指或将继续挑战昨日高点后出现冲高回落发生震荡概率较大。因此，明天日线收阴、周线收阳（本周五收盘价＞本周一开盘价：3198.99）概率较大。本博目前收盘仓位45%，今日盘中最高仓位75%。          明日交易应对策略：先高抛缓低吸、不开新仓。重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资者是我年内追求之目标。
1487218829000[,,,,,,]本人做短，邯郸学步。看了三天别人的交割单，决定试一试。也许短线能给予人更多快乐，，或者痛苦吧。以10万资金起。对我来说盈亏并不重要，重要的是学习和验证。如果资金经过割肉剩下20%，实盘失败并停止；如果市值翻倍，实盘成功并中止。简要思路：选股。形态好、有人气，所有人都想上，扔的时候有人接的票。买入。对短线来说买对了最重要，什么会卖的是师傅是假传。封板或者连板的票才有更多的安全感和确定性。卖出。假龙出，真龙续。和开不开板关系不大。空仓。天气不好或者个人状态不佳就空。  
1487217100000[,,,,,,]资源类，国际实业早盘气势板，引导资源类跟风但有部分同时有填权概念，如洛阳钼业次新家家港行的队伍在减少，也说明张家港行对次的领导力在下降，但这个标杆不倒，后面仍有可能存在反复的概率，和胜股份的跌停板直接影响次新的情绪但在上午尾尾盘，有人想撬板，如果和胜股份来一个天地板，也是有概率的，其实这么小的盘，用不了多少钱，同力水泥那么大的盘都被人撬，关键是想与不想界龙实业并没有带起多少跟风，虽然二板，只有宝钢包半上位，其实昨天宝钢包装已经跟了宝信软件，今天又跟了界龙实业，有奶就是娘，反正有人板，有人跟，能上板就是好同志四通股份二连板，昨天送转填权，后面四个都有填权概念中材节能与天山股份同一股东，补涨000753触媒湖南投资，大基建+国改在形态上选择，一突破型最多，平台突破，二创新高突破，三还有前几天摸过板或有一个上影线，今天涨停，也算反包图形今天连板票仍是存在界龙实业，三连板，国际实业与红相电力二连板国际实业带动一个板块联动张家港行在走加速段，所以次新这个板块也要再反复一次，应该不会猝死。总结一，二连板也能引导板块跟风，但哪个方向会来风二，不但要看正能量的引导，也要观察负能量的引导，龙头的跌停对板块的影响要大三，跟风，今天中原证券可以看作是对张家港行的跟风，远系的跟风，都属于次新类，都属于金融类。张家港行的属性，一次新，二银行，三江苏板块，四类金融，
1487216738000[,,,,,,]回复: 题材的持续性你就买在割韭菜的地方次日都是有机会走或者小肉肉，有色持续性我之前讲过。看看前几天指标出的，洛阳钼业//:回复:今天是次新银行带动次新券商， 明天江阴要是低开，那次新券商也好不到哪里去。眉飞色舞还是只能低吸，不能追高啊，昨天螺母是个低吸点。
1487215087000[,,,,,,]：1、看到和胜股份跌停开盘就应该想到次新要调整了，另外，相信人气龙头战法，不要做杂毛！不要用封成比 涨停时间推算第二天的行情，这些指标只是作为辅助，人气才是核心！要坚持自己！2、不要想着这个票今天高开多少，你买的是今天要涨停的票，不管高开多少，如果封住，就可以盈利，每次吃面都是选择了杂毛3，今天天山股份的涨停，还能说什么呢？龙头套一时，龙头不套人！===============涨停分析：0、：市场总龙头，自己对龙头战法的理解还是不够，错过了！1、：昨天复盘就看好的个股，混改龙头，今天第一个封板，缩量，看好后市！2、：次新开板，可惜自己居然没有看到3、：同上4、：新疆+一带一路，二两板，二板定龙头，昨天也是分时凌厉，直接从绿盘拉到涨停，以后对这样的票，第二天低开或平开的要重点关注，而一点点到涨停的票，看起来稳当，从接力的角度，还是分时凌厉的主力实力更强，接力更好！5、四通股份:停牌11个月，虽然失败，里面的资金成本还是很高的，昨天一字，今天开盘后继续拉板，流通不到20亿6、湖南投资：湖南国改，出平台，分时凌厉，佛山的手法，下午看回报7、宝钢包装：合并，分时还算凌厉，但是股性不好8、中航三鑫9、重庆港九：重庆自贸区，跟风界龙实业10、宝利国际：多方炮模型11、：有色龙头，股性好12、安源煤业：煤炭期货看涨，主力实力不错，水泥 钢铁 炒了，煤炭算是补涨吧13、顺发恒业：不知道为什么涨停，巨量跳空涨停，烂板，不、关注14、：庄+电改，二板，明天大概率与上冲机会15、漳州发展：放巨量拉涨停，不看好接力16、中材节能：节能环保17、：证券龙头，券商主力在学习银行主力吗18、：五板，开盘应该买这个的，应为强度在次新中排第二，第一买不到，这个应该是首选，可惜我意淫了。19、洛阳钼业：跟风盛和资源
1487214531000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$这波没吃上大肉
1487144857000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 继续加油！
1487143910000[,,,,,,]原文链接今天起，我将逐步减仓，3月份空仓，4月初恢复60%仓位。原因：1，历史上，恒指3月份表现最差；2，过去2个月，恒指涨得太多；3，热点股被爆炒，有强烈的调整压力；（）历史上，恒指3月份表现最差我做了过去41年的数据统计：恒生指数3月份的平均收益率最差，为：-1.35%，且恒指在3月份下跌的概率倒数第二差，51.2%。如图：从月线上涨概率的角度看，3月，5月，8月，9月都表现较差；而从月度平均收益角度看，3月，8月，9月都是负收益，因此我们说3月份是恒指表现最差的月份并不过分。过去2个月，恒指涨得太多从去年底12月28日起，恒指创下阶段性低点21488.82点，到目前（发稿时点）23997点，恒指在33个交易日反弹幅度为11.67%。从去年的两波反弹来看，12%左右的反弹幅度已经不小，随后都经过了调整，如图：2016年2月低点到4月高点，恒指经历了一波11.30%的反弹，之后出现调整，调整幅度约为7.2%；2016年6月低点到9月高点，恒指经历了一波12%左右的反弹，之后进入调整，调整幅度约8.4%；另外，恒指目前点位，接近去年9月9日高点，有调整压力：热点股被爆炒，有强烈的调整压力从年初至今，港股通标的股当中，有三类公司被爆炒：资源类、汽车相关、苹果概念。资源类：五矿资源（1208.HK）年初至今涨幅61%中国建材（3323.HK）年初至今涨幅41%洛阳钼业（3993.HK）年初至今涨幅39%汽车相关：宝信汽车（1293.HK）年初至今涨幅61%中升控股（0881.HK）年初至今涨幅52%吉利汽车（0175.HK）年初至今涨幅50%苹果概念：舜宇光学（2382.HK）年初至今涨幅59%瑞声科技（2018.HK）年初至今涨幅27%比亚迪电子（0285.HK）年初至今涨幅26%以上列举了部分最近被爆炒的个股，我为何觉得它们有调整压力呢？且不提业绩差的，就拿业绩优异的舜宇光学科技（2382.HK）来讲，它目前的估值也接近了历史高点。舜 宇光学2017年预测每股盈利EPS1.81元,这个数值是自去年8月以来17家机构中预测值最高的。即便拿最高值来计算，舜宇光学当前的预测市盈率已经 高达30倍。而从过去10年数据来看，舜宇光学的市盈率峰值仅35倍（2007年），平均值最高23.59倍，因此我认为经过这一轮的爆炒，众多个股估值 偏高，有调整压力。图：舜宇光学（2382.HK）历史市盈率该怎么做？1，不应该在这个时间点大举进场，高位接盘，特别是热点概念股2，若前期的持股已经有可观的收益，可考虑逐步获利3，若必须持仓度过3月，可考虑大盘蓝筹或指数基金4，若3月真的出现了“不错”的调整，4月初回来
1487143504000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 今天买入不少
1487143499000[,,,,,,]2017.2.15今日主流上海自贸区界龙实业 2，大家一开始可能认为是超跌反弹，题材以为是上海国改，上海梅林同时高开，但是上港集团涨停，大家就明白了，炒的是上海自贸，龙二龙头股份，龙三锦江投资，不错的二板，符合消息面，想象力也不错，如果自贸继续放开，将对上海港大大有利。中衡设计 1 庄股，2次大单压盘，正常来说1封是比较安全的，涨停板上换手很高，庄手里筹码不少，应该会继续拉升，可以关注。长春燃气 1，庄股？ 尾盘急速拉涨停，目前才1板，我认为是筹码收集完毕，开始拉升，上海科技 1 工大高新1 ，摘帽？最近的主流因为山东帮的原因在次新，基本没参与。打板比较坑，西藏天路 山西三维 洛阳钼业，都偏离主线了，导致今天龙头股份上板的时候很犹豫，实际这才是真正的跟封板，所以交易实际是自己与自己的战斗。做好减法，在不同的时期用不同的模式，提高胜率，培养市场意识。
1487120626000[,,,,,,]昨天开始了鸡年首次减仓，选择等个股部分落袋 。也是一年多来港股的首次减仓，可能很快就会伺机买回的。短线需要休整。中长线看好B股。
1487072055000[,,,,,,]12月收入大幅下滑，2.96卖出一半。一月份在比去年少五天的情况下还取得增长？怪不得这几天涨了不少。谁能解释原因？延迟业绩？  还好最近看好周期股，换仓的洛阳钼业和中集集团 绿城涨得还不错。
1487057994000[,,,,,,]推荐股票$洛阳钼业(SH603993) 希望对大家有帮助
1487055442000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$按昨日操作计划4.55卖出洛阳钼业，继续向华友钴业集中仓位，集合竞价卖出智云股份观察仓，买入格林美观察仓。当升和洛阳这两次操作还可以，都卖在了当日最高
1487053807000[,,,,,,]$驰宏锌锗(SH600497)$ 有色开始动啦 这回弛宏鋅鍺还能做龙头么 风头会不会被洛阳钼业抢走 
1487053125000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 一小时内不拉涨停 就应该把中午写啥拉涨停的人封号吧 
1487048233000[,,,,,,]水泥：天山股份 青松建化 祁连山 等 钢铁：河北钢铁 山东钢铁 安阳钢铁 酒钢宏兴 等 机械：徐工机械 柳工 三一重工 中联重科 等 煤炭：潞安环能 冀中能源 露天煤业 有色：宏达股份 洛阳钼业 等等。 【备选行业股票跟踪范围 轮动涨幅大的等回踩关注，滞胀的等上涨。二线蓝筹扩散】
1487047471000[,,,,,,]同样形态的股票，只要不属于风口板块的股票，稍微有点抛压就会打开，让人没有什么信心。比如昨天的华天酒店 洛阳钼业 黑猫股份 云南铜业，形态上都酷似莱茵生物，都属于突破形态，但是结果不同。这就是打风口与打板的区别。纯打板成功率就算高手也就4成左右胜率。仅靠形态模型，量价模型等所谓技术手段来打板成功率极低，基本上拼的是人品。而晚上打板高手们成功率不高，但是斩的快损失小赚的多也可以盈利。
1487042001000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$Tenke 则是一座世界级的在产铜钴矿。2015 年 Tenke 产生铜金属 20.4 万吨，生产钴金属 1.6 万吨，约占全球钴总产量的 16%，是全球最大的钴生产企业。Tenke拥有证实和概略级别储量含铜金属 380 万吨、含钴金属 50 万吨，可以支持约 25年的开采。拥有探明和控制级别资源量含铜金属 1310 万吨，含钴金属 130 万吨。Tenke 铜钴矿资源品位高，成本低，铜的净现金成本约为 1.21 美元/磅。与之形成鲜明对比的是，根据汤森路透 GFMS 研究， 2015 年全球铜矿净现金成本估测为 3586 美元/吨(1.62 美元/磅)，2015 年全球铜的均价为 5503 美元/吨（2.50美元/磅）。钴是世界上最重要的战略矿产之一，是三元电池正极材料中的关键元素，由于其在三元锂离子电池和航空航天耐高温合金的应用，未来发展前景不可限量。受益于国内外新能源汽车高速增长，未来三元动力电池用钴需求将大幅增长。据业内专家介绍，钴的供需平衡将在 2016 年起开始逐渐改善出现小幅短缺，预计到 2017 年供需缺口扩大到 4000 吨-5000 吨的水平，未来钴价将逐渐企稳回升。“钴稀之时终将来临，上游资源掌控力仍是全球钴企业梦寐以求的皇冠，掌握资源者才有话语权是趋势。”安信证券在最新研究报告中认为，全球需求高速增长，供给稳定，钴未来将逐步转向短缺，钴价将企稳回升，值得高度重视。美国地质调查局 2014 年公布的数据显示，全球钴储量合计为 720 万吨，集中分布在刚果（金）、澳大利亚、古巴、赞比亚和菲律宾等地，以上国家钴储量合计占全球总储量近 80%，且上游钴矿资源已经被嘉能可、欧亚资源和淡水河谷等企业基本瓜分完成。而中国钴储量仅 8 万吨，占全球总储量之比仅 1.11%，中国、欧洲和美国储量均极低。洛阳钼业董事长李朝春表示：“此次收购完成后，公司将成为世界第一大钼、钨、钴生产商，第二大铌生产商和巴西第一大磷肥生产商，最重要的铜生产商之一，晋级为世界级稀有金属龙头企业之一。”
1487032321000[,,,,,,]周一（2月13日），两市共有398只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (40830.1万元) (37542.51万元)渝开发(32461.35万元)洛阳钼业(30598.67万元)易事特(26303.04万元)中国科传(26003.82万元)格力电器(25425.06万元)翔鹭钨业(23564.56万元)和胜股份(20304.64万元)东方财富(17776.38万元)当日，618只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (60386.56万元)上峰水泥(45912.99万元)徐工机械(44223.83万元)中国建筑(39615.06万元)祁连山(30911.96万元)中国重工(28004.61万元)任子行(27436.23万元)中国平安(26650.17万元)酒钢宏兴(25211.7万元)康得新(25202.57万元)
1487009201000[,,,,,,]里面的特斯拉股价和国内新能源汽车指数走势对比图挺直观，国内指数受累政策无常，板块性行情启动仍需等待，也就是说这种背离还会持续一段时间。特斯拉映射到A股的概念股可以是  这样的钴票，仅仅18年的model3产量就需要5000吨钴，而且国内政策虽然调来调去，但有一个方向是不变的，那就是支持提高能量密度，补贴整体下调，反而突出了钴酸锂、镍钴锰三元电池的补贴优惠倾斜。目前钴还没有概念溢价，里面的资金比较稳健，估计仓位都还有较大空间，观察    格林美能不能持续形成板块效应，这关系到存量博弈市场的关注流量。//:回复:里面的特斯拉股价和国内新能源汽车指数走势对比图挺直观，国内指数受累政策无常，板块性行情启动仍需等待，也就是说这种背离还会持续一段时间。
1486998035000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$ 除了华友钴业、洛阳钼业，继续寻找“三元”概念中钴产业链优质个股。格林美：基本面：钴产业链方面，据2015年报和2016年半年报看，截止2015年底，钴产品（钴粉氯化钴、碳酸钴等）实现销售3.75亿，毛利率18.81%；电池材料（四氧化三钴、三元材料）15.28亿，毛利率19.04%；钴片2.67亿，毛利率6.06%，钴方面累计实现收入21.7亿，占总收入的42.38%；截止2016年上半年，钴产品（钴粉等）实现销售1.5亿，毛利率18.62%；电池材料（四氧化三钴、三元材料）8.23亿，毛利率22.65%；钴片1.64亿，毛利率5.78%，钴方面累计实现收入21.7亿，占总收入的35.92%；可以看出，钴产品比重上半年下滑，估计是跟钴价格16年上半年一路下滑有关，钴价最低点恰好在2016年6月，但从利润率来看，仍保持了稳定，可以看出，回收企业的优势，价格低受影响小，价格高涨毛利率将大幅提升增厚业绩。据上海有色金属网最新报价，电解钴较去年最低时上涨了68.86%，四氧化三钴正好上涨100%，钴粉上涨60.38%，氯化钴上涨121.62%，三元材料及前驱体上涨幅度较小，三元材料较10月份最低时上涨16.67%（这也是我暂时不看好当升的原因，尚未有效传导到材料），可以看出，公司营收占比较重的电池材料中的四氧化三钴涨幅最大，如果能提升一倍毛利，大家可以算下能增长多少业绩。镍以及其他金属方面，去年有色金属开始回暖，石油、有色金属大宗商品走牛，有利业绩提升，钴镍等主营产品今年价格不错，业绩会有较大改善。15年年报披露，启动建设5000吨镍钴铝三元材料，10000吨镍钴锰酸锂三元材料，10000吨镍钴锰三元前驱体，计划建设5000吨氢氧化锂、5000吨碳酸锂项目，形成四氧化三钴、NCM前驱体、NCA前驱体、镍钴锰三元材料、氢氧化锂等以三元为主的电池材料体系。半年报倒提到产能释放，其它均未提到建设进度。个人将根据2016年报在建工程等财务指标分析其建设进度。17年锂电池供应将过剩，但恰恰说明锂电池材料有广阔的市场，据半年报，公司与福斯特等签订12亿元订单，据公告，与邦普循环科技等签订7亿元三元材料前驱体。尤其是政策的放开，有利于三元、高镍三元，随着这些项目的竣工投产，必将增厚公司业绩以及提高钴方面在总收入上的占比。另公司向特定人员授予股票，今日完成，价格3.62元，解锁条件，以2015年为基准，三年净利润翻倍，营收不低于60%。这个限制条件还是牛的，看来很有信心。财务方面：笑傲神雕、灵儿溜吧均有提及，不展开，如有时间，将详细分析2016年年报。总体来看，废旧金属循环产业是个朝阳产业，能作为龙头也说明其是一家优质企业，缺点：市盈率略高，取预告中值2.5亿计算，市盈率为77；套牢盘多,从10元高位一路下行有半年；雪球关注者多，超过10万人，而华友仅2万，股本29亿，流通股本23亿，拉升难度大。公司计划以5.9元价格增发股份，股本又将增加5亿股，实际控制人认购13.5%，发行期间公司会轻易让股价上涨吗？答案是否定的（赶紧增发完成）个人判断，上半年产能释放，营收大幅增加，利润一般，增发方案出来后，上修业绩较去年增加50%-80%。结论：明日建立观察仓，今日成交量有所放大，关注成交量能否持续放大。从业绩改善以及钴风口考虑，值得重点关注并买入。
1486996356000[,,,,,,]一、大盘概况上证指数：3216.84， 0.63% ，；深证成指：10270.83，0.83%，5日线上；创业板指：1913.68，0.47%，5日线上；两市总成交额：4846亿，较前一交易日-1.94%；涨停：60支（除掉5支新股上市），一字板34支；（除掉一字板和T字板以及下午曾经开板的）；跌停：1支。 今日，大盘指数涨的很不错，量却下来了，说明多头产生分歧。早盘小幅高开后，有色金属集体上攻，次新股方面出现两支涨停的银行股，中字头表现活跃，而上周的龙头新疆板块出现回落。大盘在煤炭股的带领下，，午后大盘出现高位震荡局面，始终在护盘，但依目前的点位来看，护盘不是好事。银行股虽然带来了好看的指数，但个股的赚钱效应较差，尤其是上周强势的新疆板块、水泥建材板块和钢铁板块都不同程度的出现了回调。同力水泥成为A股中仅有的跌停股。 嬷嬷仍在孜孜不倦的提醒大家，注意风险，注意大盘出其不意到3245之上， 二、板块情况1、接力新疆板块，成为涨停集结地，张家港行、翔鹭钨业，万里马可谓三驾马车，并驾齐驱。2、易事特涨停，新出来的东方通和埃斯顿都是一字板！3、受智利铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧的消息影响，有色金属板块出现集体上涨。洛阳钼业和云南铜业盘中都曾经冲击涨停。4、银行板块两支次新银行，张家港行和江阴银行涨停；吴江银行盘中涨停被砸。5、煤炭股云煤能源和恒源煤电双双涨停，带领大盘走向新高。除以上外，共享单车概念的上海凤凰，医药板块的莱茵生物都已经涨停。“爱”表现的还有情人节概念股，华天酒店盘中涨停。今日虽是红盘，但盘面的做多氛围甚不如昨。 三、操作 今日根据本嬷嬷的选股标准（具体见《茶花嬷嬷：我的强势股（捉妖）获利交易系统》），上证指数在5日线上，具有选股条件。1、根据交易系统，嬷嬷选出的观察股是。 2、目前大盘的环境很微妙，虽然指数不停的涨，但跟强势股的难度明显增加，今天的酒钢宏兴就是栗子，龙虎榜没有它今天的数据，估计游资已经跑路。3、如果出了酒钢宏兴的朋友，就拿好收益，嬷嬷估算如果按照3.25元的成本，3.5元的卖出价，应该有7.5%的收益，持有2天，这个收益也还算可以，至少没让你太操心。如果没出酒钢宏兴的朋友，可以等待60分钟K线收红或者按照自己的交易系统来做。4、还有如果持有天山股份的朋友，也一样注意日线收阴的情况，尽早准备。 5、当然，目前的氛围，抓强势股的成功概率是在不断降低的，嬷嬷即使告诉大家观察股，也希望大家在操作上更加谨慎，因为见顶的风险会越来越大，覆巢之下焉有完卵。    最后一句话送给大家：差点忘记，！  嬷嬷的微信公众号来了:茶花嬷嬷论股道       
1486983738000[,,,,,,] 5板：        13:38:21  002824  和胜股份        4天3板：       09:38:45  300591  万 里 马        2板：       一字板     002839  张家港行       一字板     002807  江阴银行        3天2板：       14:04:15  002800  天顺股份        反包板：       13:22:54  000585  东北电气         14:55:18  300561  汇金科技         -------------------------------------------------       一字板     002839  张家港行  2板       一字板     002807  江阴银行  2板       一字板     300379  东 方 通         一字板     002747  埃 斯 顿         09:30:03  300135  宝利国际         09:30:54  002842  翔鹭钨业         09:38:45  300591  万 里 马         09:50:24  600971  恒源煤电         10:13:07  601858  中国科传         10:15:06  300413  快 乐 购         10:21:29  600792  云煤能源         10:33:00  300376  易 事 特         10:46:39  601519  大 智 慧         10:55:05  603569  长久物流         11:24:36  002826  易明医药         -------------------------------------------------       次新：       一字板     002839  张家港行  2板       一字板     002807  江阴银行  2板       09:30:54  002842  翔鹭钨业         09:38:45  300591  万 里 马  4天3板       10:13:07  601858  中国科传         11:17:47  603038  华立股份         11:23:27  002840  华统股份         11:24:36  002826  易明医药         13:38:21  002824  和胜股份  5板       14:04:15  002800  天顺股份  3天2板       14:26:36  300593  新 雷 能         14:44:48  300582  英 飞 特         14:55:18  603239  浙江仙通         开板：603323吴江银行、600908无锡银行、601128常熟银行        细分：       新股银行：       一字板     002839  张家港行  2板       一字板     002807  江阴银行  2板       开板：603323吴江银行、600908无锡银行、601128常熟银行        其它：       09:38:45  300591  万 里 马  4天3板       10:13:07  601858  中国科传         11:17:47  603038  华立股份         11:23:27  002840  华统股份         13:38:21  002824  和胜股份  5板       14:55:18  603239  浙江仙通         其它：300595欧普康视、002841视源股份        新开板：       一字板     300589  江龙船艇  16板       09:30:54  002842  翔鹭钨业         14:26:36  300593  新 雷 能         300599  雄塑科技       其它：300596利安隆        其它：       10:55:05  603569  长久物流         13:00:03  002835  同为股份         11:24:36  002826  易明医药         14:44:48  300582  英 飞 特         -------------------------------------------------       年报 高送：       一字板     300379  东 方 通         一字板     002747  埃 斯 顿         10:33:00  300376  易 事 特         14:55:18  300561  汇金科技          新疆：       14:04:15  002800  天顺股份  3天2板       其它：002307北新路桥、000877天山股份、600425青松建化        庄股：       13:38:21  002824  和胜股份  5板       14:04:15  002800  天顺股份  3天2板       其它：002825纳尔股份        煤炭 ：       09:50:24  600971  恒源煤电         10:21:29  600792  云煤能源          期货 相关：       09:30:03  300135  宝利国际  沥青 +基建       其它：000878云南铜业、603993洛阳钼业、002068黑猫股份        其它：       10:15:06  300413  快 乐 购  快乐购对芒果IP的资源整合正在加速       10:46:39  601519  大 智 慧         13:08:33  002166  莱茵生物  禽流感        13:22:54  000585  东北电气  反包板       14:02:21  600416  湘电股份  国企改革 +军工        14:21:42  300023  宝德股份         14:31:41  600679  上海凤凰  共享单车       14:54:00  002726  龙大肉食  猪肉        14:54:12  000717  *ST韶钢         14:56:33  300461  田中精机         -------------------------------------------------       新股：       一字板     603690  至纯科技  16板       一字板     002843  泰嘉股份  11板       一字板     300598  诚迈科技  11板       一字板     603638  艾迪精密  11板       一字板     300592  华凯创意  11板       一字板     300597  吉大通信  10板       一字板     603429  集友股份  9板       一字板     300578  会畅通讯   9板       一字板     300600  瑞特股份  8板       一字板     002845  同 兴 达  8板       一字板     603966  法兰泰克  8板       一字板     300603  立昂技术  7板       一字板     300602  飞 荣 达  7板       一字板     603360  百傲化学  5板       一字板     603677  奇精机械  5板       一字板     603177  德创环保   4板       一字板     002846  英联股份  4板       一字板     300601  康泰生物  4板       一字板     603881  数 据 港  3板       一字板     603637  镇海股份  3板       一字板     300606  金 太 阳  3板       一字板     300605  恒锋信息  3板       一字板     002847  盐津铺子  3板       一字板     300607  拓 斯 达  2板       一字板     603626  科森科技  2板       一字板     603040  新 坐 标  2板       -------------------------------------------------       新开板：       一字板    300589  江龙船艇  16板       09:30:54  002842  翔鹭钨业         14:26:36  300593  新 雷 能         300599  雄塑科技       -------------------------------------------------
1486982456000[,,,,,,]站上3200点的大盘，你会选择入袋为安还是继续择股？在星期四的文章里面我就已经写到了上证指数明显强于创业板指数跟深证指数。今天创业板的各个板块均迎来了一波小高潮：有色金属：钼：洛阳钼业：触板回落，收6.99%                        金钼股份：冲高6.46%，收3.8%                铜：云南铜业：触板回落，收6.43%                       江西铜业：冲高9.72%，收3.5%煤炭：            运煤能源/恒源煤电涨停酿酒行业：    洋河股份：触板回落，收7.4%                      金种子酒：触板回落，收5.5%医药制造：    莱茵生物：涨停                     鲁抗医药：冲高9.46%，收7.27%看到了这个，你有没有还缺了什么？？？虽然明天是情人节到了，但是上面这些都是大蓝筹股，可别感觉缺少了情人节概念股！！！！！我个人觉得缺少了一个房地产板块。为什么这么说尼？？因为银行，券商由于有次新股在里面，近期涨幅已经比较明显了，保险个股也走出新高了，几个权重板块就只剩下房地产股了，唯独他还没上涨，但是房地产个股太多，比较难选择，我只能说自己选了两个给自己当做参考的个股：天地源：上海板块（公司在上海，原名沪昌特钢，现在的控股股东为西安国资委），上海本月将会有股价为5.30元/股，从目前每天上涨比较好的钢铁，煤炭，机械行业等等均为低价股，而且流通盘相对较小，只有45.7亿   我下午选这个股主要是考虑他多个条件都符合，但是现在好像上海板块这个条件有点牵强，但是还是关注下吧，毕竟自己下午选出来了。金科股份：房地产概念股里面近期较火爆的一个股，而且有一定的人气，可以算是目前房地产里面的标杆了。当然，因为明天是情人节了，所以盘中有一部分的情人节概念股出现了一些拉升，比如：安全套概念股：海南橡胶、人福医药开房概念股：华天酒店、岭南控股（原来的东方宾馆）鲜花概念股：顺鑫农业伟哥概念股：白云上等盘中均有所异动，但是这部分是完全靠一小部分资金堆上去的，个人觉得没有什么介入的必要，当然，像这种概念股提前埋伏还是可以的， 但是盘中追就没必要了。对于当下大盘四连阳的行情，刘主席也说了，不允许大盘暴涨，也不允许大盘暴跌，因此近期大盘是慢慢涨，如果要跌也是慢慢跌，所以短期内不需要担心风险，只要把仓位控制好就行，毕竟蓝筹股已经起来了，所以蓝筹股还是需要配置下的，而对于优质的个股，也需要适当的配置，不然风格一切换，你又会踏空，当然，偶尔一两天的踏空也是需要的，不然你天天都赚钱的话，股市就是你家开的了。提一个个股：大家可以参考下：东方新星：今天回踩趋势线，第一成仓位介入， 下方两个点为半年线。，止损3-4%，不要问我为什么，只是个人的感觉，因此这个股是庄股，平时成交量不大，所以不建议50手的朋友，即资金20万的朋友直接买入，可以等成交量出来了在买会好一点。        
1486980108000[,,,,,,]图为爱德华‧ 孟克作品《桥上少女》  今日A股延续上涨格局。上证涨0.63%。上涨50涨0.47%。深综涨0.74%。创业板涨0.47%。两市2102家个股上涨，679家个股下跌。涨跌中位数为上涨0.58%。剔除连板新股，两市共计32家个股涨停（前一交易日31家），1家个股跌停（前一交易日8家）。 次新银行股带动次新股大涨。江阴银行（002807）、张家港行（002839）一字封板，双双两连板。无锡银行（600908）涨7.59%。常熟银行（601128）涨6.24%。吴江银行（603323）涨6.18%。翔鹭钨业（002842）、新雷能（300593）新股开板后回封。万里马（300591）早盘封板。长久物流（603569）、华立股份（603038）、华统股份（002840）、易明医药（002826）午前相继封板。同为股份（002835）午后封板。天顺股份（002800）、英飞特（300582）、浙江仙通（603239）尾盘封板。和胜股份（002824）T字涨停，三连板。中国科传（601858）涨停。 今日公布高送转的东方通（300379）、埃斯顿（002747）双双一字封板。易事特（300376）早盘封板。 消费股表现抢眼。洋河股份（002304）午后一度涨停，收盘涨7.4%。金种子酒（600199）涨5.55%。水井坊（600779）涨4.69%。山西汾酒（600809）涨4.61%。格力电器（000651）涨4.35%。 禽流感疫情概念莱茵生物（002166）午后封板。鲁抗医药（600789）涨7.37%。 周期股受商品上涨刺激高开，随后有所回落。洛阳钼业（603993）午后一度涨停，收盘涨6.99%。云南铜业（000878）涨停开盘后回落，收盘涨6.43%。中色股份（000758）冲高回落涨5.39%。江西铜业（600362）一度冲高逾9%，收盘涨3.5%。运煤能源（600792）、恒源煤电（600971）涨停。 其他公告方面。万润科技（002654）16年净利同比大增166%，涨4.48%。金徽酒（603919）16年同比增长三成，涨3.64%。中工国际（002051）16年净利增21%，涨3.03%。依米康（300249）16年净利同比大增264%，涨2.45%。信维通信（300136）16年净利增长141%，涨0.41%。新宝股份（002705）16年净利增逾五成，涨0.46%。 妖股庄股同力水泥（000885）跌停。上海凤凰（600679）涨停。
1486979052000[,,,,,,]煤飞色舞，百花齐放大盘四连阳，空仓心发慌，春节前后加仓的朋友们笑了。还是先聊点生活。据媒体爆料，张铁林又有了新女友，刘玉婉系中国歌舞团国家一级演员，与煤老板前夫有一个儿子，女方离婚时分得几亿财产。股市也是如此，有些股高高在上，其实，金玉其外败絮其中，而太史哥曰：娱乐有底线，传播正能量。历史扫描明星生活，前瞻透视财经脉动。 春节前，军工是唯一热点。上周，一带一路新龙头却走出慢牛新高，形成第二个具有持续性的热点板块。今日，冲停，引发煤飞色舞，有望形成新的热点。我们过春节，美股过两万点，去年熊冠全球的大A股会出现补涨行情吗？答案是肯定的，节后，A股市场重心缓步抬升、量能小幅提升，虽然强度和速度进展缓慢，但促使投资者信心恢复。业内人士表示，在多种制约因素下，结构性机会丰富、大盘行情平稳，料成为"两会"前行情基调。在此期间，改革政策、年报披露等因素均可能促使局部热点反复演绎，如果资金面整体情况平稳可控，市场风险偏好有望进一步提升。因为：1，IPO新股发行本周开始暂停，真空期，两周；2，前两天，证监会主席刘士余对证券市场做出回应，着力打击炒作，并且对炒作大鳄将严惩不怠；3，更基础的是，年报披露，正能量偏多。2016年上市公司业绩增长比预期要好，特别是中小创的业绩增速仍然保持在比较高的水平。虽然2017年一季度尚未过半，但已有8家公司已披露一季报业绩预告，这些公司一季度业绩全都预喜，这对投资者信心是一个比较好的提振。大盘既然已经把3128点上涨生命线踩在脚下，那么他将形成坚实的支撑位置，那么，近期压力位置呢？请看下图：  大盘红三兵，很多分析师判断3200点成压力，而阿哥明确指出3200点不过是心理关口，根本不是压力位置。今天，大盘直接开盘3200点，留下3个点的小缺口，强势慢涨，验证3200点没有压力。但今天大盘缩量，显示阿哥周末指出的3222点确实是本周的关键点位，即压力位。2016年12月30日后的四连阳与2017年2月8日的四连阳比较，区别在于：上次四连阳在下降通道中，本次四连阳已经有双低依托，并且放量。既然是有效告别3128点，那么遇阻回落很正常，调整空间也将有限。因为如果回补2017年1月23日的跳空缺口3125点，反弹即告失败，而如此大幅回调也对中长线健康发展不利。这种可能性很小，有一种可能是，如果今年你没有再次见到3128点，那么，三年内你将再也看不到3128点了，呵呵，万一真如此呢？因为，今天的3200点缺口可以回补，下探至3128-3168的上部区域，都属于正常。大盘稳定，就是短线高手表演的机会，也是中长线高手进仓的布局点。 目前操作方式：只要你执着于优质股脉动，做好波段，2017年的收益将比2016有更大提高。完美的交易只是想象，但起码我们要顺势而为，懂得渔猎玄机：尊重市场，轻仓试水，就会捕捉到未来的热点板块和潜力板块，牛头马背，任由君选。明日建议，仅供参考：春季攻势展开，把握板块个股。 本周3200点会反复，中线趋势明朗，低吸加仓，根据自身承受能力。【牛股入池】基本面A.     成本控制得当,财务费用锐减支撑净利润大幅增长。B.     稳步推进内容平台建设。公司引入了包括中国电影以及东方明珠等极具实力的股东单位,目前正加快推进由单一有线电视传输商向全业务综合服务提供商、由传统媒介向新型媒体的战略转型步伐,其中公司将投资19亿元开展优质版权内容平台建设项目,用于电影、电视剧、动漫、网络剧、综艺节目、新媒体短片等优质海内外内容版权的集成和购买,以支持高清交互数字电视平台、电视院线、互联网电视、手机电视和其他新媒体业务的发展及全媒体版权分销。这将为公司客户提供优质的视觉体验,并以此构建客厅经济基础。C.     新业务拓展顺利。电视院线方面,上半年电视院线业务共计完成在国内27家有线网络公司的落地,覆盖高清交互用户2000多万户,未来渗透率有望进一步提高。基于电视院线产生消费数据,公司与多家有线网络公司达成联合生产发布数据产品共识,并积极推进大数据运营公司的筹建工作。此外,公司平台上半年上线约360款游戏,吸引注册用户已超过250万户,为公司业务拓展打下基础。上半年公司智慧社区建设也在有序开展。技术面1.     RSI小于702.     日线MACD绿柱比前一波小 基本面A.     雅砻江水电当前受制于计划发电量机制,未来有望受益于四川省电改落地及加速推进。由于四川省是水电大省,且我国当前仍以计划电为主,在目前全国用电需求疲软的现状下,雅砻江水电一定程度上受到由发电量计划限制带来的影响。随着电改的加速推进,公司控股及参股电厂产能将得到释放,中长期有望受益于电力体制改革。B.     处于开发中的雅砻江中游电站资产优异,未来投产后有望显著提升公司利润水平。雅砻江中游水电站规划约1126万千瓦,归属公司权益装机约540.68万千瓦,目前已有两座电站(两河口及杨房沟)开工建设,其他项目也将随雅砻江中游滚动开发而陆续上马。其中,开工最早的两河口水电站由于其特殊的地理位置,调节库容达到65.6亿立方米。该水库投运后,将与二滩、锦屏一级形成联合水库调动,对于中下游水电站平枯期水头有着极强的优化能力,造成的梯级补偿效益较大,可优化整个雅砻江中下游的水电站运行,带来隐性装机容量增长,提升雅砻江公司单位装机产能及整体利润水平。技术面1.     RSI小于702.     处于上升趋势3.     均线多头排列4.     60分钟MACD黄白线回抽0轴，出现红柱 基本面A.     主要参股子公司业绩稳定增长:“同仁堂科技”前三季度实现营收35.5亿元,同比增长14.7%,实现净利润5.4亿元,同比增长17.1%;“同仁堂国药”前三季度实现营收7.0亿元,同比增长13.0%,实现净利润2.9亿元,同比增长29.8%;公司下属子公司业务的稳定增长,为同仁堂带来了良好的收益。B.     国企改革提供催化剂:公司控股股东北京市国资委提出将加快推进市属国企与中央企业的合作,通过出资入股、收购股权和相互换股等多种形式,实现股权多元化;鼓励有诚信、有责任、有实力的民营企业参与国有资本企业改制重组。公司也有望在股权激励、混合所有制等方面进行相关尝试,以求提高企业经营活力。C.     品牌认知度极高,产品资源丰厚:作为中药老字号旗舰社会认知度极高,从而有力的保障了公司产品在终端的价格维护能力及新品的推广速度。800种产品文号和200个独家品种是公司巨大的资源宝库。技术面1.     指数已修复多条均线2.     MACD日线绿柱缩短60分钟指数突破横盘平台，突破布林线上轨，MACD回抽0轴出现红柱【牛股验证】12月1日收盘提及，横盘2个月后爆发式上涨，至今涨幅已达，继续依托均线持股，或做好高抛低吸。 2月5日收盘提及，至今涨幅，未来依托均线持股即可。 12月2日收盘提及，经过小幅度的回调后，出现上涨，至今涨幅，若从1月17日买入，涨幅有未来依托均线持股。【庖丁解牛】今天阿哥要解的依然是，阿哥在12月2日收盘时提及，经过小幅度的回调后，出现上涨，至今涨幅，若从1月17日买入，涨幅有，选出它的逻辑如下：A.     2016年6月份，公司拟向不超10名特定对象定增发行不超5000万股，募集资金总额不超3.5亿元，控股股东兵团建工集团承诺以现金方式认购金额不少于5000万元且不超7000万元；B.     受益于一带一路，同时公司具有丰富的海外工程经验,随着国家“一带一路”战略的逐步推进,公司有望进一步拓展海外业务。C.     中标5.36亿元工程合同；D.    公司及子公司收到政府补助资金共计 5,992,300.00 元；E.     业绩稳定。F.     新疆今年将实现全社会固定资产投资1．5万亿元以上，加速公路、铁路、机场、水利、能源、通信等项目建设，修补经济社会发展中“基础设施滞后”这一最大“短板”，为新疆化解产能过剩、优化经济结构、促进经济持续稳定增长挖掘潜力。公司是新疆股。G.    受益于国企改革，新疆国资监管工作会议即将召开，据分析，目前新疆国资混改率已达60%左右，走在全国前列。下一步改革的重点将是集团层面。 新疆国资委将选择部分集团企业作为国有资本投资公司试点企业和自治区资源资本化运作平台试点企业。发改委表示，2016年249万人易地扶贫搬迁建设任务已全部完成，2017年我国计划易地扶贫搬迁340万人。 2.江苏省总投资过万亿的1363个重大项目集中开工涵盖省市县三级的1363个重大项目，总投资1.33万亿元，包括科创载体、产业、生态环保、民生和基础设施五大类。 3.今年是“一带一路”发展的黄金期证券时报：有关专家认为，今年是“一带一路”发展的黄金期，项目领域继续拓宽，参与地区和国家进一步增加，项目已步入密集落地期。此外，我国与“一带一路”沿线国家和地区的服务贸易空间大，特别是跨境电商、服务外包、文化旅游等领域的合作将加强。 4.严厉打击非法生产经营转基因种子行为农业部近日部署种子市场监管和品种保护工作，要求全面加大种子市场监管力度，严厉打击非法生产经营转基因种子行为。 5.春季行情已经在路上海通荀玉根：目前处于政策暖风期，市场情绪渐好转，春季行情已经在路上，聚焦政策主线，如国企改革、一带一路。 6.中国土地尤其是高价土地市场去年被“国家队”占领半壁江山去年前5月，全国土地市场总价超过15亿元的105宗高价地块，有52宗被国企获得，合计成交金额占比54%。 7.恒大地产集团上个月在长沙投资500亿元的童世界主题公园举行开工仪式港媒报道称，有报告显示，内地约2700座主题乐园中只有10%是盈利的。 8.进口铁矿石市场则呈现上涨走势经济参考报：春节长假之后，国内现货钢市从价格上来说，实现了一个“开门红”，但是实质成交尚未完全放量，有“市场未动、价格先行”的味道。进口铁矿石市场则呈现上涨走势。 9.预计2017年，共享单车市场用户规模年底将达5000万研究机构称，截至2016年底，中国共享单车市场整体用户数量已达到1886万，预计2017年，共享单车市场用户规模将继续保持大幅增长，年底将达5000万用户规模。 10.百亿以上私募机构数量达到147家截至1月底，私募的管理规模达到10.98万亿元，今年1月份私募基金的认缴规模猛增7400亿元，离11万亿元仅仅一步之遥，百亿以上私募机构数量达到147家。
1486977978000[,,,,,,]文 | 环球老虎财经 陈琳"受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，国际铜价大涨，周一中国铜期货价格也刷新两年半新高，A股铜概念板块也是涨声一片。"据外媒报道，2月9日，全球最大的铜矿必和必拓（BHP Billiton）旗下公司Escondida铜矿的工人开始罢工，罢工人数达2500人，BHP方面宣布为了确保包工期间的安全，公司已开始停止生产。BHP向客户发出通知称，由于智利Escondida铜矿工人周四开始无限期罢工，该矿的矿石供应遭遇不可抗力。受此消息影响，10日LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种的价格也集体上涨。隔夜，国际铜价上涨1.7%，至5895美元/吨。在澳大利亚股市，OZ 矿业在去年已经上涨接近140%，而周一为连续第四天上涨，涨幅3.3%。尽管OZ矿业的股价在过去一年涨了一倍之多，但相比之下国际铜价只上涨了25%。分析师Brendan Fitzpatrick继续看多铜价，并认为市场也将开始逐渐意识到这一趋势。国际铜价上涨也迅速传导到国内金融市场，在加上春节之后开工旺季来临，10日晚间沪铜期价大涨近4%。2月13日，内盘商品普涨，金属与黑色系爆发。截至收盘，沪铜主力合约涨幅超5.5%。A股市场，铜类概念股也一片飘红，云南铜业的涨幅为6.43%、江西铜业的涨幅为3.5%、铜陵有色的涨幅为2.35%、紫金矿业的涨幅为1.41%。 其实早在2月初，铜可以说是花旗最喜欢研究的工业金属之一，这也是2011年以来他们首次提出铜市场将出现供应短缺现象。2月8日，花旗分析师Ada Gao及其团队表示，2016年，中国的铜需求出现了强增长，增幅在3-7%之间，好于预期的1-2%。另外，铜供应量预计会出现显著减少，可能会从2016年3.2%的增长率减少到2017年1.1%的增长率，这意味着这将是2011年以来首次出现供应短缺。预计2017年、2018年、2019年，铜价将分别涨到每磅2.53/2.76/3.03美元，或每吨5575/6075/6675美元。花旗预计未来三年，铜价都将呈现上涨趋势。另外，花旗预计，铜价每上涨5%，五矿集团的股价就会上涨27.9%。相比之下，铜价带动的铜股上涨中，中国洛阳栾川钼业集团（3993.Hong Kong）和江西铜业（358.Hong Kong）的涨幅仅为13.7%和13.8%。而资金矿业（2899.Hong Kong）更只有5.2%。花旗将五矿集团的股票目标价定位3.6港元，今天该股票上涨了4.7%至2.89港元。这意味着2017年，该股票还有一段上升周期。此外，2月8日，高盛也发布了铜的看涨报告。该投行分析师Max Layton及其团队指出，由于明天世界上最大铜矿厂Escondida开始罢工，再加上全球最大上市铜矿商Freeport-McMoRanInc其仍未与印尼政府就为Grasberg铜矿发放新许可达成一致，精铜出口仍然受限，这意味着该公司铜矿供应将减少约3.18万吨/月。加在一起，这些矿商的铜供应在2017年将减少近9%。这些矿商供应中断的时机是很重要的，因为，如果在未来3个月出现这种情况，同一时间，中国在春节之后的需求也将迎来季节性和周期性的上升，直至第二季度。这将导致第二季度，铜市场的需求趋紧，甚至求大于供。另外，据悉，2017年全球将有较多铜矿山的劳工协议集中到期，或面临比往年更多的薪资谈判及罢工的可能性，对铜矿山的供应造成更多的扰动因素，因此2017年全球铜矿供应预期有所下降。而全球铜供给在短期内出现减少将成为支撑铜价走势的重要因素。广发证券在近期研报中表示，更多实时资讯，请关注新浪微博：环球老虎财经
1486976311000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 2.13实况涨跌停热点股指期货分析内陆核电站选址基本确定看法复牌复牌前瞻【涨停分析，涨停开板分析，热点分析 ，跌幅榜分析，股指期货龙虎榜分析， 内陆核电站选址基本确定看法，个股点评】前言以及新特点：沪市成交 2361亿减少96亿，深圳 成交2483亿减少44亿， ，沪股通净流入13.02亿，深股通净流入5.08亿【市场没有对次新股过度反应是因为周五提到了在考虑市场承受能力的范围内发新股，市场更多解读为考虑承受能力。且这周新股是空档期发的很少我前段有提到，整体强于预期，涨停偏多跌停不多表明市场偏强势，我保持不满仓不空仓进退自如的方式慢慢赚，上周做了次新股赚了些但短期把握不好政策先观望，熊市年目标10%，牛市目标60%以上即可】一：实况神圣涨跌幅榜分析一：涨幅榜今日涨停去除新股首日上市N开头股60家，自然板26家 ，涨停没有封住的17家， 一字板30家 ， 涨幅超过7%的去除今天上市的新股70家[st1家】【1】涨停里：基础建设:（1）次新股： 和胜股份【5+】，张家港行【2+ 】江阴银行【2+】，翔鹭钨业【新开板】 新雷能【新开板】  ,万里马，中国科传，长久物流，华立股份，华统股份， 易明医药，同为股份， 汇金科技，英飞特，浙江仙通，天顺股份。【次新股上涨市场重点解读监管部门的在考虑市场承受能力这几个字所以今天次新股强于预期，暂时可以少量操作，这周新股发的少上周提到了】（2）高送转：东方通【10转30不减持】，埃斯顿【10转20】，易事特【10转30上一批跟随上涨的】。超跌反弹：快乐购，宝德股份，大智慧【急跌的一般反弹的快】煤炭期货上涨： 恒源煤电， 云煤能源H7N9：  莱茵生物沥青期货大涨： 宝利国际猪肉涨价： 龙大肉食股权转让： 东北电气内陆核电站选址基本确定：  湘电股份上海国资改革： 上海凤凰其他： 田中精机【富国基金等机构密集调研田中精机】总结：涨停偏多，集中在涨价股和次新股，市场正面解读了要适当考虑市场承受能力这句话，我上周做了次新股赚了一些这周因为把握不好暂时观望下，长线部分不动短线部分找机会把握大的才参与。【2】：涨停开板榜：三元达：前实控人接盘3亿应收账款【复牌补涨】【不涨不跌情况详见《关于停牌个股复牌后补涨补跌情况的分析进化版 》 http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404062775763722393#_0】华天酒店：情人节南风化工：山西国企改革云南铜业：铜价大涨黑猫股份：炭黑价格上涨洋河股份：白酒涨价预期北新路桥：一带一路ST人乐：预计2016年扭亏为盈科斯伍德： 业绩预增万福生科：超跌股权转让联想控股接盘金种子酒：白酒涨价预期*ST沧大：摘帽脱帽*ST八钢：摘帽脱星无锡银行：银行次新股常熟银行：银行次新股吴江银行：银行次i新股洛阳钼业：涨价实况神圣总结：开板偏多表明抛压大但涨停偏多可以少量做点题材股但随时要关注创业板权重股和股指期货IC情况不重仓操作。【3】：涨幅靠前的还包括1：H7N9：鲁抗医药，东北制药2：次新股：雄塑科技【首次开板】，纳尔股份，如通股份，道恩股份，海天精工，激智科技，清源股份，英维克， 荣晟环保等【次新股比我预期好，市场正面解读了适当考虑承受能力这句且这周没有多少新股，我上周提前操作了次新股这周先观望下】3：白酒涨价预期：水井坊，山西汾酒，泸州老窖等二：跌幅榜：跌停1家 跌幅超过7%的5家1：上周热点股：   【前期热点水泥】：  同力水泥，上峰水泥， 青松建化，福建水泥，西部建设，华新水泥。【庄股强势股】：  任子行，皖新传媒2：回函上交所：凯盛科技。4：小盘股高送转落空：金盾股份实况神圣的总结论是：市场没有对次新股过度反应是因为周五提到了在考虑市场承受能力的范围内发新股，市场更多解读为考虑承受能力。且这周新股是空档期我前段有提到。今天跌幅榜主要集中在了前期强势股里，跌停偏少可以适当做短线。二：股指期货龙虎榜：IC1703移除点击此处添加图片说明文字IF1703移除点击此处添加图片说明文字IH1703移除点击此处添加图片说明文字实况神圣总结：整体多单稍微偏多市场整体平衡偏多格局。三：盘中自选股观察盘自选股观察盘个股【参考观察相关板块走势的个股不买】IC1703 IF1703 IH1703中国石油，大秦铁路【2个大涨一般个股容易回落】农业银行，工商银行【对权重股指数有影响】温氏股份，乐视网，同花顺，东方财富，恒生电子【4个大涨对题材股有带动作用】创业板人气股：300052中青宝苏宁电商【对中小板有人气影响】 万科A【对深圳指数有权重影响】四：每日点评：#内陆核电站选址基本确定#：这个利好核电股，沃尔核材，中核科技是前期龙头，相对安全的就是申能股份，赣能股份这些市盈率低的【由于外国核电出过问题，比如日本法国等，我们自己也要居安思危做好安全防范，祝祖国越来越强大】#女子机场捡到LV包归还# 【我评：有了微博多曝光曝光这样的事情，让贪小便宜的人知道自己的缺陷和脸面，让更多正能量被大家认可和支持和表扬，最终让正能量占上风大家都愿意做好人好事，当然如果拾金不昧真的成为大家都提倡的做法如同崇拜明星一样崇拜拾金不昧的人，那时候估计这样的误会就会少更多】http://news.youth.cn/sh/201702/t20170212_9109561.htm#同曦老板赛场闹剧##CBA##中超# 中国男篮联赛和男子足球联赛男子排球联赛过去总被“假球黑哨”等议题困扰，虽然很多都是有钱的球队也请了很多厉害的外援但出去比赛就是比不出水平。相反到是女足女篮女排经常给我们惊喜，女篮好像拿过世界第3，女足拿过世界第2，女排拿过世界第一，女排精神传承了几代人，而且比起男子职业联赛球员待遇差很多，确实值得深思。五：每日个股点评：#今日看盘##实况神圣直播室#  看见300608,300610新股上市第一天还那么多5手5手的减持的，这个市场新韭菜确实多[嘻嘻]六：今日操作习惯性开盘减持新股，这样安全点，其他没有操作长线部分没有减仓提示：：题材只有最先挖掘到并能够敏锐的分析出什么样的题材是大题材的人才可以赚大钱，而大家都意识到是大题材几个大涨后的题材基本买了就只能当接盘侠了，特别在熊市更是如此。熊市2板涨停尽量不追因为大部分可持续性差。文章如有打字错误欢迎提出指正，本文章为复牌总结，不构成买入建议，注意风险
1486971754000[,,,,,,]沪指收报3216.84点，涨0.63%，成交额2361.6亿。深成指收报10270.83点，涨0.83%，成交额2483.9亿。创业板收报1913.68点，涨0.47%，成交额612亿。大盘回顾：1、两市今日继续走高，沪市四连阳收盘站上3200点，创业板开盘弱势但盘中快速拉升后红盘震荡。收盘沪指涨0.63%，深成指涨0.83%，创业板涨涨0.47%，两市总成交额4845.5亿；2、板块普涨，有色金属、次新股、煤炭、白酒等涨幅居前；水泥建材、新疆、钢铁领跌；3、两市共2177只个股上涨，66只个股涨停，除新股外涨停32只；695只个股下跌，同力水泥跌停；4、沪股通全天净流入13.02亿，深股通全天净流入5.08亿。资金流向主力净流入行业板块前五：白酒、银行、塑胶制品、家电、化工主力净流入概念板块前五：次新股、高送转、民营银行、猪肉概念、生物疫苗主力净流入个股前十： 、 新雷能、渝开发、易事特、雄塑科技、中国科传、 、洛阳钼业、翔鹭钨业、 
1486970433000[,,,,,,]早盘5只次新银行股涨停，带动次新股拉升。云煤能源、恒源煤电涨停，但其他煤炭股冲高回落。建材、铁路基建回落后大智慧涨停，东方财富大幅拉涨，创业板权重股全部翻红，创业板快速拉红并盘中涨近0.8%，早盘曾跌超0.5%。11点过后酿酒大幅拉涨，大盘创出盘中新高。午后个股开始回落，洛阳钼业盘中涨停，有色股冲高回落，大盘维持震荡，尾盘铁路基建股小幅上涨，大盘回升。679只绿盘，2100只红盘，个股涨幅不大，涨幅2%以上的400多只。大盘快涨阶段结束，个股涨幅收敛，后市主要看点在指数高位震荡期间中小创个股表现，今天创业板回踩10天均线后回升，目前再次逼近30天均线。投资者可关注该风格类超跌个股机会，包括前期提及的东方财富、天玑科技等个股。   
1486969260000[,,,,,,]$石大胜华(SH603026)$$洛阳钼业(SH603993)$明日操作计划。账户一 39.39卖出石大胜华三分之一仓位，4.55卖出洛阳钼业
1486968608000[,,,,,,]马后炮之冲高回落板 300561 这个次新反包板，有可能打，这个次新跟风300268 反抽冷门股，不是我的菜600908 银行股的跟风股603993 这个看起来不舒服 不是我的菜002068 感觉这个有可能有一半概率要上当603323银行股的跟风股 放弃002307 这个就打开的时间有次回封，其它就是低吸赌反包模式了300192 冷门股 000878 周一的高开竞价股最容易害人，秒板风险太大300313 理由同上 再加上冷门 像是跟风新疆000737 这个二板也容易中招，马后炮：冷门002569 这个就不用看了，不会碰回落的板股真多，小心避让
1486967219000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$被套路了，止不住往下
1486966943000[,,,,,,]洛阳钼业突然拉板，小金属集体拉升了！洛阳钼业700亿的盘子都能拉板，资金还是挺猛的啊！有色今天虽然高开低走，但虎哥继续看好，看今晚国际市场有色金属能否继续大涨！
1486966412000[,,,,,,]回复: 有色煤炭都是是符合昨天预期的，我复盘只说了一个云铜，所以这就需要大家去发散了寻股了，我有自己的指标可以辅助。你们就手动翻翻吧//:回复:有色确实不错
1486966212000[,,,,,,]14:06 :涨停板打开,今日涨停板累计成交1.44亿元 14:06 沪深市场从日内最高点回落6%以上股票19只，其中回落10%以上0只；从日内最低点上涨6%以上股票67只，其中上涨10%以上21只。 14:06 沪深市场上涨股票数:2009只,下跌股票数:770只;其中涨停股票数:55只(自然涨停数:21只),跌停股票数:1只(自然跌停数:1只) 14:05 沪深市场从日内最高点回落6%以上股票18只，其中回落10%以上0只；从日内最低点上涨6%以上股票59只，其中上涨10%以上20只。 14:03 沪深市场上涨股票数:1978只,下跌股票数:804只;其中涨停股票数:54只(自然涨停数:20只),跌停股票数:1只(自然跌停数:1只) 14:02 :跌停板打开,今日跌停板累计成交4.51亿元 14:01 振幅异常:从日内最低点-3.61%上涨10.12%到6.51% 14:01 同力水泥(000885):跌停板打开,今日跌停板累计成交4.48亿元
1486966193000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$明显的诱多。。。。杀
1486966121000[,,,,,,]好久没有这样强了
1486966034000[,,,,,,]603993板了，不知道600888跟随不，有色板块是否会轮动
1486965829000[,,,,,,]有色板块再次获得资金关注，洛阳钼业涨停，整体来看，热点还是在有色板块。
1486965705000[,,,,,,]【快讯】有色金属板块再度走强，洛阳钼业拉升涨停，金钼股份、华友钴业等快速上扬。
1486965663000[,,,,,,]603993拉升涨停板，有色板块
1486965044000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$最看好的$中金黄金(SH600489)$不升，这货倒升了。
1486964931000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2月13日13:48入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.02%，大单买入5220950股，成交量放大至日均成交量的16.5倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1486960643000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 涨价的时候，分析的人就多了，甚至分析到涨几分几角，真的这样的话，买股票永远只能追.....
1486958961000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$中色股份(SZ000758)$看看钴现货市场预期，引自红色磐石：首先来看钴价上涨预期这个问题，2017年国内外业内人士都认为受到钴原料供应紧张的影响，原料价格和成品价格都会持续上涨，尤其是钴原料价格均以英国金属导报的低等级钴低幅价格作为定价依据，如果低等级钴低幅价格持续上涨，根据此前海外原料供应巨头的定价体系，其原料的定价系数也会随之水涨船高，在15-18美元/磅的区间里，月度均价每上涨1美元，其报价系数就会上涨一个百分点，所以也就不难理解近期为什么会出现急速拉高价格的原因了；同时海外基金炒家金属钴部分建仓的价位在14-15美元/磅之间，所以以目前价格上涨的趋势来看，当前价格仍未达到海外基金以及炒家的心理预期，钴价依然有较大的上涨空间，并通过美元价带动国内价格跟进上涨。另外从供需端来看，随着下游终端用钴量的增加，今年钴供需很有可能会出现消化库存的情况，预计2017年全球钴需求量将会达到11-11.2万金属吨左右，而全球全年原料供应量有可能会低于11万吨的水平，供需缺口也将会促使国内外钴价持续上行，年内难以发生改变。除非钴价大幅暴涨，下游终端应用领域替代增加。此外再关注一下未来有可能出现的获利了结情况，从目前国内外钴价的上涨趋势来看，目前仍未达到国内外企业获利了结的心理预期，如前所述，部分金属钴贸易商和投机商建仓价位在14-15美元/磅左右，所以预计海外市场后市价格在涨到23-24美元/磅之前，不会出现第一批大规模获利了结进行抛货的情况，同时国内市场基本也将紧随国际市场报价进行联动，加之中国部分投机商手中持有的现货均属于高价历史库存，所以不会在目前的价位抛售手中的现货，本人预计出现的第一批国内获利了结的价位是在40-42万元/吨的价位，所以国内钴价仍将有一定的上涨空间，广大客户也大可不必在目前就急于出货，钴价上行周期仍将延续。
1486951233000[,,,,,,]水往低处流，自然规律也，AH股折价的坑正在不断拉近，比如手上的紫金矿业、中信银行、洛阳钼业，呵呵，手上还有一个上海电气，中国工业装备老大，价值与题材兼备，AH的价差大，去年底增发价是10元多，今年待批的增发价是7元多，目前H股的价格是3.73港币，而A股停牌前价格是8元多，大股东在去年中H股3元3左右时增持了1.2亿股，呵呵，套利投机价投三相宜。   
1486949692000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$港股通的优势
1486949669000[,,,,,,]$天齐锂业(SZ002466)$熊市的资金很聪明，洛阳钼业就是涨得比华友钴业好！
1486792828000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$当升科技(SZ300073)$  近期钴短时间内暴涨，似乎去年锂矿繁荣景象重现，第二个天齐、赣锋、天赐、多氟多呼之欲出。但细究又不是那么回事。三元电池尽管今年在客车上开禁，也不见得一定是主流。股票的上升，最终需要业绩来印证，去年的天齐们可是有实打实的业绩支撑的。现在看华友，近6亿的盘子，41元多的价格，如果降到30倍的市盈率，利润要达到每股1.4元，利润总额8.4亿以上，理论上是说周期股要在市盈率高时、业绩拐点时买入，但显然透支、超前较多，向上空间有限，而且40多元也属高价股了；洛阳钼业呢？价格够低，但盘子大，市值700亿，而且H股股价仅有2.5港元。说是在海外买了什么什么矿，储量第二、第三什么的，要转化成利润难估计。海外的政策、政治环境我们很难评估，信息不透明；当升是生产钴产品的，钴成本上升不见得对它是好事，它需要将成本转嫁到用户中去，而且股价也太高。其实当升和华友，去年炒锂电池那波也跟风大炒过一轮，从筹码、炒作角度这也是一个硬伤；格林美如何？就是一个回收企业，钴回收只是其众多回收业务中的一部分业务，不提也罢。
1486781179000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$$紫金矿业(SH601899)$铜涨价公司业绩弹性
1486777234000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 要求改名叫洛阳铜钴
1486764293000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$铜价飞了
1486737917000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1486729132000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1486720657000[,,,,,,]2017年2月10日   （深）十大成交股   （沪）十大成交股   
1486696605000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$又是一分玩一天？
1486690482000[,,,,,,]　     文/全景网《WE言堂》专栏作家 谭明磊　　今天要说的故事其实是个老话题：金属钴！　　昨日百川资讯的电解钴单日价格又上涨了8.15%至32.5万元/吨，从去年9月初至今涨幅已经是52.9%。近两个多月以来，欧洲、北美洲金属钴及氧化钴市场需求强劲，钴价一路上扬。上周海外钴价格已涨至15美元/磅，较12月月初13.6美元/磅，上扬10.29%。　　11月钴价上扬行情启动至今，已经暴涨36.42%。研究机构表示，再创新高的国内钴市虽下游消费未见明显回温，但囤货现象明显，国内钴市上扬迅猛。　　三元电池在客车应用限制将从2017年放开，钴需求加速增长。近日工信部召开关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作会议，原则上同意自2017年1月1日起放开三元电池在客车上的应用。从需求来看，电动新能源汽车中的电池行业是推动全球钴消费增长的主要驱动力。国内市场上，1月12日中汽协数据显示2016年全年新能源汽车生产51.7万辆，销售50.7万辆，比上年同期分别增长51.7%和53%。　　供应面上，全球钴储量占比55.4%的民主刚果国内政局的动乱为钴矿的供应埋下了一颗定时炸弹。即一路攀升的钴价背后是一条极其脆弱的供应链，这也印证了未来钴价的涨势仍将持续。　　智通财经从金属专业人士获悉，钴价在2017年或还将迎来大涨，市场供需缺口也会持续扩大。在这等利好的大背景下，持有钴矿的上市肯定是最受益的。想当初天齐锂业股价在市场炒作锂电池概念的风头中一路飙升，如今钴的故事才开始讲，市场资金又如何按耐住这段大盘的寂寞？综合AH市场，上市公司与“钴”字沾亲的主要有这些：洛阳钼业（AH）、华友钴业、金岭矿业、宏达股份、奥特佳、海亮股份、格林美，其实还包括中国中铁。　　洛阳钼业为港股市场上最大的钴金属标的，该公司为AH股。洛阳钼业从全球最大的铜行业上市公司自由港麦克米伦公司FCX手中，购买其旗下的FMDRC公司100%的股权，将间接持有刚果（金）境内Tenke Fungrume Mining （TFM）矿区，这一矿区则是全球范围内储量最大、品位最高的铜、钴矿产之一。　　港股的洛阳钼业市值为90亿港元，年初至今已经飙升了22%，但是A股的洛阳钼业市值为530亿人民币，年初到现在股价上扬了10%，或许A股正在等待其港股价格的靠拢，主力才会惊醒。拉抬一只市值超500亿的公司股价，是需要点真金白银的。不过作为全球最大的钴矿交割，相信未来洛钼股价重新定位，股价真牛不是什么预期。反倒是A股其他几个“配角钴”炒作得有点完全无厘头。　　比如凭着占比1%华刚矿业的股份，华友钴业年初至今的股价已经上扬了17%，其2016年的业绩预期扭亏为盈。当然，预期收益是5000万到7500万元，增长肯定是有目共睹的，但是超200亿的市值的确也让人胆战心惊。比较没人去炒持股华刚41%的中国中铁，反而市场主力选择投机华友钴业，只因“盘小好办事”！中铁抗不动。　　据智通财经了解，华刚矿业股份有限公司是由中国中铁、中国电建组成的中方企业集团在积极实施国家“走出去”战略、投资开发海外矿业资源的背景下与刚果矿业总公司根据“资源、资金与经济增长一揽子合作模式”在刚果民主共和国卢本巴希市共同发起设立的国际矿业公司。公司注册资本金1亿美元，项目总投资67亿美元。目前，中国中铁持股41.72%，中国电建持股25.28%，浙江华友持股1%，刚方持股32%。可见华友自有矿山资源其实并不多的。　　打开华刚的官网，智通财经清晰的发现，华刚铜钴矿位于刚果（金）加丹加省科卢韦齐市，由6个矿段组成，矿区面积11.5平方公里，控制加推断级矿石量2.5亿吨，铜品位3.47%，钴品位0.215%，铜金属量868万吨，钴金属量54万吨。矿石类型以氧化矿为主，是世界级特大铜钴矿山。　　公告里称，华友钴业2016年募集资金18亿人民币用于刚果金的铜钴矿收购及开发，项目建成后年产铜钴矿含钴3100吨，其只占1%的股份也就是31吨，从整体的储量大致算下来，也就大概20亿的开采，你说现在这200多亿的市值是不是太荒唐？当然如果再加上境内收入2015年25亿，境外15亿来看，2016年的增长也并不明显，毕竟利润与市值比相对很少。这也难怪2016年底，中比基金、中非发展基金一路减持，明年（2018）一月，首发原始股东的2.6亿股就解禁了，到时候我们再来看看股价。　　可笑的是内地国海证券在2016年末出的研报，预测2016年-2018年华友钴业的收入为50.4亿、113.5亿、141.8亿元，股东净利润为0.92亿、18.79亿、22.10亿，每股收益为0.17、3.51、4.13元。这卫星未免也放得太高了点，反正要记住，内地机构主推的后期有风险。　　所谓A股自然有它的道理，毕竟风大的时候，是头猪都可以吹上树。港股呢，流行价值挖掘，洛阳钼业H股价慢吞吞的正在追赶A股。　　（本文作者为谭明磊：智通财经执行总编）
1486634029000[,,,,,,]铜是花旗投资研究(Citi Research)青睐的一种工业金属，该机构预计，今年铜市场将自2011年以来首次出现供应短缺。花旗投资研究的分析师Ada Gao及其团队写道：2016年，中国的铜需求增长了3%-7%，相比之下，当年年初市场的平均预期仅为增长1%-2%。展望未来，预计中国的铜需求将略微放缓，但仍会稳固增长3%-4%。今年铜矿供应料将明显放慢，同比增速从去年的3.2%降至1.1%，从而造成2011年以来的首次供应短缺。按照该机构的预期，2017、18、19年，铜价将分别达到每磅2.53美元、2.76美元、3.03美元，折合为每吨5,575美元、6,075美元以及6,675美元。在中国采矿类股中，花旗投资研究的首选股是五矿资源有限公司(MMG, 1208.HK, 简称：五矿资源)，因为该公司的铜业务占比最重——有83%的收入来自于铜矿。花旗投资研究预计，铜价每上涨5%，五矿资源的利润就有望增长27.9%；相比之下，洛阳栾川钼业集团股份有限公司(China Moly, 3993.HK, 简称：洛阳钼业)和江西铜业股份有限公司(Jiangxi Copper, 0358.HK, 简称：江西铜业股份)的利润只会分别增长13.7%和13.8%，紫金矿业集团股份有限公司(Zijin Mining, 2899.HK, 简称：紫金矿业)利润可能仅增5.2%。花旗投资研究给予五矿资源的目标价是3.60港元，今日该股飙升了4.7%，至2.89港元。以2017年账面价值计算，花旗给出的这一目标价隐含的市净率为2.5倍。目前，五矿资源的市净率略微高于1.7倍。高盛集团(Goldman Sachs)今天也发布了看涨铜价的报告。该行分析师Max Layton及其团队写道：全球最大铜矿Escondida的工人明天将开始罢工，Grasberg矿山在原出口许可在近一个月前（1月11日）到期后，尚未获得新的出口许可，供应下降风险看来愈发可能成为现实，从而导致铜产量下降。2017年这些铜矿的总产量料将占全球铜供应量的近9%。这些供应中断发生的时间很重要：如果这些风险在未来三个月内成为现实，正好是春节后至2017年第二季度中国铜需求料将出现强劲的季节性和周期性上升的时期。这可能会导致第二季度市场供应吃紧，第二季度在均衡市况下通常呈现季节性供不应求局面。在交易所铜库存已经极低的情况下，这些冲击或加剧第二季度预期中的现货和期货市场供应紧张状况。  
1486617474000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 一分玩一天
1486610903000[,,,,,,]盘面上军工板块活跃，午后证券板块拉升，次新股反弹，多只短庄股连续上涨吸引市场眼球。互联网彩票，草甘膦涨价，农业服务，军民融合，证券等板块轮番异动。军工和次新股作为近阶段轮番炒作的品种，昨日再度活跃。截止收盘，沪深两市指数双双收上重要关口。【机会情报】　　建议关注：佰利联、安纳达。钴：今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。　　建议关注：华友钴业、洛阳钼业。苹果产业链：据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。　　建议关注：东山精密、超声电子。建筑业：8日召开的国务院常务会议部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展。　　建议关注：上海建工、华建集团、杭萧钢构、鸿路钢构。建材：8日工信部网站显示，副部长徐乐江日前赴中国建筑材料联合会调研。　　建议关注：旗滨集团、南玻A、冀东水泥。奶业：农业部消息，2月8日，农业部组织部分省级农牧部门、奶业20强企业及其他奶业企业代表、行业协会和专家，召开专题座谈会，学习贯彻1月24日习近平总书记考察河北旗帜乳业时的重要指示精神，共商奶业发展大计，研究部署振兴奶业“五大行动”，加快推进现代奶业建设。　　建议关注：西部牧业、三元股份。粘胶短纤：今日华东、西南地区部分企业集体上调粘胶短纤价格，再创本轮反弹新高，自2016年以来，粘胶短纤价格涨幅逾40%。　　建议关注：三友化工、澳洋科技。【不归人观点】对于本周的走势分析请参考【2017年：第6周行情分析】、2月8号【沪深两市短线无忧】一文中分析的内容。【今日分时运行支撑位、压力位】上证分时支撑位参考：3150点附近；压力位参考3180点附近；创业板分时支撑参考：1885附近；压力位参考 1918点附近；美力科技 股票代码300611，申购代码300611。免责声明：本文内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担。一切有关本文涉及上市公司的准确信息，请以交易所公告为准。股市有风险，入市需谨慎。
1486603245000[,,,,,,]【政策】1、农业部研究部署振兴奶业行动农业部消息，2月8日，农业部组织部分省级农牧部门、奶业20强企业及其他奶业企业代表、行业协会和专家，召开专题座谈会，学习贯彻1月24日习近平总书记考察河北旗帜乳业 时的重要指示精神，共商奶业发展大计，研究部署振兴奶业“五大行动”，加快推进现代奶业建设。2、海南打造军民融合产业示范基地海南省政府官网8日消息，海南航天军民融合产业发展座谈会举行，会议探讨了在文昌航天发射场的良好基础上，充分发挥海南优势，建设国际一流、对外开放、军民融合的海南文昌国际航天城，打造以航天为先导的军民融合产业示范基地。【涨价】1、国际巨头科慕上调钛白粉报价据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕(Chemours)宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure(淳泰)钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。2、钴价1个月大涨20%今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。3、价格上涨稀土龙头有望获益据悉，7日轻稀土氧化镨钕、金属镨钕提价每吨1000元-2000元不等，6日中重稀土铽产品报价上调每吨5万元，其中氧化铽最新报价290万元-295万元/吨，金属铽为395万元-400万元/吨。市场普遍认为稀土价格将会出现上涨，主要原因在于收储中标的推动，以及市场复苏带来的消费 量增加。4、粘胶短纤价格再创反弹新高今日华东、西南地区部分企业集体上调粘胶短纤价格，再创本轮反弹新高，其调价幅度在每吨100元-200元不等，昨天西北等地区均价已开始上调，幅度在1%-2%不等。自2016年以来，粘胶短纤价格涨幅逾40%。【产业】1、5G 时代加速来临需求倒逼氧化锆提价政策的扶持，预计5G时代将加速来临。业内人士表示金属对信号屏蔽强，预计5G时代陶瓷和玻璃将成为终端结构件主流。产能不足是陶瓷背板一大限制，行业公司在5G启动前期纷纷加大氧化锆结构件投资，抢占发展高地，契合产业趋势，项目投产后将大幅提振高端氧化锆需求。预计高端氧化锆供给或出现严重不足，后续涨价空间大。2、窄带物联网商业化渐行渐近随着中国电信等运营商将NB-IoT(窄带物联网)商业化时间表卡在2017年，窄带物联网产业链公司有望迎来发展良机，设备商、芯片商及终端厂商将先后受益。近期对该产业链进行了调研。在芯片商层面，华为 NB-IoT芯片预计将于今年一季度量产，或于二季度量产。其他芯片商将在华为芯片量产半年后跟随进入，该领域可能会出现大量的创新公司或方案。A股公司中，(子公司东芯通信的芯片已用于智能表。3、iPhone8提前量产据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4,500万台拉高至4,800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。4、欧盟或将缩短对华光伏产品双反措施时间据欧盟新闻网站欧盟动态(EurActiv)报道，欧盟预计将于3月3日解决对华光伏产品的双反案件。欧盟此次考虑缩短对华光伏产品双反时间主要是受到成员国的反对意见。负责制定欧盟贸易政策的欧盟执委会提出四个方案选项，建议把延长征收反倾销税的时间限制在18个月，而非最初提议的24个月，同时明确表示，这一阶段象征2013年以来实施的反倾销税最终逐步取消。【新股申购】1、：申购代码300611，申购上限0.85万股，申购价格11.97元。2、：申购代码730939，申购上限5.40万股，申购价格3.12元。【要闻】1、国常会：部署深化建筑业“放管服”改革，进一步清理和规范涉企收费。2、国务院：对农药生产经营实行许可制。3、国土部将开展建设用地使用权转让出租抵押二级市场试点。4、证监会：加强企业并购审核力度，强化业绩补偿监管。支持节能环保企业上市融资5、全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日召开。6、最大RQFII基金南方A50自2月3日累计净流入近4亿元人民币。7、多位银行业知情人士表示，银行房贷额度开年拉响“警报”，规模按旬调控。8、商务部等五部委今日印发《商贸物流发展“十三五”规划》，构建多层次商贸物流网络。9、工信部正在编制新版《电信网编号计划》，新编号计划增加了物联网网号。10、全球最大铜矿智利Escondida铜矿工会表示，工人将于周四开始罢工。11、美国三大指数涨跌不一，标普500指数收涨0.07%；WTI原油期货收涨0.33%；COMEX 4月黄金期货收涨0.3%。【公告】成功研制符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料：斥资7.8亿元合作开发大白鲸世界海岸城项目实际控制权人变更国有股权无偿划转获证监会核准批复上调主导产品马应龙麝香痔疮膏(10克装)供货价格18%：预中标15.84亿元PPP 项目间接控股股东与广西政府签订170亿元投资协议：股价异动 无应披露未披露事项：物联网表销售大幅提升，下半年或批量部署NB-IoT产品：公司内斗升级 遭深交所连发八问控股股东收到证监会调查通知书股东收到证监会调查通知书股东阎克伟收到行政处罚决定书收到中标通知书【分红及业绩】去年业绩同比增长超一倍 拟10转10第一季度业绩预增80%至100%1月实现净利润1.03亿元母公司1月实现净利润1.25亿元母公司1月实现净利润2.5亿元母公司1月净利润环比下降【增减持】：拟7500万元回购股份，划转至员工持股计划账户：获领资投资累计增持 3.56%的股份：实控人蒲忠杰增持59万股 12个月内不减持控股股东增持1%公司股份减持300万股，获利3300万元：蓝润资产再增持170万股股东计划减持不超过3000万股：股东再抛减持计划，拟减持不超3.39%股份【解禁股】、、
1486603178000[,,,,,,]精选 | 2月9日股市内参重要概念和题材前瞻（附股）       ○  本周国常会：部署深化建筑业 “放管服”改革，进一步清理和规范涉企收费       ○  zg*：深化体制改革，着力提高统计数据真实性       ○  证监会：加强企业并购审核力度，强化业绩补偿监管       ○  全国证券期货 监管工作会议将于2月10日和11日召开       ○  国土部将开展建设用地使用权转让出租抵押二级市场试点             ○  国际巨头科慕上调钛白粉 报价，涨价周期有望延续           钛白粉概念股：安纳达（002136）、佰利联（002601）、中核钛白（002145）、金浦钛业（000545）       ○  ihpone8提前量产，产业链景气加速提升           苹果概念股：东山精密（002384）、超声电子（000823）、水晶光电（002273）、歌尔股份（002241）       ○  工信部新增物联网 网号，物联网产业迎发展良机            窄带物联网概念股：全志科技（300458）、先锋电子（002767）、高新兴（300098）、三川智慧（300066）       ○  建筑业放管服改革将深化，行业龙头多角度受益           建筑改革概念股：杭萧钢构（600477）、鸿路钢构（002541）、华建集团（600629）、上海建工（600170）       ○  5G 时代加速来临，需求倒逼氧化锆提价           氧化锆概念股：东方锆业（002167）、国瓷材料（300285）       ○  钴价1个月大涨20%，相关资源公司将受益           钴概念股：华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）、鹏欣资源（600490）、金岭矿业（000655）       ○  欧盟将缩短对华光伏 产品双反措施时间           光伏概念股：精功科技（002006）、光电股份（600184）、乐凯胶片（600135）、拓日新能（002218）
1486602672000[,,,,,,]涨停板冠军股之主要题材热点（2.9 周四）
1486602603000[,,,,,,]一、九点看盘：革命怕具体！高手敢于具体！【趋势】我们描述趋势这个事物的时候，其实就要回答清楚两个问题，有什么事情发生（涨跌方向）以及事情什么时候发生！每年券商报告，给你个震荡区间敷衍了事，他们不敢具体！你看文章，尤其要留意那些敢于具体的，而且总是对的人！高手敢于具体！每一个交易都是具体的！一句慢牛解决不了什么问题！长篇大论的废话更解决不了问题！【结构】我昨天说了，昨天要突破创出新高！这进一步确认了市场中期向上的趋势！【时间】昨天十点半的时候，你可能以为我在痴人说梦，因为那时候市场正在下跌，而且跌的厉害，谈何创新高？但正是在这个时候市场逆转了！这就是具体！我敢于具体！我敢于给出每日的精确变盘时间！我曾预测了1月17日13:20的最低点，随后说1.20日重要，并且向上！2月3日说，2月8日重要！ 接下来重要的是2月14日，这一天以及随后市场还有向上加速的能力！这样你事后看到一个显著的上升趋势就形成了！我前天的文章，写了2017年全年的波动结构与节奏！都是具体的结论！这样才能满足你的实际交易需要！【策略】炒！现在是大盘最不重要的时候！【昨日盘面特征】探底回升，并且创出了近期上涨新高！  【今日】继续强势！【看盘要点】昨天5分钟macd跟我描述的情况一样，对昨日早盘的下跌是知道的！今日留意15分钟macd指标的顶背离！二、热点板块本期导读：国际巨头上调钛白粉报价首个大数据流通国家工程实验室获批全国证券监管工作会议10日召开 苹果iPhone8被曝提前至6月量产海南打造军民融合产业示范基地钴价1个月大涨20%国际巨头上调钛白粉报价据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕(Chemours)宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure(淳泰)钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。相关股票：佰利联(002601)、安纳达(002136)、金浦钛业(000545)、中核钛白(002145)等。首个大数据流通国家工程实验室获批据科技日报9日报道，我国首个大数据流通与交易技术国家工程实验室已获国家发改委正式批复认定，将由浪潮集团和上海数据交易中心联合共建。这也是继“主机系统国家工程实验室”之后浪潮获得的第二个国家工程实验室。浪潮集团董事长孙丕恕表示，未来浪潮将以大数据流通与交易技术国家工程实验室为依托，联同上海数据交易中心等，持续激发商业模式创新，推动产业转型发展。相关股票：浪潮软件(600756)、浪潮信息(000977)、天玑科技(300245)、东方国信(300166)等。全国证券监管工作会议10日召开 一年一度的全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日在北京召开，此前会议时间均在农历春节前(1月中旬)召开，今年推迟至农历春节之后。这将是刘士余担任证监会主席以来首次在监管工作会议上亮相。据悉，今年以来，股指期货相关市场主体纷纷呼吁为期指交易松绑。来自交易所、期货公司等机构的业内人士表达了对于期指交易制度放松的期待。整体而言，在市场风险已释放较长时间后，期指交易的松绑正面临一个相对合适的时间窗口。相关股票：中国中期(000996)、弘业股份(600128)、美尔雅(600107)、厦门国贸(600755)等。苹果iPhone8被曝提前至6月量产据媒体近日消息，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4，500万台拉高至4，800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍(300%)至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。而今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。相关股票：东山精密(002384)、超声电子(000823)等。海南打造军民融合产业示范基地海南省政府官网8日消息，海南航天军民融合产业发展座谈会举行，会议探讨了在文昌航天发射场的良好基础上，充分发挥海南优势，建设国际一流、对外开放、军民融合的海南文昌国际航天城，打造以航天为先导的军民融合产业示范基地。相关股票：海南高速(000886)、海航基础(600515)、海南瑞泽(002596)等。钴价1个月大涨20%今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。相关股票：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等。三、公告掘金嘉澳环保(603822)生物柴油产品研发成功大连圣亚(600593)斥资7.8亿元合作开发大白鲸世界海岸城项目梦网荣信(002123)实际控制权人变更长城电工(600192)国有股权无偿划转获证监会核准批复马应龙(600993)上调主导产品马应龙麝香痔疮膏(10克装)供货价格18%丽鹏股份(002374)预中标15.84亿元PPP项目北部湾旅(603869)间接控股股东与广西政府签订170亿元投资协议金卡股份(300349)物联网表销售大幅提升雪浪环境(300385)收到中标通知书精华制药(002349)去年业绩同比增长超一倍拟10转10富春环保(002479)第一季度业绩预增80%至100%申万宏源(000166)1月实现净利润1.03亿元光大证券(601788)母公司1月实现净利润1.25亿元中国银河(601881)母公司1月实现净利润2.5亿元斯莱克(300382)拟7500万元回购股份新黄浦(600638)获领资投资累计增持3.56%的股份乐普医疗(300003)实控人蒲忠杰增持59万股双塔食品(002481)控股股东增持1%公司股份四、每日龙虎榜 8日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，营业部净买入超1亿元公司有5只。具体来看，湖南天雁是资金最青睐个股，营业部净买入金额达1.56亿元，高居榜首。此外，中原证券、欧普康视、视源股份和凯众股份等个股，营业部净买入金额也排名居前。其中龙虎榜最受市场关注的个股包括：湖南天雁、中原证券、方大化工、张家港行。湖南天雁：实力游资联袂出击。军工混改龙头股湖南天雁公告承诺三个月内不筹划重大事项于8日复牌。早盘低开后被快速拉起，一直保持在高位换手，10点40分后资金合力拉板，直接封停至收盘。成交回报显示，一线实力游资中信证券上海古北路及光大证券深圳金田路买入均超5000万，前五席位净买入超1.56亿元。国泰君安杭州五星路主封。作为2017年上市的证券股，上市首日后仅5涨停即开启下行走势，8日低开后围绕均线震荡，午后在大盘带动下，强势封板。龙虎榜显示，前五席位合计买入1.33亿元。买一位置的国泰君安杭州五星路买入中原证券7049万，居两市活跃营业部首位。回顾发现，此席位在去年11月14日T+0操作第一创业首次上榜，8日为第二次荣登龙虎席位。而时隔近一个季度，其再次操作买入第一创业1484万，同属证券股的第一创业，也于8日涨停。万联证券广州开发区接货第二板。猴年妖股之一方大化工在下跌超30%后企稳，连续放量两涨停。8日成交显示，万联证券广州开发区营业部现身方大化工，净买入6350万元。该营业部实力雄厚，近期刚刚波段操作过牛股轴研科技。 龙虎榜说明：本栏目数据是基于沪深交易所每日盘后公开信息整理，统计了异动个股前五席位合计净买入额前20名。一般而言，上榜的个股往往是当前市场中的焦点、热点。而成交金额比例大且占流通市值比例高的代表其活跃度高，如果股价处于相对底部，更能说明资金的主买行为，预计是市场持续跟踪标的代表。
1486602465000[,,,,,,]1、国际巨头科慕上调钛白粉报价，涨价周期有望延续（安纳达(002136)、佰利联(002601) 、中核钛白(002145) 、金浦钛业(000545) ） 2、ihpone8提前量产，产业链景气加速提升（东山精密(002384) 、超声电子(000823) 、水晶光电(002273) 、歌尔股份）3、工信部新增物联网网号，物联网产业迎发展良机（全志科技(300458)、先锋电子(002767)、高新兴(300098) 、三川智慧(300066)）4、建筑业放管服改革将深化，行业龙头多角度受益（杭萧钢构(600477) 、鸿路钢构(002541) 、华建集团(600629)、上海建工(600170) ）5、5G时代加速来临，需求倒逼氧化锆提价（  、国瓷材料(300285) ）6、钴价1个月大涨20%，相关资源公司将受益（华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993) 、鹏欣资源(600490) 、金岭矿业(000655) ）7、欧盟将缩短对华光伏 产品双反措施时间（精功科技(002006)、光电股份(600184) 、乐凯胶片(600135) 、拓日新能(002218) ）
1486601883000[,,,,,,]【事件驱动】一、欧盟将缩短对华光伏产品双反措施时间光伏概念股：精功科技（002006）、光电股份（600184）、乐凯胶片（600135）、拓日新能（002218）等农业部研究部署振兴奶业“五大行动”，推进现代奶业建设婴幼儿奶粉行业；西部牧业(300106)、三元股份(600429)钴价1个月大涨20%，本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%钴资源的公司:华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)、鹏欣资源（600490）、金岭矿业（000655）等有望受益国际巨头科慕上调钛白粉报价，涨价周期有望延续钛白粉：佰利联(002601)、安纳达(002136)、中核钛白（002145）、金浦钛业（000545）二、“十三五”期间我国将在以郑州、开封、洛阳等城市为主的中原城市群基础上，推进中原城市群产业带的成型和发展河南板块：华兰生物(002007)、中航光电(002179)、双汇发展(000895)等农业供给侧改革有望助推油脂油料涨势油脂油料股：东凌国际(000893)、新赛股份(600540)等稀土是国家重要战略资源，我国拥有全世界36%的稀土以及供应了全世界92%的需求稀土价格上涨+收储中标的个股：中铝稀土、北方稀土(600111)、英洛华(000795)、广晟有色(600259)等建材供给侧改革将推进，玻璃水泥有望去产能玻璃供给侧：旗滨集团(601636)、南玻A(000012)。水泥冀东水泥(000401)等三、5G时代加速来临，发展5G写入了《中国制造2025》、“十三五规划”以及《“十三五”国家信息规划》 ，需求倒逼氧化锆提价相关上市公司：东方锆业(002167)、国瓷材料(300285)等有望受益年报陆续发布，关注并购资产业绩兑现，特别是部分公司并购资产助力公司业绩大幅提升业绩大幅表现的个股：中原环保(000544预增722.08%-810.16%)、三湘印象(000863预增5.71倍)、深桑达A(000032)、万润科技(002654)等商业化渐行渐近，随着中国电信等运营商将NB-IoT(窄带物联网)商业化时间表卡在2017年，窄带物联网产业迎发展良机窄带物联网产业链个股：中兴通讯(000063)、全志科技(300458)、先锋电子(002767)、高新兴(300098)、金卡股份(300349)、三川智慧（300066）等四、基金四季度今年上半年青睐低市净率、业绩改善型的“入实”品种，加之养老金风格上或与社保基金接近，高股息低PB品种或受市场追捧个股如：交通银行(601328)、中国银行(601988)、华电国际(600027)、国电电力(600795)、上汽集团(600104)、鲁泰A(000726)有迹象显示iPhone8可能提前量产，产业链景气加速提升iPhone手机概念股：东山精密(002384)、超声电子(000823)、水晶光电（002273）、歌尔股份（002241）国务院常务会议部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展受益股：上海建工(600170)、华建集团(600629)、杭萧钢构(600477)、鸿路钢构(002541)海南打造军民融合产业示范基地，打造以航天为先导的军民融合产业示范基地相关个股：海航基础(600515)、海南瑞泽(002596)
1486601790000[,,,,,,]行业研究    市场回顾：隔夜外围市场的上涨并未能带动A股上行，两市股指在受制于上方压力后出现盘中调整走势，沪指下探至30日均线后有所回稳。石油、钢铁等权重板块的调整另指数承压，盘中虽有创业板权重较大股反弹护盘，但多数个股仍处于调整当中。午后证券、煤炭等权重板块反弹带动指数震荡上行，个股活跃度回升呈现普涨格局。盘中证券、次新股、军工等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3166.98点，上涨0.44%，深圳成指报收于10130.12点，上涨0.74%。    持仓策略：证券等权重发力上涨，关注市场后续量能，上调仓位30%。    关注板块：钢铁板块10%、有色板块10%、汽车板块10%。    投资策略：在周二市场放量十字星后，市场分歧加大导致早盘股指出现下行调整走势，但明显看出在市场整体量能不大的格局下市场抛盘较轻，股指在回落至30日均线后有所回稳，午后证券等权重板块大幅反弹带动指数上行。短期股指有进一步冲击前高3174点动能，但若成交量能不能持续放大，指数仍有震荡。操作上在控制仓位的基础上参与反弹行情，关注重点一方面以周期类国企改革为主，另一方面则是年报预增且估值较低个股。    一、行业新闻    1、外资对人民币资产兴趣提升    1）内容：资讯香港实地调研发现，春节后，伴随境内外机构投资者全面入市，沪港通深港通交易活跃度大幅提升，互联互通南向买盘进一步放大，而节前买盘稀少的北向交易也随着外资重新配置A股等人民币资产，净买入额大幅提升。　2）点评：港交所披露的互联互通交易数据显示，互联互通北向通道在春节后前三个交易日里累计净买入超57亿元人民币，日均净买入额是1月份的3.7倍，6日沪股通净买入额更创近5个月新高。无独有偶，香港最大的RQFIIA股ETF南方A50的资金流向也发生逆转。据透露，南方A50自2月3日以来连续4个交易日都有资金申购，累计净流入近4亿元人民币。而去年7月份以来，南方A50曾连续7个月处于净赎回状态。受访的外资机构基金经理表示，春节前后的反差意味着，海外机构对包括A股在内的人民币资产的兴趣正在恢复，或与内地经济开局良好、人民币贬值预期缓解有关。此外，据了解部分国际基金已基本走完参与深港通的流程，也逐渐开始建仓。港交所披露的数据同时显示，3日以来，互联互通南向通道日均净买入额也较1月份倍增，且买入标的范围较前有明显扩大，建行、中行等中资银行H股，中国人寿、太保、新华保险等中资保险H股，中石油H股、腾讯控股、中移动等恒指权重股，以及内地自主品牌汽车股等，均获较大额的持续净买入。接受资讯采访的中资基金经理表示，内地公私募和险资等机构投资者均已逐步参与到沪港通下的港股通交易中来，随着新的港股通产品酝酿和报批完成，未来互联互通南向交易的买盘还有进一步扩大可能。    2、高股息低PB品种或受市场追捧　1）内容：对基金四季度持仓变化的梳理发现，其今年上半年的布局配置有较明显的“货真价实”特征，即青睐低市净率、业绩改善型的“入实”品种，加之养老金入市节奏加快，且风格上或与社保基金接近，社保偏爱的高股息率、低市盈率、低市净率品种有望继续获得市场追捧。    2）点评：统计显示，共有24家上市公司的近两年平均股息率高于4%，主要分布在银行、电力、交通等行业。若再追加低市净率指标，可筛选出银行板块中的交通银行、中国银行，电力板块中的华电国际、国电电力，汽车板块中的上汽集团，以及纺织服装中的鲁泰A等。    3、建筑业放管服改革将深化 行业龙头多角度受益　1）内容：8日召开的国务院常务会议部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展。会议提出，要建立统一开放的建筑市场，打破区域壁垒，取消各地区、各行业在法律法规和国务院规定外对建筑业企业设置的不合理准入限制；要对标国际先进标准，提高建筑设计和建设水平，推广智能和装配式建筑，改进工程建设组织方式，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式，培育咨询、施工等专业企业。　2）点评：在PPP模式推广、稳增长政策等因素作用下，今年基建投资有望维持相对高增长，打破区域壁垒则有利于优势企业获得更多市场份额。上海国资系公司中，上海建工已提出员工持股计划且在手订单充裕，华建集团整合了多家建筑设计院，受到机构关注。另外，随着支持装配式建筑的政策不断加码，机构认为未来十年有望出现20%的年均增速，到2025年市场规模可达2.8万亿元，看好杭萧钢构、鸿路钢构等钢结构企业。    4、农业供给侧改革有望助推油脂油料涨势　1）内容：期货市场油脂油料品种近期的表现值得关注。2月8日，豆粕和菜粕主力合约均收出1.51%的较高涨幅，棕榈油、菜籽油、豆油主力合约也分别上涨1.4%、0.7%、0.55%。据统计，1月10日以来双粕处于上涨通道，豆粕1705合约已累计上涨了6.85%，菜粕1705合约更是上涨了8.86%。　2）点评：分析人士指出，美豆回升将支撑油脂油料价格企稳，而主产地巴西、阿根廷的天气利空已基本释放，后期收割、物流等因素可能成为多头的炒作主题。美豆走强能带动油脂油料上行，其中菜粕反弹概率较大。菜粕方面，从需求上看，3月份开始菜粕需求将逐渐开启，水产旺季前的补库行为料支撑其走强，同时豆粕也有望受到带动。展望后市，农业供给侧结构性改革有望助推农产品价格整体走强，油脂油料将得到一定支撑。继续关注一号文件出台之后的农产品投资机会，特别是油脂油料，A股方面可以关注东凌国际、新赛股份等。    5、钴价1个月大涨20% 相关资源公司将受益　1）内容：今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。    2）点评：据刚果中央银行统计，占全球钴总产量60%的世界第一大钴矿供应国刚果(金)去年钴矿产量下降7.35%至77,392吨。机构认为，该国内乱使得钴供给面临长期隐患。需求方面，随着三元材料正式解禁，客车以及新能源汽车市场逐步扩大，新能源电池将再次迎接增长。同时，我国民航、军工产业对硬质合金的需求有所提振，钴的需求将有望增加。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业、洛阳钼业等拥有钴资源的公司有望受益。    6、国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　1）内容：据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕（Chemours）宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure（淳泰）钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。    2）点评：业内人士表示，由于供给收缩及海外需求快速增长，钛白粉行业已进入涨价周期，去年全年累计涨价约46.51%。近期一系列事件导致钛白粉供应紧缺，国际巨头亨斯迈芬兰波里钛白厂1月30日发生火灾，当地共有13万吨钛白粉产能，相当于10%欧洲总需求量。而国内因环保导致攀枝花高新园区钛白粉企业停产，停产涉及产能大约36万吨，占我国目前钛白粉产能约10%。钛白粉价格上涨超预期，佰利联、安纳达等业绩有望继续向好。　    二、公司新闻    1、马应龙主导产品提价　马应龙决定自公告之日起上调主导产品马应龙麝香痔疮膏（10克装）的供货价格，上调幅度为18%。调价后，公司预计该品种2017年度销售收入和毛利将相应提升。据查，10克膏2016年1至9月销售收入为1.77亿元，毛利1.35亿元。　2、嘉澳环保成功研发出口欧洲的生物柴油产品　嘉澳环保宣布成功研发出符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料产品，并签订了1300吨出口欧洲的试单合同，既有效解决了地沟油回流餐桌的问题，也为社会提供了清洁环保的可再生生物质燃料产品，并推动公司向该领域产业迈进。    3、大连圣亚：斥资7.8亿元合作开发大白鲸世界海岸城项目    大连圣亚2月8日晚间公告，公司与营口天沐于2月8日正式签署《项目合作协议书》，双方将共同开发建设“营口鲅鱼圈大白鲸世界海岸城项目”，一期项目总投资约为7.81亿元。预计该项目达产后年收入1.83亿元，投资利润率为8.82%。    4、斯莱克：拟7500万元回购股份划转至员工持股计划账户    斯莱克2月8日晚间公告，公司计划以不超过50元/股进行股份回购，回购金额最高不超过7500万，并将过户至员工持股计划账户。公司同日公布第一期员工持股计划草案，认购对象包括公司董事、监事、高管等人员，不含独立董事，总计不超过50人，每单位份额的认购价格为1元，份额上限为2500万份，对应资金总额上限为2500万元。斯莱克2月8日收盘报43.38元/股。    5、雪浪环境收到中标通知书    雪浪环境公告，2017年1月6日公司刊登了《关于项目公示的提示性公告》，公司作为深圳市东部环保电厂烟气净化系统设备采购项目中标人进行公示。2017年2月8日，公司收到由中国机械进出口(集团)有限公司签发的《中标通知书》，通知公司为上述项目的中标单位。根据《中标通知书》，此次中标价格为22,000万元，占公司2015年度经审计营业收入57,953.94万元的37.96%。若公司能够签订正式项目合同并顺利实施，将对公司经营业绩产生积极影响。
1486600858000[,,,,,,]【宏观资讯】国常会：进一步清理和规范涉企收费，持续为实体经济减负;部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展;确定加强高标准农田建设的政策措施，夯实粮食安全和现代农业基础;通过《农药管理条例(修订草案)》。外汇局：2016年储备资产减少4436亿美元。新闻发言人表示，预计2017年我国国际收支将继续呈现“经常账户顺差、资本和金融账户(不含储备资产)逆差”的格局。国际收支状况仍将保持基本均衡，跨境资金流动风险总体可控。农业部：8日召开专题座谈会加快推进现代奶业建设，将开展优质牧草保障、健康养殖等五大行动。国土部：将开展建设用地使用权转让出租抵押二级市场试点。21世纪：2月8日晚有消息称，北京个人住房贷款利率不低于基准利率九折;自2月8日起签署网签合同的第二套个人住房按揭贷款期限最长不超过25年。【股市要闻】证监会：将继续支持符合国家产业政策和发行上市条件的节能环保企业上市融资，鼓励节能环保企业利用资本市场做大做强。中国结算：截至上周五(1月23日-2月3日)期末持仓投资者数量为4993.61万，已经跌破5000万关口。此前，持仓投资者数量攀上5000万这一数据要回顾到2015年6月份，持续近20个月。财新：一年一度的全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日在北京召开，此前会议时间均在农历春节前(1月中旬)召开，今年推迟至农历春节之后。这将是刘士余担任证监会主席以来首次在监管工作会议上亮相。中国基金报：春节前夕，多个地方证监局组织召开督察长专题会议，对多个问题进行了通报，并列出严格区分直销与代销业务的边界。基金销售中存在的“直销代办”行为被监管层认定为违法违规被叫停。【新股申购】重庆建工将于2月9日在上交所进行申购，股票代码600939，申购代码730939，网上发行5440万股，发行价格3.12，发行市盈率：22.92。单一帐户申购上限54000股，申购数量1000股整数倍。重庆建工集团股份有限公司是目前西部地区唯一拥有房屋建筑、公路工程施工总承包双特级资质的国有大型建筑企业集团。美力科技将于2月9日深交所创业板进行申购，股票代码300611，申购代码300611，网上发行887万股，发行价格11.97元，发行市盈率：22.99。单一帐户申购上限8500股，申购数量500股整数倍。浙江美力科技股份有限公司主要从事高端弹簧产品的研发、生产和销售业务。【机会情报】钛白粉：据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕(Chemours)宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure(淳泰)钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨;北美和加拿大上调0.06美元/磅;拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨;西欧和中欧等上调200欧元/吨。建议关注：佰利联、安纳达。钴：今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。建议关注：华友钴业、洛阳钼业。粘胶短纤：今日华东、西南地区部分企业集体上调粘胶短纤价格，再创本轮反弹新高，其调价幅度在每吨100元-200元不等，昨天西北等地区均价已开始上调，幅度在1%-2%不等。自2016年以来，粘胶短纤价格涨幅逾40%。建议关注：三友化工、澳洋科技。土壤修复：土壤修复行业蓝海市场确定，随着“土十条” 及配套政策出台不断提升行业景气度，各地也纷纷出台地方细则，行业有望高速发展。建议关注：博世科、高能环境、鸿达兴业、雪迪龙、华测检测、中金环境稀土行业：节后稀土市场出现反弹迹象，在收储、打黑和下游需求提升等三大因素影响下，稀土行业基本面将继续改善。建议关注：广晟有色、盛和资源、厦门钨业、中科三环、宁波韵升、银河磁体、正海磁材【个股要闻】个股利好：梦网荣信：实际控制权人变更精华制药：去年业绩同比增长超一倍 拟10转10派1.5马应龙：上调公司主导产品马应龙麝香痔疮膏供货价格，上调幅度为18%北部湾旅：间接控股股东与广西政府签订170亿元投资协议双塔食品：控股股东增持1%公司股份富春环保：第一季度业绩预增80%至100%万家文化：9日起继续停牌 有涉及公司的重大事项武昌鱼：股东收到证监会调查通知书申万宏源：1月实现净利润1.03亿元光大证券：母公司1月实现净利润1.25亿元雪浪环境：收到中标通知书达医疗：停牌筹划收购资产个股利空：山东墨龙：控股股东及一致行动人遭证监会立案调查大智慧：股东计划减持不超过3000万股易世达：股东阎克伟收到行政处罚决定书润浙江富润：减持300万股上峰水泥 获利3300万元停牌：万家文化、润达医疗、大富科技【全球要闻】中国：商务部贸易救济调查局局长王贺军称，中美发生贸易摩擦实属正常，希望双方通过对话机制予以有效管控，保障双边经贸关系顺利发展。彭博：2017年展望报告预测，当前金属市场的熊市周期应该会持续下去，直到基本面出现改善迹象。路透：中国邀请英国首相特雷莎·梅参加5月份将于北京举行的“一带一路”峰会。【大事提醒】2017-02-10 　 　 　 　 进出口金额：当月同比2017-02-10 　 　 　 　 全国证券期货监管工作会议2017-02-14 　 　 　 　 2017年1月CPI公布
1486600812000[,,,,,,]【板块掘金】土壤修复：土壤修复行业蓝海市场确定，随着“土十条” 及配套政策出台不断提升行业景气度，各地也纷纷出台地方细则，行业有望高速发展。相关概念股：博世科、高能环境、鸿达兴业、雪迪龙、华测检测、中金环境。稀土行业：节后稀土市场出现反弹迹象，在收储、打黑和下游需求提升等三大因素影响下，稀土行业基本面将继续改善。相关概念股：广晟有色、盛和资源、厦门钨业、中科三环、宁波韵升、银河磁体、正海磁材建筑业放管服改革将深化，行业龙头多角度受益建筑改革概念股：杭萧钢构、鸿路钢构、华建集团、上海建工5G 时代加速来临，需求倒逼氧化锆提价氧化锆概念股：东方锆业、国瓷材料钴价1个月大涨20%，相关资源公司将受益钴概念股：华友钴业、洛阳钼业、鹏欣资源、金岭矿业欧盟将缩短对华光伏 产品双反措施时间光伏概念股：精功科技、光电股份、拓日新能
1486599788000[,,,,,,]早评淘金——全国证券期货监管工作会议明日召开，建材供给侧改革望获推进，中原城市产业集群呼之欲出， 5G 时代加速来临一、【新闻精选】1)李克强8日主持召开国务院常务会议，决定进一步清理和规范涉企收费，持续为实体经济减负;部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展;确定加强高标准农田建设的政策措施，夯实粮食安全和现代农业基础;通过《农药管理条例(修订草案)》。2)据财新，全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日召开，届时证监会主要领导、各证监会派出机构的一把手均会出席。1)证监会称加强企业并购审核力度，强化业绩补偿监管;2)国债做市支持操作现场管理办法印发，3月施行;3)农业部研究部署振兴奶业“五大行动”;4)辽宁国企混合所有制改革路径确定 有序推进中;5)郑州新增一例H7N9病毒确诊病例;6)外汇局预计国际收支将继续呈现资本和金融账户逆差;7)工信部新增物联网网号，物联网产业发展提速;8)据21世纪经济报道，北京首套房贷提至9折，二套房贷不超过25年;9)监管层叫停"直销代办"违规行为，还列出基金公司投研、新股申购乱象;10)下游需求回升，粘胶短纤价格再创反弹新高。二、【公司新闻】1)中科云网公司内斗升级，遭深交所连发八问;2)精华制药2016年年报业绩倍增，拟10转10;3)梦网荣信原实控人变更承诺，余文胜成为新实控人;4)山东墨龙控股股东及一致行动人遭证监会立案调查;5)武昌鱼股东长金投资及武汉联富达遭证监会调查;6)马应龙：上调公司主导产品马应龙麝香痔疮膏供货价格，上调幅度为18%;7)新黄浦获领资投资累计增持3.56%的股份;8)长城电工国有股权无偿划转获证监会核准批复;9)李彦宏新年狠话立竿见影，百度今日裁撤医疗事业部。三、【新股申购】     美力科技：申购代码300611，申购上限0.85万股，申购价格11.97元，公司主营高端弹簧产品。 重庆建工：申购代码730939，申购上限5.40万股，申购价格3.12元，公司主营房屋建筑工程、基础设施建设与投资。四、【热点前瞻】农业部研究部署振兴奶业行动 推进现代奶业建设相关上市公司可关注。 海南打造军民融合产业示范基地 本地公司迎机遇海南高速(000886)战略入股海南航天投资管理有限公司，持有该公司25%股权。海南航天投资管理有限公司是中国航天科 技集团公司和海南省政府进行全面战略合作的载体，负责海南航天发射场配套区项目。其他可关注 建材供给侧改革望获推进 玻璃水泥去产能可期玻璃行业供给侧改革值得期待。首选南部地区的玻璃企业，如。水泥方面，首选具备国企改革属性的  建筑业放管服改革将深化 行业龙头多角度受益已提出员工持股计划 且在手订单充裕，整合了多家建筑设计院，受到机构关注。另外，随着支持装配式建筑的政策不断加码，机构认为未来十年有望出现20%的年均增速，到2025年市场规模可达2.8万亿元，看好等钢结构企业。 iPhone8提前量产 产业链景气加速提升A股中，去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC 柔性电路 板业务今年有望迎来业绩爆发；已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。 商业化渐行渐近 窄带物联网产业迎发展良机A股公司中，的首台智能燃气表 已于1月份在上海正式安装上线试运行；通过收购中兴物联股权，推进“公共安全+物联网”策略。 中原城市产业集群呼之欲出 关注河南板块目前河南省上市公司中，是国内血制品行业龙头企业，主营电连接器、光器件等高端装备研发；为国内肉制品消费龙头企业。  国际巨头科慕上调钛白粉报价 涨价周期有望延续钛白粉价格上涨超预期，等业绩有望继续向好。 高股息低PB品种或受市场追捧可筛选出银行板块中的，电力板块中的，汽车板块中的，以及纺织服装 中的等。      年报陆续发布 关注并购资产业绩兑现建议关注：预计净利润同比增长722.08%-810.16%；净利润与上年同期相比预增5.71倍、等。 主题业绩双轮驱动 稀土龙头有望获益作为主题+业绩双轮驱动的稀土概念股如等可适当关注。  5G 时代加速来临 需求倒逼氧化锆提价预计高端氧化锆供给或出现严重不足，后续涨价空间大。相关上市公司等有望受益。 农业供给侧改革有望助推油脂油料涨势A股方面可以关注。 欧盟或将缩短对华光伏产品双反措施时间建议关注A股光伏行业上市公司如 钴价1个月大涨20% 相关资源公司将受益钴价继续走高，等拥有钴资源的公司有望受益。 下游需求回升 粘胶短纤价格再创反弹新高相关上市公司可关注五、【产业掘金】1、【建筑业放管服改革将深化 行业龙头多角度受益】8日召开的国务院常务会议部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展。会议提出，要建立统一开放的建筑市场，打破区域壁垒，取消各地区、各行业在法律法规和国务院规定外对建筑业企业设置的不合理准入限制;要对标国际先进标准，提高建筑设计和建设水平，推广智能和装配式建筑，改进工程建设组织方式，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式，培育咨询、施工等专业企业。在PPP模式推广、稳增长政策等因素作用下，今年基建投资有望维持相对高增长，打破区域壁垒则有利于优势企业获得更多市场份额。上海国资系公司中，上海建工(600170)已提出员工持股计划且在手订单充裕，华建集团(600629)整合了多家建筑设计院，受到机构关注。另外，随着支持装配式建筑的政策不断加码，机构认为未来十年有望出现20%的年均增速，到2025年市场规模可达2.8万亿元，看好等钢结构企业。2、【农业部研究部署振兴奶业行动 推进现代奶业建设】农业部消息，2月8日，农业部组织部分省级农牧部门、奶业20强企业及其他奶业企业代表、行业协会和专家，召开专题座谈会，学习贯彻1月24日习近平总书记考察河北旗帜乳业时的重要指示精神，共商奶业发展大计，研究部署振兴奶业“五大行动”，加快推进现代奶业建设。此前，《全国奶业发展规划(2016-2020年)》发布，按照规划十三五期间上游奶牛养殖业产量将保持1.16%的年复合增速，同时限定生鲜乳自给率下限是70%，促进规模化发展，2020年100头以上规模养殖比重达到70%以上，下游乳制品加工产量增速保持稳定在5%，重点关注婴幼儿奶粉行业。相关上市公司可关注3、【下游需求回升 粘胶短纤价格再创反弹新高】今日华东、西南地区部分企业集体上调粘胶短纤价格，再创本轮反弹新高，其调价幅度在每吨100元-200元不等，昨天西北等地区均价已开始上调，幅度在1%-2%不等。自2016年以来，粘胶短纤价格涨幅逾40%。据了解，节后下游企业开工回升，粘胶短纤企业库存偏低，行业景气度延续向好。相关厂家表示，市场前期订单较多，企业没有销售压力和库存压力，涨价意向较强。机构认为，环保限产和新增产能投放减少，粘胶短纤供需格局逐步向好，行业景气度处于上升周期。相关上市公司可关注4、【建材供给侧改革将推进 玻璃水泥有望去产能】8日工信部网站显示，副部长徐乐江日前赴中国建筑材料联合会调研。针对建材行业传统产业产能严重过剩、结构性矛盾突出等问题，徐乐江指出，建材工业要坚持稳中求进，大力推进供给侧结构性改革，要使市场在资源配置上起决定性作用和更好地发挥政府作用。国信证券此前发布研报指出，钢铁煤炭等行业供给侧改革效果显著，今年政策有望向其他产能过剩行业扩散，玻璃行业供给侧改革值得期待。首选南部地区的玻璃企业，如。水泥方面，首选具备国企改革属性的5、【中原城市产业集群呼之欲出 关注河南板块】据多个权威渠道获悉，“十三五”期间我国将在以郑州、开封、洛阳等城市为主的中原城市群基础上，推进中原城市群产业带的成型和发展。中原城市群产业带将在现有产业的基础上，重点打造装备制造、消费品、精品原材料、生物医药、先进材料、电子信息、机器人、新能源汽车、基因检测等九大产业集群。河南省发改委主任刘伟此前在河南省“两会”期间谈到，2017年是河南扩大参与“一带一路”建设成果的关键之年，将争取重大项目建设实现突破，围绕农业、资源、装备制造、工程承包等优势领域，加快境外经贸产业合作园区建设和河南自由贸易试验区建设。目前河南省上市公司中，是国内血制品行业龙头企业，主营电连接器、光器件等高端装备研发;为国内肉制品消费龙头企业。6、【年报陆续发布 关注并购资产业绩兑现】近期，上市公司年报陆续发布，2016年业绩逐渐显露。年报之际，建议关注上市公司并购资产业绩兑现的个股，特别是部分公司并购资产助力公司业绩大幅提升。并购资产业绩收获，上市公司基本面改善，年报披露之际正是其利好兑现之时，而且这样的业绩向好趋势将延续到一季报、中报等，这样的趋势有望吸引资金持续布局。特别是近期市场热点相对分散，部分业绩大幅表现的个股并未收获市场资金追逐，其股价存在持续上行的空间。在上述逻辑下，建议关注：预计净利润同比增长7-8倍;净利润与上年同期相比预增5.71倍、等。7、【海南打造军民融合产业示范基地 本地公司迎机遇】海南省政府官网8日消息，海南航天军民融合产业发展座谈会举行，十届全国政协副主席、中国工程院名誉院长徐匡迪，省委副书记、省长刘赐贵出席。作为国内首个滨海航天发射场和全世界少有的低纬度航天发射基地，文昌航天发射场成为会议焦点。会议探讨了在文昌航天发射场的良好基础上，充分发挥海南优势，建设国际一流、对外开放、军民融合的海南文昌国际航天城，打造以航天为先导的军民融合产业示范基地。据中国国防报8日报道，作为全国首个省域“多规合一”改革试点省份，海南军地迎军民融合机遇，军地协作推进“多规合一”改革试点成为海南军民融合发展的典范。针对海南省港口资源融合建设，提出从军民融合角度充分考虑舰艇进出航道、靠泊等需求，建设军民两用战略性港口。当地已申请将1400多亩零散部队用地通过置换方式重新布局，本地基建企业有望深度受益。可关注8、【高股息低PB品种或受市场追捧】对基金四季度持仓变化的梳理发现，其今年上半年的布局配置有较明显的“货真价实”特征，即青睐低市净率、业绩改善型的“入实”品种，加之养老金入市节奏加快，且风格上或与社保基金接近，社保偏爱的高股息率、低市盈率、低市净率品种有望继续获得市场追捧。统计显示，共有24家上市公司的近两年平均股息率高于4%，主要分布在银行、电力、交通等行业。若再追加低市净率指标，可筛选出银行板块中的，电力板块中的，汽车板块中的，以及纺织服装中的等。9、【纳指再创收盘新高 金价攀至三个月高位】周三(2月8日)美股三大股指涨跌不一，纳指连续第二个交易日创收盘新高，道指小幅收跌；欧股小幅上涨，但法国脱欧忧虑令银行股遭遇重创。欧洲选举政治风险和美国总统特朗普政策的担忧提振避险需求，黄金再度攀升至近三个月高位；受空头回补及汽油库存下降影响，油价止跌反弹。美元指数周三窄幅震荡，交投于100关口附近，非美货币普遍小幅上扬。在线的朋友请多多留言、点赞、支持、打赏并关注！也可分享给您身边的朋友！感谢大家对我们的的支持与信任，你的支持是我们最大的动力！！！【免责声明】本文所涉及分析内容、个股、图片仅作为参考交流使用，不作为构成买卖操作依据，如根据文中内容操作风险自担！
1486598782000[,,,,,,]　　【本期导读】　　信贷偏爱基建凸显向实导向　　险资关注家居建材板块机会　　外资对人民币资产兴趣提升　　窄带物联网产业迎发展良机　　【主编观点】　　信贷偏爱基建凸显向实导向　　从以往多年的经验来看，本着早放贷款早收益的思路，年初信贷高增长具有较强的季节性特征。实际上，与月度新增信贷总量相比，年初放贷的投向对于实际股市操作更具指导意义。综合多种迹象来看，基建、PPP等领域或得到年初信贷大力支持。　　首先，当前政策很重要的一个目标是防风险和去杠杆，指向房地产市场以及债市、保险等金融领域，主要防范这些领域的资金脱实向虚、滥加杠杆。无论是宏观政策还是信贷政策，都在鼓励社会资金和信贷资金流入基建、制造业、消费等实体经济领域，让资金脱虚向实。　　其二，无论是投资、消费还是出口，增速都有待于进一步企稳，说明我国国内经济企稳基础尚不牢固，同时通胀尚整体温和。在这种格局下，稳增长是另一个重要目标，也是“底线”。经济要企稳，基建类的投资必不可少，也一定程度上受到包括财政等政策的支持，其对信贷的有效需求在提升。　　不过应该清醒认识的是，过往的经验已充分证明，“大水漫灌”式的信贷高速增长并不可持续，也不利于我国经济结构调整。因此指望信贷增长进一步提速不现实，也与目前整个货币政策向中性转移，且寻求边际上微紧的大趋势不一致。(有闻)　　【机构动向】　　险资关注家居建材板块机会　　接受资讯调查的京沪保险资管表示，考虑到“两会”渐行渐近及海外资金开始回流A股等因素，预计小步慢行将是近期A股行情的主基调，期间出现的结构性交易机会值得认真留意并积极把握。　　险资近期重点关注受益于基建投资增速较快、城镇化、存量房翻新等因素而推动行业景气度好转的家居与建材板块，兼具价格上涨、业绩增长确定性强、国企改革等诸多因素且技术形态较好的品种尤其值得留意。　　【热点调查】　　外资对人民币资产兴趣提升　　资讯香港实地调研发现，春节后，伴随境内外机构投资者全面入市，沪港通深港通交易活跃度大幅提升，互联互通南向买盘进一步放大，而节前买盘稀少的北向交易也随着外资重新配置A股等人民币资产，净买入额大幅提升。　　港交所披露的互联互通交易数据显示，互联互通北向通道在春节后前三个交易日里累计净买入超57亿元人民币，日均净买入额是1月份的3.7倍，6日沪股通净买入额更创近5个月新高。无独有偶，香港最大的RQFII A股ETF南方A50的资金流向也发生逆转。据透露，南方A50自2月3日以来连续4个交易日都有资金申购，累计净流入近4亿元人民币。而去年7月份以来，南方A50曾连续7个月处于净赎回状态。受访的外资机构基金经理表示，春节前后的反差意味着，海外机构对包括A股在内的人民币资产的兴趣正在恢复，或与内地经济开局良好、人民币贬值预期缓解有关。此外，据了解部分国际基金已基本走完参与深港通的流程，也逐渐开始建仓。　　港交所披露的数据同时显示，3日以来，互联互通南向通道日均净买入额也较1月份倍增，且买入标的范围较前有明显扩大，建行、中行等中资银行H股，中国人寿(601628)、太保、新华保险(601336)等中资保险H股，中石油H股、腾讯控股、中移动等恒指权重股，以及内地自主品牌汽车股等，均获较大额的持续净买入。接受资讯采访的中资基金经理表示，内地公私募和险资等机构投资者均已逐步参与到沪港通下的港股通交易中来，随着新的港股通产品酝酿和报批完成，未来互联互通南向交易的买盘还有进一步扩大可能。　　【数据参谋】　　高股息低PB品种或受市场追捧　　对基金四季度持仓变化的梳理发现，其今年上半年的布局配置有较明显的“货真价实”特征，即青睐低市净率、业绩改善型的“入实”品种，加之养老金入市节奏加快，且风格上或与社保基金接近，社保偏爱的高股息率、低市盈率、低市净率品种有望继续获得市场追捧。　　统计显示，共有24家上市公司的近两年平均股息率高于4%，主要分布在银行、电力、交通等行业。若再追加低市净率指标，可筛选出银行板块中的交通银行(601328)、中国银行(601988)，电力板块中的华电国际(600027)、国电电力(600795)，汽车板块中的上汽集团(600104)，以及纺织服装中的鲁泰A(000726)等。　　【产业观察】　　商业化渐行渐近 窄带物联网产业迎发展良机　　，随着中国电信等运营商将NB-IoT(窄带物联网)商业化时间表卡在2017年，窄带物联网产业链公司有望迎来发展良机，设备商、芯片商及终端厂商将先后受益。资讯近期对该产业链进行了调研。　　在芯片商层面，华为NB-IoT芯片预计将于今年一季度量产，中兴通讯(000063)或于二季度量产。其他芯片商将在华为芯片量产半年后跟随进入，该领域可能会出现大量的创新公司或方案。A股公司中，全志科技(300458)子公司东芯通信的芯片已用于智能表。　　终端商层面，基于NB-IoT的大容量、广覆盖、低功耗、低成本等优势，该项技术适用于抄表、监控等诸多领域。以智能水表为例，目前其渗透率不足20%，具有极大的市场空间。A股公司中，先锋电子(002767)的首台智能燃气表已于1月份在上海正式安装上线试运行；高新兴(300098)通过收购中兴物联股权，推进“公共安全+物联网”策略。　　【海外来风】　　半导体指数创历史新高 多家芯片公司业绩超预期　　近期，全球半导体业景气指标之一的费城半导体指数不断突破历史新高。从年初至2月8日，费城半导体指数已累计上涨逾7%。信息技术市场咨询公司Gartner发布的最新全球半导体行业报告预计，在物联网高速发展的驱动下，今年全球半导体市场收入将同比增长7.2%，至3641亿美元。　　美国目前已进入2016年四季度业绩报告密集披露期，据资讯统计，截至2月8日，已有近1200家美国上市企业公布了相关业绩报告。美国评级机构Zacks统计的数据显示，近九成公司每股收益(EPS)超出分析师预期，其中半导体个股上榜居多。图像显示芯片公司Pixelworks(PXLW)第四季度实现扭亏，超市场预期，股价自业绩公布以来大涨24%。知名芯片制造企业AMD第四季度营收亦好于预期，股价自业绩公布以来上涨25%。多家公司在业绩报告中表示，物联网、智慧医疗和智能穿戴设备等产品的快速发展，是推动相关芯片组件需求上涨的动因之一。　　【今日导读】　　年报陆续发布 关注并购资产业绩兑现　　主题业绩双轮驱动 稀土龙头有望获益　　农业供给侧改革有望助推油脂油料涨势　　欧盟或将缩短对华光伏产品双反时间　　中原城市产业集群将出 关注河南板块　　【热点聚焦】　　年报陆续发布 关注并购资产业绩兑现　　近期，上市公司年报陆续发布，2016年业绩逐渐显露。年报之际，建议关注上市公司并购资产业绩兑现的个股，特别是部分公司并购资产助力公司业绩大幅提升。并购资产业绩收获，上市公司基本面改善，年报披露之际正是其利好兑现之时，而且这样的业绩向好趋势将延续到一季报、中报等，这样的趋势有望吸引资金持续布局。特别是近期市场热点相对分散，部分业绩大幅表现的个股并未收获市场资金追逐，其股价存在持续上行的空间。　　在上述逻辑下，建议关注：中原环保(000544)预计净利润同比增长722.08%-810.16%；三湘印象(000863)净利润与上年同期相比预增5.71倍、深桑达A(000032)、万润科技(002654)等。　　【产业观察】　　5G时代加速来临 需求倒逼氧化锆提价　　2016年通信领域最令人兴奋的莫过于华为公司代表中国主推极简码方案入选5G标准， 同样发展5G写入了《中国制造2025》、“十三五规划”以及《“十三五”国家信息规划》 ，技术的突破，政策的扶持，预计5G时代将加速来临。　　业内人士表示金属对信号屏蔽强，预计5G时代陶瓷和玻璃将成为终端结构件主流。产能不足是陶瓷背板一大限制，行业公司在5G启动前期纷纷加大氧化锆结构件投资，抢占发展高地，契合产业趋势，项目投产后将大幅提振高端氧化锆需求。预计高端氧化锆供给或出现严重不足，后续涨价空间大。相关上市公司东方锆业(002167)、国瓷材料(300285)等有望受益。　　主题业绩双轮驱动 稀土龙头有望获益　　据悉，7日轻稀土氧化镨钕、金属镨钕提价每吨1000元-2000元不等，6日中重稀土铽产品报价上调每吨5万元，其中氧化铽最新报价290万元-295万元/吨，金属铽为395万元-400万元/吨。市场普遍认为稀土价格将会出现上涨，主要原因在于收储中标的推动，以及市场复苏带来的消费量增加。　　稀土是国家重要战略资源，我国拥有全世界36%的稀土以及供应了全世界92%的需求，中铝稀土、北方稀土(600111)等大集体团已经开始打造混改“试验田”。“十三五”期间，我国将大力推进稀土资源规范开发，淘汰和化解过剩产能，在行业市场集中度继续提升的背景下，上市公司盈利水平有望改善。另外，近期军工混改主题得到了市场的反复青睐，稀土材料以“军工金坷垃”著称，作为主题+业绩双轮驱动的稀土概念股如英洛华(000795)、广晟有色(600259)等可适当关注。　　【行业动态】　　农业供给侧改革有望助推油脂油料涨势　　期货市场油脂油料品种近期的表现值得关注。2月8日，豆粕和菜粕主力合约均收出1.51%的较高涨幅，棕榈油、菜籽油、豆油主力合约也分别上涨1.4%、0.7%、0.55%。据统计，1月10日以来双粕处于上涨通道，豆粕1705合约已累计上涨了6.85%，菜粕1705合约更是上涨了8.86%。　　分析人士指出，美豆回升将支撑油脂油料价格企稳，而主产地巴西、阿根廷的天气利空已基本释放，后期收割、物流等因素可能成为多头的炒作主题。美豆走强能带动油脂油料上行，其中菜粕反弹概率较大。菜粕方面，从需求上看，3月份开始菜粕需求将逐渐开启，水产旺季前的补库行为料支撑其走强，同时豆粕也有望受到带动。　　展望后市，农业供给侧结构性改革有望助推农产品价格整体走强，油脂油料将得到一定支撑。继续关注一号文件出台之后的农产品投资机会，特别是油脂油料，A股方面可以关注东凌国际(000893)、新赛股份(600540)等。　　欧盟或将缩短对华光伏产品双反措施时间　　据欧盟新闻网站欧盟动态(EurActiv)报道，欧盟预计将于3月3日解决对华光伏产品的双反案件。欧盟此次考虑缩短对华光伏产品双反时间主要是受到成员国的反对意见。负责制定欧盟贸易政策的欧盟执委会提出四个方案选项，建议把延长征收反倾销税的时间限制在18个月，而非最初提议的24个月，同时明确表示，这一阶段象征2013年以来实施的反倾销税最终逐步取消。　　欧盟对华光伏产品征收高额关税已经超过三年，导致太阳能(000591)电池板等光伏元件价格太高，阻碍了欧盟光伏行业的发展。中国商务部此前也表示，双反将拖累欧盟清洁能源的发展速度。　　高盛认为，特朗普政府不会放弃对来自中国商品的限制，或将对中国的汇率政策采取措施，并可能对一些中国产品征收单边关税。分析普遍认为，假如特朗普对华商品征收45%的关税，将会立即引爆中美全面贸易战。考虑到中美贸易前景存在动荡的可能，欧盟此番对华光伏产品态度软化意义重大。　　对华光伏产品双反时间缩短直接利好中国光伏组件出口，建议关注A股光伏行业上市公司如精功科技(002006)、光电股份(600184)。　　【信息追踪】　　中原城市产业集群呼之欲出 关注河南板块　　据多个权威渠道获悉，“十三五”期间我国将在以郑州、开封、洛阳等城市为主的中原城市群基础上，推进中原城市群产业带的成型和发展。中原城市群产业带将在现有产业的基础上，重点打造装备制造、消费品、精品原材料、生物医药、先进材料、电子信息、机器人(300024)、新能源汽车、基因检测等九大产业集群。　　河南省发改委主任刘伟此前在河南省“两会”期间谈到，2017年是河南扩大参与“一带一路”建设成果的关键之年，将争取重大项目建设实现突破，围绕农业、资源、装备制造、工程承包等优势领域，加快境外经贸产业合作园区建设和河南自由贸易试验区建设。　　目前河南省上市公司中，华兰生物(002007)是国内血制品行业龙头企业，中航光电(002179)主营电连接器、光器件等高端装备研发；双汇发展(000895)为国内肉制品消费龙头企业。　　【资讯导读】　　国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　　钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益　　iPhone8提前量产　产业链景气加速提升　　先导智能(300450)积极布局锂电设备全产品线　　【今日头条】　　国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　　据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕（Chemours）宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure（淳泰）钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。　　业内人士表示，由于供给收缩及海外需求快速增长，钛白粉行业已进入涨价周期，去年全年累计涨价约46.51%。近期一系列事件导致钛白粉供应紧缺，国际巨头亨斯迈芬兰波里钛白厂1月30日发生火灾，当地共有13万吨钛白粉产能，相当于10%欧洲总需求量。而国内因环保导致攀枝花高新园区钛白粉企业停产，停产涉及产能大约36万吨，占我国目前钛白粉产能约10%。钛白粉价格上涨超预期，佰利联(002601)、安纳达(002136)等业绩有望继续向好。　　【投资聚焦】　　钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益　　今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。　　据刚果中央银行统计，占全球钴总产量60%的世界第一大钴矿供应国刚果(金)去年钴矿产量下降7.35%至77,392吨。机构认为，该国内乱使得钴供给面临长期隐患。需求方面，随着三元材料正式解禁，客车以及新能源汽车市场逐步扩大，新能源电池将再次迎接增长。同时，我国民航、军工产业对硬质合金的需求有所提振，钴的需求将有望增加。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的公司有望受益。　　iPhone8提前量产　产业链景气加速提升　　据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4,500万台拉高至4,800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍（300%）至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。　　业内认为，今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货，淡季不淡将有助于相关龙头上半年业绩超预期。A股中，东山精密(002384)去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC柔性电路板业务今年有望迎来业绩爆发；超声电子(000823)已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。　　【独家参考】　　先导智能(300450)积极布局锂电设备全产品线　　先导智能(300450)拟通过收购锂电池电芯及模组测试设备龙头泰坦，将公司产品从锂电设备中段切入到后段，覆盖的锂电生产线设备将从25%的占比提高到50%，强化在产业链中的话语权。同时，公司还在研发前段设备涂布机等，未来有望转型整线提供商。　　近年来，公司从薄膜电容器设备起家逐步拓展至锂电池设备行业，发展成为国内卷绕机龙头，主要客户包括ATL、CATL、亿纬锂能(300014)、中航锂电等公司。此外，公司正在积极拓展其他大客户，目前已为比亚迪(002594)定制产品，若未来进入比亚迪(002594)、松下等大厂商的供应体系，有望进一步促进公司增长。　　中钢国际(000928)海外订单驱动业绩高增长　　受益于“一带一路”相关政策持续落地，中钢国际(000928)新签海外订单持续增加。资料显示，公司16年新签订单200亿元，其中海外订单150亿；目前在手订单400多亿元，大部分已生效，预计其中海外订单占比达70%。此外，公司环保业务和3D打印业务发展顺利。公司环保业务为除尘与废气处理，目前收入约4亿元，净利润约1200万元。3D打印与华中科大在金属增材制造领域开展技术合作，并已和空中客车达成战略合作协议。　　【每周港股通】　　华润水泥：区域需求向好　重组整合预期升温　　华润水泥（1313.HK）是华润集团旗下建材业务上市平台，主要从事水泥、混凝土等建材销售及服务。公司约70%收入来自两广地区，熟料、水泥产能分别达5750万吨和8800万吨，是华南地区水泥龙头。去年四季度以来，华南地区水泥行情总体趋稳，表现优于其它区域，其中广西地区还出现了库存偏低，淡季不淡。这将有助公司盈利持续改善。去年前三季，公司净利8.38亿元，同比减少34.6%，单计第三季度则实现净利5.81亿元，超过前两季总和。同时，受益于成本控制和水泥价格上升，期内毛利率由上半年的23.8%升至25.3%，预计这一趋势仍将延续。去年底，公司与金隅股份(601992)签署战略合作协议，双方将连手开拓国内外市场，推动水泥行业技术进步、产业转型升级。金隅与冀东水泥(000401)打响了水泥行业供给侧改革的“第一枪”，此次合作或为双方重组整合埋下伏笔。　　【财经要闻】　　国常会：部署深化建筑业“放管服”改革，进一步清理和规范涉企收费。　　国务院：对农药生产经营实行许可制。　　国土部将开展建设用地使用权转让出租抵押二级市场试点。　　证监会：加强企业并购审核力度，强化业绩补偿监管。　　全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日召开。　　【公告淘金】　　大连圣亚(600593)拟合作开发建设大白鲸世界海岸城项目，第一期总投资约7.81亿元，预计达产后实现年收入1.83亿元。　　嘉澳环保(603822)成功研制符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料，并成功签署1300吨试单合同。　　马应龙(600993)自公告日起上调主导产品马应龙(600993)麝香痔疮膏(10克装)供货价格18%。　　富春环保(002479)2017年1季报盈利7936-8818万元，同比增长80%-100%。　　新黄浦(600638)获领资投资累计增持3.56%的股份。双塔食品(002481)获控股股东累计增持1.04%的股份。　　长城电工(600192)国有股权无偿划转获证监会核准批复。　　【热点数据】　　173家上市公司2016年业绩预告“变卦”　　随着年报的陆续披露，业绩变脸的公司也逐渐显现。数据显示，截至目前，沪深两市共有2286家上市公司披露了2016年业绩预告，其中，有173家公司对已发年度预告进行了修订业绩。在上述173家上市公司中，有147家上市公司修改后预计业绩盈利，另有26家公司修改后预计业绩亏损。此外，有99家上市公司修正后的2016年业绩预计实现同比增长，其中，有55家公司预计2016年净利润同比增长幅度超100%。值得一提的是，鼎泰新材(002352)预计2016年净利润同比上涨幅度高达160倍至172倍，目前位居净利润增幅榜榜首。　　【资金风向】　　止跌回升沪指涨0.44%　资金青睐湖南天雁(600698)　　周三，两市低开后顺势回调，随后在次新股的带动下一路上行，市场人气回暖。两市成交3865亿元，较上个交易日增加354亿元；两市共计净流出5.49亿元，国防军工净流入15.34亿元居首。截止收盘，沪指涨0.44%报3166点，创业板指涨0.77%报1903点。盘面上仅黄金板块微幅下跌，券商板块在午后集体走强，另有次新股、通用航空、国防军工、互联网彩票等板块涨幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三是湖南天雁(600698)、中原证券(601375)、欧普康视(300595)，金额分别达1.56亿、1.34亿、1.3亿元。湖南天雁(600698)实际控制人为中国兵器装备集团，随着军工混改步伐的加快，公司混改预期增强。　　【今日导读】　　建筑业放管服改革将深化　行业龙头多角度受益　　最大RQFII基金获连续申购　资金流向发生逆转　　建材供给侧改革望获推进　玻璃水泥去产能可期　　斯莱克(300382)与中利集团推员工持股　马应龙(600993)产品提价　　【上证聚焦】　　建筑业放管服改革将深化　行业龙头多角度受益　　8日召开的国务院常务会议部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展。会议提出，要建立统一开放的建筑市场，打破区域壁垒，取消各地区、各行业在法律法规和国务院规定外对建筑业企业设置的不合理准入限制；要对标国际先进标准，提高建筑设计和建设水平，推广智能和装配式建筑，改进工程建设组织方式，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式，培育咨询、施工等专业企业。　　点评：在PPP模式推广、稳增长政策等因素作用下，今年基建投资有望维持相对高增长，打破区域壁垒则有利于优势企业获得更多市场份额。上海国资系公司中，上海建工(600170)已提出员工持股计划且在手订单充裕，华建集团(600629)整合了多家建筑设计院，受到机构关注。另外，随着支持装配式建筑的政策不断加码，机构认为未来十年有望出现20%的年均增速，到2025年市场规模可达2.8万亿元，看好杭萧钢构(600477)、鸿路钢构(002541)等钢结构企业。　　最大RQFII基金获连续申购　资金流向发生逆转　　资讯从接近南方A50基金管理方的人士透露，该基金自2月3日以来连续4个交易日获得资金申购，累计净流入近4亿元人民币。南方A50是香港最大的RQFII A股ETF，自去年7月份以来曾连续7个月处于净赎回状态，累计净流出资金逾70亿元人民币。有RQFII基金经理表示，内地经济保持稳健，海外资金开始出现回流A股等人民币资产的迹象。　　【上证精选】　　证监会8日答复政协提案表示将加强企业并购审核力度，强化对业绩补偿的监管。　　24家可比上市券商今年1月实现净利润31.63亿元同比大幅扭亏，由国企改革等驱动的并购重组业务受机构关注。　　农业部8日召开专题座谈会加快推进现代奶业建设，将开展优质牧草保障、健康养殖等五大行动。　　生意社数据显示卫星石化于8日上调丙烯酸报价约2%，自去年四季度以来累计涨约七成。　　我国首个大数据流通与交易技术国家工程实验室获得发改委批复认定，将由浪潮集团和上海数据交易中心联合共建。　　【产业情报】　　建材供给侧改革将推进　玻璃水泥有望去产能　　8日工信部网站显示，副部长徐乐江日前赴中国建筑材料联合会调研。针对建材行业传统产业产能严重过剩、结构性矛盾突出等问题，徐乐江指出，建材工业要坚持稳中求进，大力推进供给侧结构性改革，要使市场在资源配置上起决定性作用和更好地发挥政府作用。　　点评：国信证券此前发布研报指出，钢铁煤炭等行业供给侧改革效果显著，今年政策有望向其他产能过剩行业扩散，玻璃行业供给侧改革值得期待。首选南部地区的玻璃企业，如旗滨集团(601636)、南玻A(000012)。水泥方面，首选具备国企改革属性的冀东水泥(000401)。　　工信部新增物联网网号　物联网产业发展提速　　，工信部正在编制新版《电信网编号计划》，新编号计划增加了物联网网号。新编号计划预计在2017年完成。在新编号计划中，工信部将“142XX～143XX”明确为物联网网号。144XX、141XX、140XX分别是中国移动、中国电信、中国联通的物联网网号。　　点评：在工信部的引导下，三大运营商分别确定了2017年物联网最新规划。例如，中国移动计划今年OneNET平台接入客户数将达到2500万。在行业信息化方面，将围绕政府、金融、教育等八大垂直行业，提供一揽子信息化解决方案等。预计在工信部、三大运营商的积极推动下，物联网产业将快速普及。　　【公告解读】　　斯莱克(300382)拟回购股份作员工持股计划　　斯莱克(300382)拟以不超过50元每股的价格回购公司股份，回购总额不超7500万元，以作为公司后期员工持股计划标的，同时公司员工筹集不超2500万元，通过认购资管计划放大至7500万元接盘回购股份。公司最新股价43.38元。　　另外，中利集团拟推出第一期员工持股计划，初始拟筹资总额不超1亿元，中海信托将设立专门的资金信托计划，按照1:1的比例设立优先级和一般级，总额上限不超2亿元。　　马应龙(600993)主导产品提价　　马应龙(600993)决定自公告之日起上调主导产品马应龙(600993)麝香痔疮膏（10克装）的供货价格，上调幅度为18%。调价后，公司预计该品种2017年度销售收入和毛利将相应提升。据查，10克膏2016年1至9月销售收入为1.77亿元，毛利1.35亿元。　　嘉澳环保(603822)成功研发出口欧洲的生物柴油产品　　嘉澳环保(603822)宣布成功研发出符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料产品，并签订了1300吨出口欧洲的试单合同，既有效解决了地沟油回流餐桌的问题，也为社会提供了清洁环保的可再生生物质燃料产品，并推动公司向该领域产业迈进。　　丽鹏股份(002374)子公司华宇园林预中标生态修复综合治理项目，中标金额15.84亿元，占公司2015年营收的117%。雪浪环境(300385)中标2.2亿元的烟气净化系统设备采购项目，占2015年公司营收的38%。　　综艺股份(600770)实控人于2月3日-8日期间共增持602万股。双塔食品(002481)控股股东增持达1%。新黄浦(600638)股东领资投资于1月16日-2月8日期间增持2000万股。乐普医疗(300003)实际控制人2月8日增持59万股。　　【财报快递】　　富春环保(002479)一季度预增80%-100%，主因供热需求增加，供热价格上调。　　【交易闹铃】　　重庆建工、美力科技9日发行　　重庆建工（730939）发行价3.12元，申购上限5.4万股，主营房屋建筑工程。美力科技（300611）发行价11.97元，申购上限8500股，主营汽车用弹簧。　　【今日导读】　　农业部部署振兴奶业行动 推进现代奶业建设　　海南打造航天产业示范基地 迎军民融合机遇　　梦网荣信(002123)实控人变更承诺 余文胜成新实控人　　库存偏低需求回升 粘胶短纤价再创反弹新高　　【中证头条】　　农业部研究部署振兴奶业行动 推进现代奶业建设　　农业部消息，2月8日，农业部组织部分省级农牧部门、奶业20强企业及其他奶业企业代表、行业协会和专家，召开专题座谈会，学习贯彻1月24日习近平总书记考察河北旗帜乳业时的重要指示精神，共商奶业发展大计，研究部署振兴奶业“五大行动”，加快推进现代奶业建设。　　点评：此前，《全国奶业发展规划(2016-2020年)》发布，按照规划十三五期间上游奶牛养殖业产量将保持1.16%的年复合增速，同时限定生鲜乳自给率下限是70%，促进规模化发展，2020年100头以上规模养殖比重达到70%以上，下游乳制品加工产量增速保持稳定在5%，重点关注婴幼儿奶粉行业。相关上市公司可关注西部牧业(300106)(00106)、三元股份(600429)(600429)。　　【中证聚焦】　　海南打造军民融合产业示范基地 本地公司迎机遇　　海南省政府官网8日消息，海南航天军民融合产业发展座谈会举行，十届全国政协副主席、中国工程院名誉院长徐匡迪，省委副书记、省长刘赐贵出席。作为国内首个滨海航天发射场和全世界少有的低纬度航天发射基地，文昌航天发射场成为会议焦点。会议探讨了在文昌航天发射场的良好基础上，充分发挥海南优势，建设国际一流、对外开放、军民融合的海南文昌国际航天城，打造以航天为先导的军民融合产业示范基地。　　海南高速(000886)(000886)战略入股海南航天投资管理有限公司，持有该公司25%股权。海南航天投资管理有限公司是中国航天科技(000901)集团公司和海南省政府进行全面战略合作的载体，负责海南航天发射场配套区项目。　　据中国国防报8日报道，作为全国首个省域“多规合一”改革试点省份，海南军地迎军民融合机遇，军地协作推进“多规合一”改革试点成为海南军民融合发展的典范。针对海南省港口资源融合建设，提出从军民融合角度充分考虑舰艇进出航道、靠泊等需求，建设军民两用战略性港口。当地已申请将1400多亩零散部队用地通过置换方式重新布局，本地基建企业有望深度受益。可关注海航基础(600515)、海南瑞泽(002596)(002596)。　　【要闻速递】　　多位银行业知情人士表示，银行房贷额度开年拉响“警报”，规模按旬调控。　　商务部等五部委今日印发《商贸物流发展“十三五”规划》，构建多层次商贸物流网络。　　工信部正在编制新版《电信网编号计划》，新编号计划增加了物联网网号。　　2月7日召开的湖南省发展和改革工作会议透露，2017年，湖南省将继续扩大有效投资，围绕基础设施建设、产业发展等重点领域，力争完成固定资产投资3.1万亿元。　　全球最大铜矿智利Escondida铜矿工会表示，工人将于周四(2月9日)开始罢工。　　中国结算公布，截至上周五(1月23日-2月3日)期末持仓投资者数量为4993.61万，已经跌破5000万关口。此前，持仓投资者数量攀上5000万这一数据要回顾到2015年6月份，持续近20个月。　　我国首个大数据流通与交易技术国家工程实验室已获国家发改委正式批复认定，将由浪潮集团和上海数据交易中心联合共建。　　【公司动向】　　梦网荣信(002123)原实控人变更承诺 余文胜成新实控人　　梦网荣信(002123)公告，公司原实际控制人左强、厉伟及崔京涛出具变更后的《承诺函》，左强与厉伟及其配偶崔京涛不再保持一致行动关系。而余文胜为上市公司第一大股东，持股比例显著高于其他上市公司股东，公司实际控制人由左强、厉伟及其配偶崔京涛变更为余文胜。　　电工集团将持有的长城电工(600192)(600192)34.02%股权划转给国投集团持有。划转后，国投集团持公司38.77%股本，公司实际控制人未发生变化，仍为甘肃省政府国资委。　　新黄浦(600638)(600638)公告，领资投资累计增持3.56%股权，共2000万股。截至目前，领资投资共计持有公司股份4806万股，占公司总股本的8.56%。今年1月份，新黄浦(600638)遭领资投资举牌。　　北部湾旅(603869) 间接控股股东与广西政府签订170亿元投资协议。　　精华制药(002349)(002349)2016年年报业绩倍增，拟10转10派1.5。　　马应龙(600993)(600993) 主导产品麝香痔疮膏供货价格上调18%。　　金卡股份(300349)(300349)日前接受机构调研表示，物联网表销售大幅提升，下半年或批量部署NB-IoT产品。　　富春环保(002479)(002479) 一季度净利预增80%-100%。　　【产经观察】　　下游需求回升 粘胶短纤价格再创反弹新高　　今日华东、西南地区部分企业集体上调粘胶短纤价格，再创本轮反弹新高，其调价幅度在每吨100元-200元不等，昨天西北等地区均价已开始上调，幅度在1%-2%不等。自2016年以来，粘胶短纤价格涨幅逾40%。　　点评：据了解，节后下游企业开工回升，粘胶短纤企业库存偏低，行业景气度延续向好。相关厂家表示，市场前期订单较多，企业没有销售压力和库存压力，涨价意向较强。机构认为，环保限产和新增产能投放减少，粘胶短纤供需格局逐步向好，行业景气度处于上升周期。相关上市公司可关注三友化工(600409)(600409)、澳洋科技(002172)(002172)。　　【资金动向】　　今日游资青睐5股 净买入金额均逾亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中湖南天雁(600698)最受青睐，净买入金额达1.56亿元，高居榜首。此外，中原证券(601375)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)和凯众股份(603037)等个股，净买入金额也排名居前。　　【新股申购】　　美力科技：申购代码300611，申购上限0.85万股，申购价格11.97元，公司主营高端弹簧产品。　　重庆建工：申购代码730939，申购上限5.40万股，申购价格3.12元，公司主营房屋建筑工程、基础设施建设与投资。
1486597738000[,,,,,,]20170209    【消息简评】：1.【国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续】------　　据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕（Chemours）宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure（淳泰）钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。　　点评：业内人士表示，由于供给收缩及海外需求快速增长，钛白粉行业已进入涨价周期，去年全年累计涨价约46.51%。近期一系列事件导致钛白粉供应紧缺，国际巨头亨斯迈芬兰波里钛白厂1月30日发生火灾，当地共有13万吨钛白粉产能，相当于10%欧洲总需求量。而国内因环保导致攀枝花高新园区钛白粉企业停产，停产涉及产能大约36万吨，占我国目前钛白粉产能约10%。钛白粉价格上涨超预期，佰利联(002601)、安纳达(002136)等业绩有望继续向好。2.【钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益】------　　今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。　　点评：据刚果中央银行统计，占全球钴总产量60%的世界第一大钴矿供应国刚果(金)去年钴矿产量下降7.35%至77,392吨。机构认为，该国内乱使得钴供给面临长期隐患。需求方面，随着三元材料正式解禁，客车以及新能源汽车市场逐步扩大，新能源电池将再次迎接增长。同时，我国民航、军工产业对硬质合金的需求有所提振，钴的需求将有望增加。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的公司有望受益。3.【iPhone8提前量产　产业链景气加速提升】------　　据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4,500万台拉高至4,800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍（300%）至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。　　点评：业内认为，今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货，淡季不淡将有助于相关龙头上半年业绩超预期。A股中，东山精密(002384)去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC柔性电路板业务今年有望迎来业绩爆发；超声电子(000823)已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。 4.【农业部研究部署振兴奶业行动推进现代奶业建设】------　　农业部消息，2月8日，农业部组织部分省级农牧部门、奶业20强企业及其他奶业企业代表、行业协会和专家，召开专题座谈会，学习贯彻1月24日习近平总书记考察河北旗帜乳业时的重要指示精神，共商奶业发展大计，研究部署振兴奶业“五大行动”，加快推进现代奶业建设。　　点评：此前，《全国奶业发展规划(2016-2020年)》发布，按照规划十三五期间上游奶牛养殖业产量将保持1.16%的年复合增速，同时限定生鲜乳自给率下限是70%，促进规模化发展，2020年100头以上规模养殖比重达到70%以上，下游乳制品加工产量增速保持稳定在5%，重点关注婴幼儿奶粉行业。相关上市公司可关注西部牧业(300106)、三元股份(600429)。5.【下游需求回升粘胶短纤价格再创反弹新高】------　　今日华东、西南地区部分企业集体上调粘胶短纤价格，再创本轮反弹新高，其调价幅度在每吨100元-200元不等，昨天西北等地区均价已开始上调，幅度在1%-2%不等。自2016年以来，粘胶短纤价格涨幅逾40%。　　点评：据了解，节后下游企业开工回升，粘胶短纤企业库存偏低，行业景气度延续向好。相关厂家表示，市场前期订单较多，企业没有销售压力和库存压力，涨价意向较强。机构认为，环保限产和新增产能投放减少，粘胶短纤供需格局逐步向好，行业景气度处于上升周期。相关上市公司可关注三友化工(600409)、澳洋科技(002172)。6.【建筑业放管服改革将深化　行业龙头多角度受益】------　　8日召开的国务院常务会议部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展。会议提出，要建立统一开放的建筑市场，打破区域壁垒，取消各地区、各行业在法律法规和国务院规定外对建筑业企业设置的不合理准入限制；要对标国际先进标准，提高建筑设计和建设水平，推广智能和装配式建筑，改进工程建设组织方式，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式，培育咨询、施工等专业企业。　　点评：在PPP模式推广、稳增长政策等因素作用下，今年基建投资有望维持相对高增长，打破区域壁垒则有利于优势企业获得更多市场份额。上海国资系公司中，上海建工(600170)已提出员工持股计划且在手订单充裕，华建集团(600629)整合了多家建筑设计院，受到机构关注。另外，随着支持装配式建筑的政策不断加码，机构认为未来十年有望出现20%的年均增速，到2025年市场规模可达2.8万亿元，看好杭萧钢构(600477)、鸿路钢构(002541)等钢结构企业。7.【建材供给侧改革将推进　玻璃水泥有望去产能】------　　8日工信部网站显示，副部长徐乐江日前赴中国建筑材料联合会调研。针对建材行业传统产业产能严重过剩、结构性矛盾突出等问题，徐乐江指出，建材工业要坚持稳中求进，大力推进供给侧结构性改革，要使市场在资源配置上起决定性作用和更好地发挥政府作用。　　点评：国信证券此前发布研报指出，钢铁煤炭等行业供给侧改革效果显著，今年政策有望向其他产能过剩行业扩散，玻璃行业供给侧改革值得期待。首选南部地区的玻璃企业，如旗滨集团(601636)、南玻A(000012)。水泥方面，首选具备国企改革属性的冀东水泥(000401)。8. 【工信部新增物联网网号　物联网产业发展提速】------　　工信部正在编制新版《电信网编号计划》，新编号计划增加了物联网网号。新编号计划预计在2017年完成。在新编号计划中，工信部将“142XX～143XX”明确为物联网网号。144XX、141XX、140XX分别是中国移动、中国电信、中国联通的物联网网号。　　点评：在工信部的引导下，三大运营商分别确定了2017年物联网最新规划。例如，中国移动计划今年OneNET平台接入客户数将达到2500万。在行业信息化方面，将围绕政府、金融、教育等八大垂直行业，提供一揽子信息化解决方案等。预计在工信部、三大运营商的积极推动下，物联网产业将快速普及。  【财经新闻】：○国常会：部署深化建筑业“放管服”改革，进一步清理和规范涉企收费。○国务院：对农药生产经营实行许可制。○国土部将开展建设用地使用权转让出租抵押二级市场试点。○证监会：加强企业并购审核力度，强化业绩补偿监管。○全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日召开。  【热点题材】：○国际巨头科慕上调钛白粉报价，涨价周期有望延续钛白粉概念股：安纳达（002136）、佰利联（002601）、中核钛白（002145）、金浦钛业（000545） ○ihpone8提前量产，产业链景气加速提升苹果概念股：东山精密（002384）、超声电子（000823）、水晶光电（002273）、歌尔股份（002241） ○工信部新增物联网网号，物联网产业迎发展良机窄带物联网概念股：全志科技（300458）、先锋电子（002767）、高新兴（300098）、三川智慧（300066） ○建筑业放管服改革将深化，行业龙头多角度受益建筑改革概念股：杭萧钢构（600477）、鸿路钢构（002541）、华建集团（600629）、上海建工（600170） ○5G时代加速来临，需求倒逼氧化锆提价氧化锆概念股：东方锆业（002167）、国瓷材料（300285） ○钴价1个月大涨20%，相关资源公司将受益钴概念股：华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）、鹏欣资源（600490）、金岭矿业（000655） ○欧盟将缩短对华光伏产品双反措施时间光伏概念股：精功科技（002006）、光电股份（600184）、乐凯胶片（600135）、拓日新能（002218）  【个股公告】○梦网荣信(002123)公告，公司原实际控制人左强、厉伟及崔京涛出具变更后的《承诺函》，左强与厉伟及其配偶崔京涛不再保持一致行动关系。而余文胜为上市公司第一大股东，持股比例显著高于其他上市公司股东，公司实际控制人由左强、厉伟及其配偶崔京涛变更为余文胜。○新黄浦(600638)公告，领资投资累计增持3.56%股权，共2000万股。截至目前，领资投资共计持有公司股份4806万股，占公司总股本的8.56%。今年1月份，新黄浦遭领资投资举牌。○北部湾旅(603869) 间接控股股东与广西政府签订170亿元投资协议。○斯莱克(300382)拟以不超过50元每股的价格回购公司股份，回购总额不超7500万元，以作为公司后期员工持股计划标的，同时公司员工筹集不超2500万元，通过认购资管计划放大至7500万元接盘回购股份。公司最新股价43.38元。○马应龙(600993)决定自公告之日起上调主导产品马应龙麝香痔疮膏（10克装）的供货价格，上调幅度为18%。调价后，公司预计该品种2017年度销售收入和毛利将相应提升。据查，10克膏2016年1至9月销售收入为1.77亿元，毛利1.35亿元。○嘉澳环保(603822)宣布成功研发出符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料产品，并签订了1300吨出口欧洲的试单合同，既有效解决了地沟油回流餐桌的问题，也为社会提供了清洁环保的可再生生物质燃料产品，并推动公司向该领域产业迈进。○丽鹏股份(002374)子公司华宇园林预中标生态修复综合治理项目，中标金额15.84亿元，占公司2015年营收的117%。○雪浪环境(300385)中标2.2亿元的烟气净化系统设备采购项目，占2015年公司营收的38%。○大连圣亚(600593)拟合作开发建设大白鲸世界海岸城项目，第一期总投资约7.81亿元，预计达产后实现年收入1.83亿元。○金卡股份(300349)日前接受机构调研表示，物联网表销售大幅提升，下半年或批量部署NB-IoT产品。○长城电工(600192)国有股权无偿划转获证监会核准批复。○富春环保(002479)2017年1季报盈利7936-8818万元，同比增长80%-100%。○双塔食品(002481)获控股股东累计增持1.04%的股份。○综艺股份(600770)实控人于2月3日-8日期间共增持602万股。○新黄浦(600638)股东领资投资于1月16日-2月8日期间增持2000万股。○乐普医疗(300003)实际控制人2月8日增持59万股。○精华制药(002349) 2016年年报业绩倍增，拟10转10派1.5。 【资金风向】○止跌回升沪指涨0.44%　资金青睐湖南天雁------　　周三，两市低开后顺势回调，随后在次新股的带动下一路上行，市场人气回暖。两市成交3865亿元，较上个交易日增加354亿元；两市共计净流出5.49亿元，国防军工净流入15.34亿元居首。截止收盘，沪指涨0.44%报3166点，创业板指涨0.77%报1903点。盘面上仅黄金板块微幅下跌，券商板块在午后集体走强，另有次新股、通用航空、国防军工、互联网彩票等板块涨幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三是湖南天雁(600698)、中原证券(601375)、欧普康视(300595)，金额分别达1.56亿、1.34亿、1.3亿元。湖南天雁(600698)实际控制人为中国兵器装备集团，随着军工混改步伐的加快，公司混改预期增强。  【龙虎榜数据】华舟应急（300527）：财通杭州体育馆游资封板，一机构买757万神剑股份（002361）：中投广州体育东路及方正上海保定路游资封板，一机构卖944万纳尔股份（002825）：宏信南京广州路及兴业上海金陵东路游资封板做T北部湾港（000582）：华泰成都南一环路及中信上海漕溪北路游资封板天山股份（000877）：中泰上海建国中路及东方太原南内环街游资封板第一创业（002797）：海通广州珠江西路及华宝舟山解放西路游资封板万里马（300591）：国君郑州黄河路及华鑫北京菜市口大街游资封板欧普康视（300595）：申万上海东川路及东方上海银城中路游资封板方大化工（000818）：万联广州开发区及海通深圳华富路游资封板梦洁股份（002397）：中投无锡清扬路及东海厦门祥福路游资封板湖南天雁（600698）：中信上海古北路及光大深圳金田路游资封板天马科技（603668）：华泰厦门厦禾路及中信上海联洋游资封板中青宝（300052）：华泰青岛宁夏路及中泰武汉宝丰路游资封板凯众股份（603037）：华泰上海澳门路及武定路游资封板和胜股份（002824）：福建帮封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：无停牌个股：大富科技、*ST景谷、润达医疗解禁个股：光环新网、道氏技术
1486569503000[,,,,,,]【今日头条】　　国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　　据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕（Chemours）宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure（淳泰）钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。　　业内人士表示，由于供给收缩及海外需求快速增长，钛白粉行业已进入涨价周期，去年全年累计涨价约46.51%。近期一系列事件导致钛白粉供应紧缺，国际巨头亨斯迈芬兰波里钛白厂1月30日发生火灾，当地共有13万吨钛白粉产能，相当于10%欧洲总需求量。而国内因环保导致攀枝花高新园区钛白粉企业停产，停产涉及产能大约36万吨，占我国目前钛白粉产能约10%。钛白粉价格上涨超预期，佰利联(002601)、安纳达(002136)等业绩有望继续向好。　　【投资聚焦】　　钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益　　今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。　　据刚果中央银行统计，占全球钴总产量60%的世界第一大钴矿供应国刚果(金)去年钴矿产量下降7.35%至77,392吨。机构认为，该国内乱使得钴供给面临长期隐患。需求方面，随着三元材料正式解禁，客车以及新能源汽车市场逐步扩大，新能源电池将再次迎接增长。同时，我国民航、军工产业对硬质合金的需求有所提振，钴的需求将有望增加。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的公司有望受益。　　iPhone8提前量产　产业链景气加速提升　　据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4,500万台拉高至4,800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍（300%）至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。　　业内认为，今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货，淡季不淡将有助于相关龙头上半年业绩超预期。A股中，东山精密(002384)去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC柔性电路板业务今年有望迎来业绩爆发；超声电子(000823)已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。　【每周港股通】　　华润水泥：区域需求向好　重组整合预期升温　　华润水泥（1313.HK）是华润集团旗下建材业务上市平台，主要从事水泥、混凝土等建材销售及服务。公司约70%收入来自两广地区，熟料、水泥产能分别达5750万吨和8800万吨，是华南地区水泥龙头。去年四季度以来，华南地区水泥行情总体趋稳，表现优于其它区域，其中广西地区还出现了库存偏低，淡季不淡。这将有助公司盈利持续改善。去年前三季，公司净利8.38亿元，同比减少34.6%，单计第三季度则实现净利5.81亿元，超过前两季总和。同时，受益于成本控制和水泥价格上升，期内毛利率由上半年的23.8%升至25.3%，预计这一趋势仍将延续。去年底，公司与金隅股份(601992)签署战略合作协议，双方将连手开拓国内外市场，推动水泥行业技术进步、产业转型升级。金隅与冀东水泥(000401)打响了水泥行业供给侧改革的“第一枪”，此次合作或为双方重组整合埋下伏笔。
1486567131000[,,,,,,] 市场天气预报：晴间多云•○建筑业放管服改革将深化　行业龙头多角度受益点评：在PPP模式推广、稳增长政策等因素作用下，今年基建投资有望维持相对高增长，打破区域壁垒则有利于优势企业获得更多市场份额。上海国资系公司中，上海建工(600170)已提出员工持股计划且在手订单充裕，华建集团(600629)整合了多家建筑设计院，受到机构关注。另外，随着支持装配式建筑的政策不断加码，机构认为未来十年有望出现20%的年均增速，到2025年市场规模可达2.8万亿元，看好杭萧钢构(600477)、鸿路钢构(002541)等钢结构企业。○国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕（Chemours）宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure（淳泰）钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。业内人士表示，由于供给收缩及海外需求快速增长，钛白粉行业已进入涨价周期，去年全年累计涨价约46.51%。近期一系列事件导致钛白粉供应紧缺，国际巨头亨斯迈芬兰波里钛白厂1月30日发生火灾，当地共有13万吨钛白粉产能，相当于10%欧洲总需求量。而国内因环保导致攀枝花高新园区钛白粉企业停产，停产涉及产能大约36万吨，占我国目前钛白粉产能约10%。钛白粉价格上涨超预期，佰利联(002601)、安纳达(002136)等业绩有望继续向好。○钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。据刚果中央银行统计，占全球钴总产量60%的世界第一大钴矿供应国刚果(金)去年钴矿产量下降7.35%至77,392吨。机构认为，该国内乱使得钴供给面临长期隐患。需求方面，随着三元材料正式解禁，客车以及新能源汽车市场逐步扩大，新能源电池将再次迎接增长。同时，我国民航、军工产业对硬质合金的需求有所提振，钴的需求将有望增加。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的公司有望受益。○建材供给侧改革将推进　玻璃水泥有望去产能点评：国信证券此前发布研报指出，钢铁煤炭等行业供给侧改革效果显著，今年政策有望向其他产能过剩行业扩散，玻璃行业供给侧改革值得期待。首选南部地区的玻璃企业，如旗滨集团(601636)、南玻A(000012)。水泥方面，首选具备国企改革属性的冀东水泥(000401)。•••••••••期权认沽认购比为70%，认沽占比环比进一步下降，处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市转向积极一面。 •从盘面上看，周三上证综指先抑后扬，反转逼近60日均线。券商、次新股双线出击，带动市场人气，盘面个股表现较为活跃，成交量继续回暖。主力资金净流入5.92亿元，主力资金今年以来第三次呈现净流入状态。整体来看，在券商及次新股两大人气指标股的带动下，两市逐步放量，做多氛围也愈加浓厚，资金入场较为明显。次新股和券商的大幅异动往往是一波行情的先行者，但目前沪指受60日均线压制仍较为突出，后市进一步反弹的力度还有待观察，密切关注金融股和次新股的持续性。短线仍以价值股为底仓，继续关注量能变化及上证50等权重股的表现。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报、时报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第五天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1486565756000[,,,,,,]【】要问摘选○农业部研究部署振兴奶业行动 推进现代奶业建设。相关上市公司可关注西部牧业(300106)、三元股份(600429)。 ○   海南打造军民融合产业示范基地 本地公司迎机遇。可关注海航基础(600515)、海南瑞泽(002596)、海南高速(000886)。 ○ 下游需求回升 粘胶短纤价格再创反弹新高。相关上市公司可关注三友化工  (600409)、澳洋科技(002172)。 ○ 建材供给侧改革望获推进 玻璃水泥去产能可期。玻璃企业，如旗滨集团（601636）、南玻A（000012）。水泥方面，首选具备国企改革属性的冀东水泥（000401）。 ○国际巨头科慕上调钛白粉报价 涨价周期有望延续。佰利联（002601）、安纳达（002136）等业绩有望继续向好。 ○ 钴价1个月大涨20% 相关资源公司将受益。概念股华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）等拥有钴资源的公司有望受益。 ○iPhone8提前量产 产业链景气加速提升。A股中，东山精密（002384）去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC 柔性电路 板业务今年有望迎来业绩爆发；超声电子（000823）已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。 ○  欧盟将缩短对华光伏产品双反措施时间 。光伏概念股：精功科技（002006）、光电股份（600184）、乐凯胶片（600135）、拓日新能（002218）。 ○  工信部新增物联网网号，物联网产业迎发展良机。窄带物联网概念股：全志科技（300458）、先锋电子（002767）、高新兴（300098）、三川智慧（300066） 新股申购 美力科技：申购代码300611，申购上限0.85万股，申购价格11.97元，公司主营高端弹簧产品。 重庆建工：申购代码730939，申购上限5.40万股，申购价格3.12元，公司主营房屋建筑工程、基础设施建设与投资。 重大事项创元科技：控股子公司中标2.6亿元丽鹏股份：全资子公司预中标PPP项目雪浪环境：中标2.2亿元烟气净化系统设备采购项目北部湾旅：间接控股股东与广西政府签订170亿元投资协议大连圣亚：7.8亿元合作开发大白鲸世界海岸城项目信息发展：筹划重大资产重组 两家股东拟减持不超3.74%公司股份梦网荣信：实际控制权人变更马应龙：主导产品麝香痔疮膏供货价格上调18%嘉澳环保：生物柴油产品研发成功 业绩预增注：只摘选了较好个股。富春环保：一季度业绩预增80%-100%高送转暂无 增持回购双塔食品：控股股东增持1313万股并拟继续增持综艺股份：实控人增持602万股乐普医疗：董事长增持59万股运盛医疗：蓝润资产再增持170万股 利空公告武昌鱼：股东收到证监会调查通知书易世达：股东举牌未履行披露义务 被行政处罚山东墨龙：控股股东及一致人被立案调查上峰水泥：浙江富润再度减持300万股跃岭股份：董事长、高管减持股份大智慧：股东拟减持不超3000万股广汇汽车：员工持股计划清仓减持2872万股   复牌暂无停牌6300134 大富科技：重大事项停牌300469 信息发展：筹划重大资产重组 两家股东拟减持不超3.74%公司股份 继续停牌600590 泰豪科技：重大资产重组停牌603108 润达医疗：重大事项停牌600576 万家文化：重大事项继续停牌   【】华舟应急（300527）：财通杭州体育馆游资封板，一机构买757万神剑股份（002361）：中投广州体育东路及方正上海保定路游资封板，一机构卖944万纳尔股份（002825）：宏信南京广州路及兴业上海金陵东路游资封板做T北部湾港（000582）：华泰成都南一环路及中信上海漕溪北路游资封板天山股份（000877）：中泰上海建国中路及东方太原南内环街游资封板第一创业（002797）：海通广州珠江西路及华宝舟山解放西路游资封板万里马（300591）：国君郑州黄河路及华鑫北京菜市口大街游资封板欧普康视（300595）：申万上海东川路及东方上海银城中路游资封板方大化工（000818）：万联广州开发区及海通深圳华富路游资封板梦洁股份（002397）：中投无锡清扬路及东海厦门祥福路游资封板湖南天雁（600698）：中信上海古北路及光大深圳金田路游资封板天马科技（603668）：华泰厦门厦禾路及中信上海联洋游资封板中青宝（300052）：华泰青岛宁夏路及中泰武汉宝丰路游资封板凯众股份（603037）：华泰上海澳门路及武定路游资封板和胜股份（002824）：福建帮封板 在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中湖南天雁(600698)最受青睐，净买入金额达1.56亿元，高居榜首。此外，中原证券(601375)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)和凯众股份(603037)等个股，净买入金额也排名居前。  【】周三，两市低开后顺势回调，随后在次新股 的带动下一路上行，市场人气回暖。两市成交3865亿元，较上个交易日增加354亿元；两市共计净流出5.49亿元，国防军工 净流入15.34亿元居首。截止收盘，沪指涨0.44%报3166点，创业板指涨0.77%报1903点。盘面上仅黄金板块微幅下跌，券商板块在午后集体走强，另有次新股、通用航空 、国防军工、互联网彩票 等板块涨幅居前。     代码 名称 现价 流通市值 涨停时间 涨停原因 涨停天数        次新股 ：          300591 万里马 20.33  12.2亿 9:31:14 次新股 17        002824 和胜股份 39.33  11.8亿 9:40:40 次新股+OPPO供应商 2        300595 欧普康视 97.81  16.6亿 10:15:52 次新股 12        603037 凯众股份 49.43  9.89亿 10:29:55 次新股 9        603668 天马科技 25.50  13.5亿 13:09:47 次新股 12        603186 华正新材 35.59  11.5亿 13:32:17 次新股 1        300527 华舟应急 25.70  29.7亿 14:14:54 次新股+超跌+庄股 1        002841 视源股份 64.72  26.2亿 14:48:39 次新股 10        300588 熙菱信息 41.69  10.4亿 14:51:52 次新股 1        庄股：          002361 神剑股份 8.82  50.9亿 10:11:16 庄股+军民融合  1        600353 旭光股份 10.31  56.1亿 10:37:57 庄股 1        300455 康拓红外 22.64  20.0亿 10:47:54 庄股+军民融合 1        002397 梦洁股份 9.80  32.9亿 10:59:45 庄股 2        603663 三祥新材 38.82  13.0亿 11:06:39 庄股+次新股 3        002825 纳尔股份 82.27  20.6亿 13:14:03 庄股+次新股 2        002683 宏大爆破 10.02  47.7亿 13:14:03 庄股+军民融合 1        603166 福达股份 15.36  23.0亿 13:28:00 庄股 1        603159 上海亚虹 55.25  13.8亿 13:33:29 庄股+次新股 1        002632 道明光学 11.29  62.5亿 14:19:19 庄股 1        600097 开创国际 26.76  54.2亿 14:23:47 庄股+上海国企改革  1        002430 杭氧股份 10.57  85.6亿 14:28:11 庄股 2        002016 世荣兆业 10.26  66.3亿 14:51:52 庄股+健康中国  1        军工：          600698 湖南天雁 13.05  56.3亿 10:42:19 军工混改 1        000818 方大化工  13.53  93.5亿 10:50:18 军工 2        券商：          601375 中原证券 8.66  60.6亿 14:34:18 券商+次新股 1        002797 第一创业 29.89  65.5亿 14:41:40 券商+次新股 1        国企改革：          000877 天山股份 9.28  81.7亿 10:26:10 国企改革+一带一路  2        600425 青松建化 5.85  80.7亿 14:05:46 新疆混改 1        其他：          000582 北部湾 港 16.93  34.3亿 9:36:58 港口 1        002515 金字火腿 17.08  61.8亿 9:46:24 参股金融  1        300441 鲍斯股份 23.96  20.1亿 13:10:49 前期妖股+增持  1        002769 普路通 21.27  40.5亿 13:30:43 供应链 管理+疑似庄股 1        600671 天目药业 30.78  37.5亿 13:30:43 举牌  1        300052 中青宝 26.32  68.5亿 13:55:22 创业板指标股 1        新股：          300589 江龙船艇 31.50  6.83亿 9:30:00 新股 14        300593 新雷能 32.46  9.38亿 9:30:00 新股 14        603039 泛微网络 74.10  12.4亿 9:30:00 新股 14        603690 至纯科技 8.57  4.46亿 9:30:00 新股 14        002842 翔鹭钨业 38.76  9.69亿 9:30:00 新股 10        300596 利安隆 38.36  11.5亿 9:30:00 新股 10        002843 泰嘉股份 18.78  6.57亿 9:30:00 新股 9        300592 华凯创意 16.09  4.92亿 9:30:00 新股 9        300598 诚迈科技 26.94  5.39亿 9:30:00 新股 9        603638 艾迪精密 20.33  8.95亿 9:30:00 新股 9        300597 吉大通信 15.52  9.31亿 9:30:00 新股 8        300599 雄塑科技 19.77  15.0亿 9:30:00 新股 8        603429 集友股份 38.27  6.51亿 9:30:00 新股 7        002845 同兴达 37.09  8.90亿 9:30:00 新股 6        300578 会畅通讯  22.51  4.05亿 9:30:00 新股 6        300600 瑞特股份 31.85  7.96亿 9:30:00 新股 6        603966 法兰泰克 16.97  6.79亿 9:30:00 新股 6        300602 飞荣达 31.24  7.81亿 9:30:00 新股 5        300603 立昂技术 9.59  2.46亿 9:30:00 新股 5        603089 正裕工业 24.53  6.54亿 9:30:00 新股 5        603677 奇精机械 36.82  7.36亿 9:30:00 新股 3        603360 百傲化学 16.10  5.37亿 9:30:00 新股 3        002846 英联股份 13.20  3.96亿 9:30:00 新股 2        300601 康泰生物 5.21  2.19亿 9:30:00 新股 2        603177 德创环保  5.70  2.88亿 9:30:00 新股 2        002847 N盐津 13.16  4.08亿 9:30:00 新股 1        300605 N恒锋 13.54  2.84亿 9:30:00 新股 1        300606 N金太阳 12.04  2.68亿 9:30:00 新股 1        603637 N镇海 19.96  5.11亿 9:30:00 新股 1        603881 N数据港 11.23  5.91亿 9:30:00 新股 1
1486563727000[,,,,,,]【本期导读】　　信贷偏爱基建凸显向实导向　　险资关注家居建材板块机会　　外资对人民币资产兴趣提升　　窄带物联网产业迎发展良机　　【主编观点】　　信贷偏爱基建凸显向实导向　　从以往多年的经验来看，本着早放贷款早收益的思路，年初信贷高增长具有较强的季节性特征。实际上，与月度新增信贷总量相比，年初放贷的投向对于实际股市操作更具指导意义。综合多种迹象来看，基建、PPP等领域或得到年初信贷大力支持。　　首先，当前政策很重要的一个目标是防风险和去杠杆，指向房地产市场以及债市、保险等金融领域，主要防范这些领域的资金脱实向虚、滥加杠杆。无论是宏观政策还是信贷政策，都在鼓励社会资金和信贷资金流入基建、制造业、消费等实体经济领域，让资金脱虚向实。　　其二，无论是投资、消费还是出口，增速都有待于进一步企稳，说明我国国内经济企稳基础尚不牢固，同时通胀尚整体温和。在这种格局下，稳增长是另一个重要目标，也是“底线”。经济要企稳，基建类的投资必不可少，也一定程度上受到包括财政等政策的支持，其对信贷的有效需求在提升。　　不过应该清醒认识的是，过往的经验已充分证明，“大水漫灌”式的信贷高速增长并不可持续，也不利于我国经济结构调整。因此指望信贷增长进一步提速不现实，也与目前整个货币政策向中性转移，且寻求边际上微紧的大趋势不一致。(有闻)　　【机构动向】　　险资关注家居建材板块机会　　接受资讯调查的京沪保险资管表示，考虑到“两会”渐行渐近及海外资金开始回流A股等因素，预计小步慢行将是近期A股行情的主基调，期间出现的结构性交易机会值得认真留意并积极把握。　　险资近期重点关注受益于基建投资增速较快、城镇化、存量房翻新等因素而推动行业景气度好转的家居与建材板块，兼具价格上涨、业绩增长确定性强、国企改革等诸多因素且技术形态较好的品种尤其值得留意。　　【热点调查】　　外资对人民币资产兴趣提升　　资讯香港实地调研发现，春节后，伴随境内外机构投资者全面入市，沪港通深港通交易活跃度大幅提升，互联互通南向买盘进一步放大，而节前买盘稀少的北向交易也随着外资重新配置A股等人民币资产，净买入额大幅提升。　　港交所披露的互联互通交易数据显示，互联互通北向通道在春节后前三个交易日里累计净买入超57亿元人民币，日均净买入额是1月份的3.7倍，6日沪股通净买入额更创近5个月新高。无独有偶，香港最大的RQFII A股ETF南方A50的资金流向也发生逆转。据透露，南方A50自2月3日以来连续4个交易日都有资金申购，累计净流入近4亿元人民币。而去年7月份以来，南方A50曾连续7个月处于净赎回状态。受访的外资机构基金经理表示，春节前后的反差意味着，海外机构对包括A股在内的人民币资产的兴趣正在恢复，或与内地经济开局良好、人民币贬值预期缓解有关。此外，据了解部分国际基金已基本走完参与深港通的流程，也逐渐开始建仓。　　港交所披露的数据同时显示，3日以来，互联互通南向通道日均净买入额也较1月份倍增，且买入标的范围较前有明显扩大，建行、中行等中资银行H股，中国人寿(601628)、太保、新华保险(601336)等中资保险H股，中石油H股、腾讯控股、中移动等恒指权重股，以及内地自主品牌汽车股等，均获较大额的持续净买入。接受资讯采访的中资基金经理表示，内地公私募和险资等机构投资者均已逐步参与到沪港通下的港股通交易中来，随着新的港股通产品酝酿和报批完成，未来互联互通南向交易的买盘还有进一步扩大可能。　　【数据参谋】　　高股息低PB品种或受市场追捧　　对基金四季度持仓变化的梳理发现，其今年上半年的布局配置有较明显的“货真价实”特征，即青睐低市净率、业绩改善型的“入实”品种，加之养老金入市节奏加快，且风格上或与社保基金接近，社保偏爱的高股息率、低市盈率、低市净率品种有望继续获得市场追捧。　　统计显示，共有24家上市公司的近两年平均股息率高于4%，主要分布在银行、电力、交通等行业。若再追加低市净率指标，可筛选出银行板块中的交通银行(601328)、中国银行(601988)，电力板块中的华电国际(600027)、国电电力(600795)，汽车板块中的上汽集团(600104)，以及纺织服装中的鲁泰A(000726)等。　　【产业观察】　　商业化渐行渐近 窄带物联网产业迎发展良机　　，随着中国电信等运营商将NB-IoT(窄带物联网)商业化时间表卡在2017年，窄带物联网产业链公司有望迎来发展良机，设备商、芯片商及终端厂商将先后受益。资讯近期对该产业链进行了调研。　　在芯片商层面，华为NB-IoT芯片预计将于今年一季度量产，中兴通讯(000063)或于二季度量产。其他芯片商将在华为芯片量产半年后跟随进入，该领域可能会出现大量的创新公司或方案。A股公司中，全志科技(300458)子公司东芯通信的芯片已用于智能表。　　终端商层面，基于NB-IoT的大容量、广覆盖、低功耗、低成本等优势，该项技术适用于抄表、监控等诸多领域。以智能水表为例，目前其渗透率不足20%，具有极大的市场空间。A股公司中，先锋电子(002767)的首台智能燃气表已于1月份在上海正式安装上线试运行；高新兴(300098)通过收购中兴物联股权，推进“公共安全+物联网”策略。　　【海外来风】　　半导体指数创历史新高 多家芯片公司业绩超预期　　近期，全球半导体业景气指标之一的费城半导体指数不断突破历史新高。从年初至2月8日，费城半导体指数已累计上涨逾7%。信息技术市场咨询公司Gartner发布的最新全球半导体行业报告预计，在物联网高速发展的驱动下，今年全球半导体市场收入将同比增长7.2%，至3641亿美元。　　美国目前已进入2016年四季度业绩报告密集披露期，据资讯统计，截至2月8日，已有近1200家美国上市企业公布了相关业绩报告。美国评级机构Zacks统计的数据显示，近九成公司每股收益(EPS)超出分析师预期，其中半导体个股上榜居多。图像显示芯片公司Pixelworks(PXLW)第四季度实现扭亏，超市场预期，股价自业绩公布以来大涨24%。知名芯片制造企业AMD第四季度营收亦好于预期，股价自业绩公布以来上涨25%。多家公司在业绩报告中表示，物联网、智慧医疗和智能穿戴设备等产品的快速发展，是推动相关芯片组件需求上涨的动因之一。　　【今日导读】　　年报陆续发布 关注并购资产业绩兑现　　主题业绩双轮驱动 稀土龙头有望获益　　农业供给侧改革有望助推油脂油料涨势　　欧盟或将缩短对华光伏产品双反时间　　中原城市产业集群将出 关注河南板块　　【热点聚焦】　　年报陆续发布 关注并购资产业绩兑现　　近期，上市公司年报陆续发布，2016年业绩逐渐显露。年报之际，建议关注上市公司并购资产业绩兑现的个股，特别是部分公司并购资产助力公司业绩大幅提升。并购资产业绩收获，上市公司基本面改善，年报披露之际正是其利好兑现之时，而且这样的业绩向好趋势将延续到一季报、中报等，这样的趋势有望吸引资金持续布局。特别是近期市场热点相对分散，部分业绩大幅表现的个股并未收获市场资金追逐，其股价存在持续上行的空间。　　在上述逻辑下，建议关注：中原环保(000544)预计净利润同比增长722.08%-810.16%；三湘印象(000863)净利润与上年同期相比预增5.71倍、深桑达A(000032)、万润科技(002654)等。　　【产业观察】　　5G时代加速来临 需求倒逼氧化锆提价　　2016年通信领域最令人兴奋的莫过于华为公司代表中国主推极简码方案入选5G标准， 同样发展5G写入了《中国制造2025》、“十三五规划”以及《“十三五”国家信息规划》 ，技术的突破，政策的扶持，预计5G时代将加速来临。　　业内人士表示金属对信号屏蔽强，预计5G时代陶瓷和玻璃将成为终端结构件主流。产能不足是陶瓷背板一大限制，行业公司在5G启动前期纷纷加大氧化锆结构件投资，抢占发展高地，契合产业趋势，项目投产后将大幅提振高端氧化锆需求。预计高端氧化锆供给或出现严重不足，后续涨价空间大。相关上市公司东方锆业(002167)、国瓷材料(300285)等有望受益。　　主题业绩双轮驱动 稀土龙头有望获益　　据悉，7日轻稀土氧化镨钕、金属镨钕提价每吨1000元-2000元不等，6日中重稀土铽产品报价上调每吨5万元，其中氧化铽最新报价290万元-295万元/吨，金属铽为395万元-400万元/吨。市场普遍认为稀土价格将会出现上涨，主要原因在于收储中标的推动，以及市场复苏带来的消费量增加。　　稀土是国家重要战略资源，我国拥有全世界36%的稀土以及供应了全世界92%的需求，中铝稀土、北方稀土(600111)等大集体团已经开始打造混改“试验田”。“十三五”期间，我国将大力推进稀土资源规范开发，淘汰和化解过剩产能，在行业市场集中度继续提升的背景下，上市公司盈利水平有望改善。另外，近期军工混改主题得到了市场的反复青睐，稀土材料以“军工金坷垃”著称，作为主题+业绩双轮驱动的稀土概念股如英洛华(000795)、广晟有色(600259)等可适当关注。　　【行业动态】　　农业供给侧改革有望助推油脂油料涨势　　期货市场油脂油料品种近期的表现值得关注。2月8日，豆粕和菜粕主力合约均收出1.51%的较高涨幅，棕榈油、菜籽油、豆油主力合约也分别上涨1.4%、0.7%、0.55%。据统计，1月10日以来双粕处于上涨通道，豆粕1705合约已累计上涨了6.85%，菜粕1705合约更是上涨了8.86%。　　分析人士指出，美豆回升将支撑油脂油料价格企稳，而主产地巴西、阿根廷的天气利空已基本释放，后期收割、物流等因素可能成为多头的炒作主题。美豆走强能带动油脂油料上行，其中菜粕反弹概率较大。菜粕方面，从需求上看，3月份开始菜粕需求将逐渐开启，水产旺季前的补库行为料支撑其走强，同时豆粕也有望受到带动。　　展望后市，农业供给侧结构性改革有望助推农产品价格整体走强，油脂油料将得到一定支撑。继续关注一号文件出台之后的农产品投资机会，特别是油脂油料，A股方面可以关注东凌国际(000893)、新赛股份(600540)等。　　欧盟或将缩短对华光伏产品双反措施时间　　据欧盟新闻网站欧盟动态(EurActiv)报道，欧盟预计将于3月3日解决对华光伏产品的双反案件。欧盟此次考虑缩短对华光伏产品双反时间主要是受到成员国的反对意见。负责制定欧盟贸易政策的欧盟执委会提出四个方案选项，建议把延长征收反倾销税的时间限制在18个月，而非最初提议的24个月，同时明确表示，这一阶段象征2013年以来实施的反倾销税最终逐步取消。　　欧盟对华光伏产品征收高额关税已经超过三年，导致太阳能(000591)电池板等光伏元件价格太高，阻碍了欧盟光伏行业的发展。中国商务部此前也表示，双反将拖累欧盟清洁能源的发展速度。　　高盛认为，特朗普政府不会放弃对来自中国商品的限制，或将对中国的汇率政策采取措施，并可能对一些中国产品征收单边关税。分析普遍认为，假如特朗普对华商品征收45%的关税，将会立即引爆中美全面贸易战。考虑到中美贸易前景存在动荡的可能，欧盟此番对华光伏产品态度软化意义重大。　　对华光伏产品双反时间缩短直接利好中国光伏组件出口，建议关注A股光伏行业上市公司如精功科技(002006)、光电股份(600184)。　　【信息追踪】　　中原城市产业集群呼之欲出 关注河南板块　　据多个权威渠道获悉，“十三五”期间我国将在以郑州、开封、洛阳等城市为主的中原城市群基础上，推进中原城市群产业带的成型和发展。中原城市群产业带将在现有产业的基础上，重点打造装备制造、消费品、精品原材料、生物医药、先进材料、电子信息、机器人(300024)、新能源汽车、基因检测等九大产业集群。　　河南省发改委主任刘伟此前在河南省“两会”期间谈到，2017年是河南扩大参与“一带一路”建设成果的关键之年，将争取重大项目建设实现突破，围绕农业、资源、装备制造、工程承包等优势领域，加快境外经贸产业合作园区建设和河南自由贸易试验区建设。　　目前河南省上市公司中，华兰生物(002007)是国内血制品行业龙头企业，中航光电(002179)主营电连接器、光器件等高端装备研发；双汇发展(000895)为国内肉制品消费龙头企业。　　【资讯导读】　　国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　　钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益　　iPhone8提前量产　产业链景气加速提升　　先导智能(300450)积极布局锂电设备全产品线　　【今日头条】　　国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　　据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕（Chemours）宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure（淳泰）钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。　　业内人士表示，由于供给收缩及海外需求快速增长，钛白粉行业已进入涨价周期，去年全年累计涨价约46.51%。近期一系列事件导致钛白粉供应紧缺，国际巨头亨斯迈芬兰波里钛白厂1月30日发生火灾，当地共有13万吨钛白粉产能，相当于10%欧洲总需求量。而国内因环保导致攀枝花高新园区钛白粉企业停产，停产涉及产能大约36万吨，占我国目前钛白粉产能约10%。钛白粉价格上涨超预期，佰利联(002601)、安纳达(002136)等业绩有望继续向好。　　【投资聚焦】　　钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益　　今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。　　据刚果中央银行统计，占全球钴总产量60%的世界第一大钴矿供应国刚果(金)去年钴矿产量下降7.35%至77,392吨。机构认为，该国内乱使得钴供给面临长期隐患。需求方面，随着三元材料正式解禁，客车以及新能源汽车市场逐步扩大，新能源电池将再次迎接增长。同时，我国民航、军工产业对硬质合金的需求有所提振，钴的需求将有望增加。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的公司有望受益。　　iPhone8提前量产　产业链景气加速提升　　据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4,500万台拉高至4,800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍（300%）至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。　　业内认为，今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货，淡季不淡将有助于相关龙头上半年业绩超预期。A股中，东山精密(002384)去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC柔性电路板业务今年有望迎来业绩爆发；超声电子(000823)已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。　　【独家参考】　　先导智能(300450)积极布局锂电设备全产品线　　先导智能(300450)拟通过收购锂电池电芯及模组测试设备龙头泰坦，将公司产品从锂电设备中段切入到后段，覆盖的锂电生产线设备将从25%的占比提高到50%，强化在产业链中的话语权。同时，公司还在研发前段设备涂布机等，未来有望转型整线提供商。　　近年来，公司从薄膜电容器设备起家逐步拓展至锂电池设备行业，发展成为国内卷绕机龙头，主要客户包括ATL、CATL、亿纬锂能(300014)、中航锂电等公司。此外，公司正在积极拓展其他大客户，目前已为比亚迪(002594)定制产品，若未来进入比亚迪(002594)、松下等大厂商的供应体系，有望进一步促进公司增长。　　中钢国际(000928)海外订单驱动业绩高增长　　受益于“一带一路”相关政策持续落地，中钢国际(000928)新签海外订单持续增加。资料显示，公司16年新签订单200亿元，其中海外订单150亿；目前在手订单400多亿元，大部分已生效，预计其中海外订单占比达70%。此外，公司环保业务和3D打印业务发展顺利。公司环保业务为除尘与废气处理，目前收入约4亿元，净利润约1200万元。3D打印与华中科大在金属增材制造领域开展技术合作，并已和空中客车达成战略合作协议。　　【每周港股通】　　华润水泥：区域需求向好　重组整合预期升温　　华润水泥（1313.HK）是华润集团旗下建材业务上市平台，主要从事水泥、混凝土等建材销售及服务。公司约70%收入来自两广地区，熟料、水泥产能分别达5750万吨和8800万吨，是华南地区水泥龙头。去年四季度以来，华南地区水泥行情总体趋稳，表现优于其它区域，其中广西地区还出现了库存偏低，淡季不淡。这将有助公司盈利持续改善。去年前三季，公司净利8.38亿元，同比减少34.6%，单计第三季度则实现净利5.81亿元，超过前两季总和。同时，受益于成本控制和水泥价格上升，期内毛利率由上半年的23.8%升至25.3%，预计这一趋势仍将延续。去年底，公司与金隅股份(601992)签署战略合作协议，双方将连手开拓国内外市场，推动水泥行业技术进步、产业转型升级。金隅与冀东水泥(000401)打响了水泥行业供给侧改革的“第一枪”，此次合作或为双方重组整合埋下伏笔。　　【财经要闻】　　国常会：部署深化建筑业“放管服”改革，进一步清理和规范涉企收费。　　国务院：对农药生产经营实行许可制。　　国土部将开展建设用地使用权转让出租抵押二级市场试点。　　证监会：加强企业并购审核力度，强化业绩补偿监管。　　全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日召开。　　【公告淘金】　　大连圣亚(600593)拟合作开发建设大白鲸世界海岸城项目，第一期总投资约7.81亿元，预计达产后实现年收入1.83亿元。　　嘉澳环保(603822)成功研制符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料，并成功签署1300吨试单合同。　　马应龙(600993)自公告日起上调主导产品马应龙(600993)麝香痔疮膏(10克装)供货价格18%。　　富春环保(002479)2017年1季报盈利7936-8818万元，同比增长80%-100%。　　新黄浦(600638)获领资投资累计增持3.56%的股份。双塔食品(002481)获控股股东累计增持1.04%的股份。　　长城电工(600192)国有股权无偿划转获证监会核准批复。　　【热点数据】　　173家上市公司2016年业绩预告“变卦”　　随着年报的陆续披露，业绩变脸的公司也逐渐显现。数据显示，截至目前，沪深两市共有2286家上市公司披露了2016年业绩预告，其中，有173家公司对已发年度预告进行了修订业绩。在上述173家上市公司中，有147家上市公司修改后预计业绩盈利，另有26家公司修改后预计业绩亏损。此外，有99家上市公司修正后的2016年业绩预计实现同比增长，其中，有55家公司预计2016年净利润同比增长幅度超100%。值得一提的是，鼎泰新材(002352)预计2016年净利润同比上涨幅度高达160倍至172倍，目前位居净利润增幅榜榜首。　　【资金风向】　　止跌回升沪指涨0.44%　资金青睐湖南天雁(600698)　　周三，两市低开后顺势回调，随后在次新股的带动下一路上行，市场人气回暖。两市成交3865亿元，较上个交易日增加354亿元；两市共计净流出5.49亿元，国防军工净流入15.34亿元居首。截止收盘，沪指涨0.44%报3166点，创业板指涨0.77%报1903点。盘面上仅黄金板块微幅下跌，券商板块在午后集体走强，另有次新股、通用航空、国防军工、互联网彩票等板块涨幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三是湖南天雁(600698)、中原证券(601375)、欧普康视(300595)，金额分别达1.56亿、1.34亿、1.3亿元。湖南天雁(600698)实际控制人为中国兵器装备集团，随着军工混改步伐的加快，公司混改预期增强。　　【今日导读】　　建筑业放管服改革将深化　行业龙头多角度受益　　最大RQFII基金获连续申购　资金流向发生逆转　　建材供给侧改革望获推进　玻璃水泥去产能可期　　斯莱克(300382)与中利集团推员工持股　马应龙(600993)产品提价　　【上证聚焦】　　建筑业放管服改革将深化　行业龙头多角度受益　　8日召开的国务院常务会议部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展。会议提出，要建立统一开放的建筑市场，打破区域壁垒，取消各地区、各行业在法律法规和国务院规定外对建筑业企业设置的不合理准入限制；要对标国际先进标准，提高建筑设计和建设水平，推广智能和装配式建筑，改进工程建设组织方式，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式，培育咨询、施工等专业企业。　　点评：在PPP模式推广、稳增长政策等因素作用下，今年基建投资有望维持相对高增长，打破区域壁垒则有利于优势企业获得更多市场份额。上海国资系公司中，上海建工(600170)已提出员工持股计划且在手订单充裕，华建集团(600629)整合了多家建筑设计院，受到机构关注。另外，随着支持装配式建筑的政策不断加码，机构认为未来十年有望出现20%的年均增速，到2025年市场规模可达2.8万亿元，看好杭萧钢构(600477)、鸿路钢构(002541)等钢结构企业。　　最大RQFII基金获连续申购　资金流向发生逆转　　资讯从接近南方A50基金管理方的人士透露，该基金自2月3日以来连续4个交易日获得资金申购，累计净流入近4亿元人民币。南方A50是香港最大的RQFII A股ETF，自去年7月份以来曾连续7个月处于净赎回状态，累计净流出资金逾70亿元人民币。有RQFII基金经理表示，内地经济保持稳健，海外资金开始出现回流A股等人民币资产的迹象。　　【上证精选】　　证监会8日答复政协提案表示将加强企业并购审核力度，强化对业绩补偿的监管。　　24家可比上市券商今年1月实现净利润31.63亿元同比大幅扭亏，由国企改革等驱动的并购重组业务受机构关注。　　农业部8日召开专题座谈会加快推进现代奶业建设，将开展优质牧草保障、健康养殖等五大行动。　　生意社数据显示卫星石化于8日上调丙烯酸报价约2%，自去年四季度以来累计涨约七成。　　我国首个大数据流通与交易技术国家工程实验室获得发改委批复认定，将由浪潮集团和上海数据交易中心联合共建。　　【产业情报】　　建材供给侧改革将推进　玻璃水泥有望去产能　　8日工信部网站显示，副部长徐乐江日前赴中国建筑材料联合会调研。针对建材行业传统产业产能严重过剩、结构性矛盾突出等问题，徐乐江指出，建材工业要坚持稳中求进，大力推进供给侧结构性改革，要使市场在资源配置上起决定性作用和更好地发挥政府作用。　　点评：国信证券此前发布研报指出，钢铁煤炭等行业供给侧改革效果显著，今年政策有望向其他产能过剩行业扩散，玻璃行业供给侧改革值得期待。首选南部地区的玻璃企业，如旗滨集团(601636)、南玻A(000012)。水泥方面，首选具备国企改革属性的冀东水泥(000401)。　　工信部新增物联网网号　物联网产业发展提速　　，工信部正在编制新版《电信网编号计划》，新编号计划增加了物联网网号。新编号计划预计在2017年完成。在新编号计划中，工信部将“142XX～143XX”明确为物联网网号。144XX、141XX、140XX分别是中国移动、中国电信、中国联通的物联网网号。　　点评：在工信部的引导下，三大运营商分别确定了2017年物联网最新规划。例如，中国移动计划今年OneNET平台接入客户数将达到2500万。在行业信息化方面，将围绕政府、金融、教育等八大垂直行业，提供一揽子信息化解决方案等。预计在工信部、三大运营商的积极推动下，物联网产业将快速普及。　　【公告解读】　　斯莱克(300382)拟回购股份作员工持股计划　　斯莱克(300382)拟以不超过50元每股的价格回购公司股份，回购总额不超7500万元，以作为公司后期员工持股计划标的，同时公司员工筹集不超2500万元，通过认购资管计划放大至7500万元接盘回购股份。公司最新股价43.38元。　　另外，中利集团拟推出第一期员工持股计划，初始拟筹资总额不超1亿元，中海信托将设立专门的资金信托计划，按照1:1的比例设立优先级和一般级，总额上限不超2亿元。　　马应龙(600993)主导产品提价　　马应龙(600993)决定自公告之日起上调主导产品马应龙(600993)麝香痔疮膏（10克装）的供货价格，上调幅度为18%。调价后，公司预计该品种2017年度销售收入和毛利将相应提升。据查，10克膏2016年1至9月销售收入为1.77亿元，毛利1.35亿元。　　嘉澳环保(603822)成功研发出口欧洲的生物柴油产品　　嘉澳环保(603822)宣布成功研发出符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料产品，并签订了1300吨出口欧洲的试单合同，既有效解决了地沟油回流餐桌的问题，也为社会提供了清洁环保的可再生生物质燃料产品，并推动公司向该领域产业迈进。　　丽鹏股份(002374)子公司华宇园林预中标生态修复综合治理项目，中标金额15.84亿元，占公司2015年营收的117%。雪浪环境(300385)中标2.2亿元的烟气净化系统设备采购项目，占2015年公司营收的38%。　　综艺股份(600770)实控人于2月3日-8日期间共增持602万股。双塔食品(002481)控股股东增持达1%。新黄浦(600638)股东领资投资于1月16日-2月8日期间增持2000万股。乐普医疗(300003)实际控制人2月8日增持59万股。　　【财报快递】　　富春环保(002479)一季度预增80%-100%，主因供热需求增加，供热价格上调。　　【交易闹铃】　　重庆建工、美力科技9日发行　　重庆建工（730939）发行价3.12元，申购上限5.4万股，主营房屋建筑工程。美力科技（300611）发行价11.97元，申购上限8500股，主营汽车用弹簧。　　【今日导读】　　农业部部署振兴奶业行动 推进现代奶业建设　　海南打造航天产业示范基地 迎军民融合机遇　　梦网荣信(002123)实控人变更承诺 余文胜成新实控人　　库存偏低需求回升 粘胶短纤价再创反弹新高　　【中证头条】　　农业部研究部署振兴奶业行动 推进现代奶业建设　　农业部消息，2月8日，农业部组织部分省级农牧部门、奶业20强企业及其他奶业企业代表、行业协会和专家，召开专题座谈会，学习贯彻1月24日习近平总书记考察河北旗帜乳业时的重要指示精神，共商奶业发展大计，研究部署振兴奶业“五大行动”，加快推进现代奶业建设。　　点评：此前，《全国奶业发展规划(2016-2020年)》发布，按照规划十三五期间上游奶牛养殖业产量将保持1.16%的年复合增速，同时限定生鲜乳自给率下限是70%，促进规模化发展，2020年100头以上规模养殖比重达到70%以上，下游乳制品加工产量增速保持稳定在5%，重点关注婴幼儿奶粉行业。相关上市公司可关注西部牧业(300106)(00106)、三元股份(600429)(600429)。　　【中证聚焦】　　海南打造军民融合产业示范基地 本地公司迎机遇　　海南省政府官网8日消息，海南航天军民融合产业发展座谈会举行，十届全国政协副主席、中国工程院名誉院长徐匡迪，省委副书记、省长刘赐贵出席。作为国内首个滨海航天发射场和全世界少有的低纬度航天发射基地，文昌航天发射场成为会议焦点。会议探讨了在文昌航天发射场的良好基础上，充分发挥海南优势，建设国际一流、对外开放、军民融合的海南文昌国际航天城，打造以航天为先导的军民融合产业示范基地。　　海南高速(000886)(000886)战略入股海南航天投资管理有限公司，持有该公司25%股权。海南航天投资管理有限公司是中国航天科技(000901)集团公司和海南省政府进行全面战略合作的载体，负责海南航天发射场配套区项目。　　据中国国防报8日报道，作为全国首个省域“多规合一”改革试点省份，海南军地迎军民融合机遇，军地协作推进“多规合一”改革试点成为海南军民融合发展的典范。针对海南省港口资源融合建设，提出从军民融合角度充分考虑舰艇进出航道、靠泊等需求，建设军民两用战略性港口。当地已申请将1400多亩零散部队用地通过置换方式重新布局，本地基建企业有望深度受益。可关注海航基础(600515)、海南瑞泽(002596)(002596)。　　【要闻速递】　　多位银行业知情人士表示，银行房贷额度开年拉响“警报”，规模按旬调控。　　商务部等五部委今日印发《商贸物流发展“十三五”规划》，构建多层次商贸物流网络。　　工信部正在编制新版《电信网编号计划》，新编号计划增加了物联网网号。　　2月7日召开的湖南省发展和改革工作会议透露，2017年，湖南省将继续扩大有效投资，围绕基础设施建设、产业发展等重点领域，力争完成固定资产投资3.1万亿元。　　全球最大铜矿智利Escondida铜矿工会表示，工人将于周四(2月9日)开始罢工。　　中国结算公布，截至上周五(1月23日-2月3日)期末持仓投资者数量为4993.61万，已经跌破5000万关口。此前，持仓投资者数量攀上5000万这一数据要回顾到2015年6月份，持续近20个月。　　我国首个大数据流通与交易技术国家工程实验室已获国家发改委正式批复认定，将由浪潮集团和上海数据交易中心联合共建。　　【公司动向】　　梦网荣信(002123)原实控人变更承诺 余文胜成新实控人　　梦网荣信(002123)公告，公司原实际控制人左强、厉伟及崔京涛出具变更后的《承诺函》，左强与厉伟及其配偶崔京涛不再保持一致行动关系。而余文胜为上市公司第一大股东，持股比例显著高于其他上市公司股东，公司实际控制人由左强、厉伟及其配偶崔京涛变更为余文胜。　　电工集团将持有的长城电工(600192)(600192)34.02%股权划转给国投集团持有。划转后，国投集团持公司38.77%股本，公司实际控制人未发生变化，仍为甘肃省政府国资委。　　新黄浦(600638)(600638)公告，领资投资累计增持3.56%股权，共2000万股。截至目前，领资投资共计持有公司股份4806万股，占公司总股本的8.56%。今年1月份，新黄浦(600638)遭领资投资举牌。　　北部湾旅(603869) 间接控股股东与广西政府签订170亿元投资协议。　　精华制药(002349)(002349)2016年年报业绩倍增，拟10转10派1.5。　　马应龙(600993)(600993) 主导产品麝香痔疮膏供货价格上调18%。　　金卡股份(300349)(300349)日前接受机构调研表示，物联网表销售大幅提升，下半年或批量部署NB-IoT产品。　　富春环保(002479)(002479) 一季度净利预增80%-100%。　　【产经观察】　　下游需求回升 粘胶短纤价格再创反弹新高　　今日华东、西南地区部分企业集体上调粘胶短纤价格，再创本轮反弹新高，其调价幅度在每吨100元-200元不等，昨天西北等地区均价已开始上调，幅度在1%-2%不等。自2016年以来，粘胶短纤价格涨幅逾40%。　　点评：据了解，节后下游企业开工回升，粘胶短纤企业库存偏低，行业景气度延续向好。相关厂家表示，市场前期订单较多，企业没有销售压力和库存压力，涨价意向较强。机构认为，环保限产和新增产能投放减少，粘胶短纤供需格局逐步向好，行业景气度处于上升周期。相关上市公司可关注三友化工(600409)(600409)、澳洋科技(002172)(002172)。　　【资金动向】　　今日游资青睐5股 净买入金额均逾亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中湖南天雁(600698)最受青睐，净买入金额达1.56亿元，高居榜首。此外，中原证券(601375)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)和凯众股份(603037)等个股，净买入金额也排名居前。　　【新股申购】　　美力科技：申购代码300611，申购上限0.85万股，申购价格11.97元，公司主营高端弹簧产品。　　重庆建工：申购代码730939，申购上限5.40万股，申购价格3.12元，公司主营房屋建筑工程、基础设施建设与投资。
1486562310000[,,,,,,]指数简析：今日指数上午延续了昨天的调整，但是早盘次新股和军民融合、庄股有一定的表现，在午后次新股和券商以及混改股发力，发起了一轮新的进攻，个股普涨。盘面总结一下有四条线，第一是以军民融合和军工混改为主的，其中代表的就是湖南天雁和神剑股份，也是军工的两龙头。第二是次新股，次新股在新开板的股都早早回封的刺激下，以及和胜股份和三祥新材短庄股的连板刺激下，下午出现了一波爆发。第三是券商，券商是今天是反攻的重头戏，主要还是集中在了次新股的券商股上面。第四也是最近赚钱效应最好的短庄股，今天短庄股全面爆发，短庄股不用多说了最近赚钱效应最好的一个板块了。对于指数今日有资金出来拉券商，说明市场还是有意上攻的，所以明天大概率会延续今天的震荡上涨，但是信心积累需要一个过程，短期的上涨能走的距离还是非常有限，但是也没必要太过担心。板块：庄股、军工投资机会1、国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续相关概念股：佰利联(002601)、安纳达(002136)2、钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益相关概念股：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)3、iPhone8提前量产　产业链景气加速提升相关概念股：东山精密(002384)、超声电子(000823)4、建筑业放管服改革将深化　行业龙头多角度受益相关概念股：上海建工(600170)、华建集团(600629)、杭萧钢构(600477)、鸿路钢构(002541)5、建材供给侧改革将推进　玻璃水泥有望去产能相关概念股：旗滨集团(601636)、南玻A(000012)、冀东水泥(000401)6、农业部研究部署振兴奶业行动　推进现代奶业建设相关概念股：西部牧业(300106)、三元股份(600429)7、海南打造军民融合产业示范基地　本地公司迎机遇相关概念股：海航基础(600515)、海南瑞泽(002596)8、下游需求回升　粘胶短纤价格再创反弹新高相关概念股：三友化工(600409)、澳洋科技(002172)公告汇总大连圣亚(600593)拟合作开发建设大白鲸世界海岸城项目，第一期总投资约7.81亿元，预计达产后实现年收入1.83亿元。嘉澳环保(603822)成功研制符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料，并成功签署1300吨试单合同。马应龙(600993)自公告日起上调主导产品马应龙麝香痔疮膏(10克装)供货价格18%。富春环保(002479)2017年1季报盈利7936-8818万元，同比增长80%-100%新黄浦(600638)获领资投资累计增持3.56%的股份。双塔食品(002481)获控股股东累计增持1.04%的股份。长城电工(600192)国有股权无偿划转获证监会核准批复。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日市场完成切换由弱转强，军工、次新、庄股、券商都有一定的表现，成交回报来看一线游资集中在了军工，其他席位大都是庄股席位，其中金田路和古北路封了湖南天雁，具体看复盘。大庆华科：三家机构合计买入780余万，中泰慈溪天九街卖出492万。梦洁股份：中国中投无锡清扬路买入3332万，东海证券厦门祥福路买入2598万，招商北京建国路卖出1.57亿。华舟应急：财通杭州体育馆路买入1319万，华泰成都天府新区郑东中街买入786万，银泰青岛宁夏路卖出198万。湖南天雁：中信上海古北路买入5902万，中泰深圳欢乐海岸买入5606万，光大深圳金田路买入5212万，天风证券杭州教工路卖出2112万。万里马：国君郑州黄河路买入3349万，华鑫北京菜市口大街买入3189万，湘财长沙芙蓉中路卖出626万。神剑股份：中国中投广州体育东路买入3682万，方正上海保定路买入2849万，华西北京紫竹院卖出1546万，海通芜湖文化路卖出1511万。北部湾港：华泰成都南一环第二营业部买入1628万，国君成都北一环买入996万，招商西安锦业路卖出489万。天马科技：华泰厦门厦禾路买入1270万，中信上海联洋买入1254万，华泰台州中心大道卖出2366万。视源股份：申万上海嘉定区塔城路买入4221万，华泰上海共和路买入3224万，湘财武汉友谊大道卖出1149万。清源股份：财通温岭东辉北路买入3550万，方正上海川南奉公路买入1463万，南京证券张家港步行街卖出2109万。凯众股份：华泰上海澳门路买入4926万，华泰上海武定路买入3193万，中国中投杭州环球中心卖出575万。中原证券：国君杭州五星路买入7050万，中信湖北分买入3464万，广发西南南广济街买入2892万。欧普康视：申万上海闵行区东川路买入3914万，东方证券上海浦东新区买入2863万，方正上海延安路卖出628万。熙菱信息：华泰无锡解放西路买入1019万，光大宁波孝文街买入764万。中青宝：华泰青岛宁夏路买入4363万，中泰武汉宝丰路买入3942万，海通常德朗州路卖出2584万。纳尔股份：宏信证券南京广州路买入5388万卖出5397万，兴业上海金陵东路买入4043万，卖出4050万。和胜股份：东海证券厦门祥福路买入2625万，东方证券厦门仙岳路买入2220万，财通温岭东辉北路卖出3457万。第一创业：海通广州珠江西路买入5979万，华宝舟山解放西路买入3544万，东方长春同志街卖出1196万。天山股份：中泰上海建国中路买入3713万，东方证券太原南内环买入2608万，大同证券晋中迎宾西街卖出3601万，中国中投无锡清扬路卖出3192万。方大化工：万联证券广州开发区证券买入6355万，海通深圳分公司华富路买入2162万，安信深圳红荔西路卖出1679万。
1486560170000[,,,,,,]【钴价1个月大涨20% 相关资源公司将受益】e公司讯，今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的公司有望受益。（证券时报）
1486559746000[,,,,,,]时报早知道20170209　　【资讯导读】　　国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　　钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益　　iPhone8提前量产　产业链景气加速提升　　先导智能(300450)积极布局锂电设备全产品线　　【今日头条】　　国际巨头科慕上调钛白粉报价　涨价周期有望延续　　据媒体报道，全球最大钛白粉企业科慕（Chemours）宣布，自2017年3月1日起，上调北美、加拿大、亚太、拉丁美洲、欧洲、中东、非洲销售的所有等级Ti-Pure（淳泰）钛白粉价格。其中，亚太地区上调150美元/吨；北美和加拿大上调0.06美元/磅；拉丁美洲、东欧等上调200美元/吨；西欧和中欧等上调200欧元/吨。　　业内人士表示，由于供给收缩及海外需求快速增长，钛白粉行业已进入涨价周期，去年全年累计涨价约46.51%。近期一系列事件导致钛白粉供应紧缺，国际巨头亨斯迈芬兰波里钛白厂1月30日发生火灾，当地共有13万吨钛白粉产能，相当于10%欧洲总需求量。而国内因环保导致攀枝花高新园区钛白粉企业停产，停产涉及产能大约36万吨，占我国目前钛白粉产能约10%。钛白粉价格上涨超预期，佰利联(002601)、安纳达(002136)等业绩有望继续向好。　　【投资聚焦】　　钴价1个月大涨20%　相关资源公司将受益　　今年初，国内金属钴价格延续去年下半年来的上涨趋势。2月7日，国内金属钴及钴产品价格再次全线大涨，电解钴价报32.5万元/吨，较前日大涨8.9%。钴价从1月初的27.5万元/吨的水平至目前，涨幅已达20%。本轮钴涨价始于自去年11月初，已连涨3个多月，电解钴、四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅超过50%。　　据刚果中央银行统计，占全球钴总产量60%的世界第一大钴矿供应国刚果(金)去年钴矿产量下降7.35%至77,392吨。机构认为，该国内乱使得钴供给面临长期隐患。需求方面，随着三元材料正式解禁，客车以及新能源汽车市场逐步扩大，新能源电池将再次迎接增长。同时，我国民航、军工产业对硬质合金的需求有所提振，钴的需求将有望增加。业内预计，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大。钴价继续走高，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源的公司有望受益。　　iPhone8提前量产　产业链景气加速提升　　据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4,500万台拉高至4,800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍（300%）至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。　　业内认为，今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货，淡季不淡将有助于相关龙头上半年业绩超预期。A股中，东山精密(002384)去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC柔性电路板业务今年有望迎来业绩爆发；超声电子(000823)已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。　　【独家参考】　　先导智能(300450)积极布局锂电设备全产品线　　先导智能(300450)拟通过收购锂电池电芯及模组测试设备龙头泰坦，将公司产品从锂电设备中段切入到后段，覆盖的锂电生产线设备将从25%的占比提高到50%，强化在产业链中的话语权。同时，公司还在研发前段设备涂布机等，未来有望转型整线提供商。　　近年来，公司从薄膜电容器设备起家逐步拓展至锂电池设备行业，发展成为国内卷绕机龙头，主要客户包括ATL、CATL、亿纬锂能(300014)、中航锂电等公司。此外，公司正在积极拓展其他大客户，目前已为比亚迪(002594)定制产品，若未来进入比亚迪(002594)、松下等大厂商的供应体系，有望进一步促进公司增长。　　中钢国际(000928)海外订单驱动业绩高增长　　受益于“一带一路”相关政策持续落地，中钢国际(000928)新签海外订单持续增加。资料显示，公司16年新签订单200亿元，其中海外订单150亿；目前在手订单400多亿元，大部分已生效，预计其中海外订单占比达70%。此外，公司环保业务和3D打印业务发展顺利。公司环保业务为除尘与废气处理，目前收入约4亿元，净利润约1200万元。3D打印与华中科大在金属增材制造领域开展技术合作，并已和空中客车达成战略合作协议。　　【每周港股通】　　华润水泥：区域需求向好　重组整合预期升温　　华润水泥（1313.HK）是华润集团旗下建材业务上市平台，主要从事水泥、混凝土等建材销售及服务。公司约70%收入来自两广地区，熟料、水泥产能分别达5750万吨和8800万吨，是华南地区水泥龙头。去年四季度以来，华南地区水泥行情总体趋稳，表现优于其它区域，其中广西地区还出现了库存偏低，淡季不淡。这将有助公司盈利持续改善。去年前三季，公司净利8.38亿元，同比减少34.6%，单计第三季度则实现净利5.81亿元，超过前两季总和。同时，受益于成本控制和水泥价格上升，期内毛利率由上半年的23.8%升至25.3%，预计这一趋势仍将延续。去年底，公司与金隅股份(601992)签署战略合作协议，双方将连手开拓国内外市场，推动水泥行业技术进步、产业转型升级。金隅与冀东水泥(000401)打响了水泥行业供给侧改革的“第一枪”，此次合作或为双方重组整合埋下伏笔。　　【财经要闻】　　国常会：部署深化建筑业“放管服”改革，进一步清理和规范涉企收费。　　国务院：对农药生产经营实行许可制。　　国土部将开展建设用地使用权转让出租抵押二级市场试点。　　证监会：加强企业并购审核力度，强化业绩补偿监管。　　全国证券期货监管工作会议将于2月10日和11日召开。　　【公告淘金】　　大连圣亚(600593)拟合作开发建设大白鲸世界海岸城项目，第一期总投资约7.81亿元，预计达产后实现年收入1.83亿元。　　嘉澳环保(603822)成功研制符合欧盟市场需求的可再生生物质燃料，并成功签署1300吨试单合同。　　马应龙(600993)自公告日起上调主导产品马应龙(600993)麝香痔疮膏(10克装)供货价格18%。　　富春环保(002479)2017年1季报盈利7936-8818万元，同比增长80%-100%。　　新黄浦(600638)获领资投资累计增持3.56%的股份。双塔食品(002481)获控股股东累计增持1.04%的股份。　　长城电工(600192)国有股权无偿划转获证监会核准批复。　　【热点数据】　　173家上市公司2016年业绩预告“变卦”　　随着年报的陆续披露，业绩变脸的公司也逐渐显现。数据显示，截至目前，沪深两市共有2286家上市公司披露了2016年业绩预告，其中，有173家公司对已发年度预告进行了修订业绩。在上述173家上市公司中，有147家上市公司修改后预计业绩盈利，另有26家公司修改后预计业绩亏损。此外，有99家上市公司修正后的2016年业绩预计实现同比增长，其中，有55家公司预计2016年净利润同比增长幅度超100%。值得一提的是，鼎泰新材(002352)预计2016年净利润同比上涨幅度高达160倍至172倍，目前位居净利润增幅榜榜首。　　【资金风向】　　止跌回升沪指涨0.44%　资金青睐湖南天雁(600698)　　周三，两市低开后顺势回调，随后在次新股的带动下一路上行，市场人气回暖。两市成交3865亿元，较上个交易日增加354亿元；两市共计净流出5.49亿元，国防军工净流入15.34亿元居首。截止收盘，沪指涨0.44%报3166点，创业板指涨0.77%报1903点。盘面上仅黄金板块微幅下跌，券商板块在午后集体走强，另有次新股、通用航空、国防军工、互联网彩票等板块涨幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三是湖南天雁(600698)、中原证券(601375)、欧普康视(300595)，金额分别达1.56亿、1.34亿、1.3亿元。湖南天雁(600698)实际控制人为中国兵器装备集团，随着军工混改步伐的加快，公司混改预期增强。
1486552607000[,,,,,,][看好评级]钴行业跟踪报告7：刚果(金)2016年钴矿产量下滑 钴价继续攀升时间：2017年02月08日 13:00:49 中财网报告概要　　刚果（金）钴矿2016  年产量同比下滑7.35%，嘉能可Q4 钴矿产量环比下滑12.05%，钴价继续攀升，涨价逻辑不变。　　投资要点　　刚果（金）钴矿2016  年产量同比下滑7.35%　　据刚果央行统计，2016 年刚果（金）多种矿产品产量下滑，其中，钴矿产量较2015 年降7.35%至7.74  万吨，铜矿产量下降5.05%至98.66 万吨，锌矿产量下降0.12%至1.26  万吨。刚果（金）是全球最大的钴矿出口国，其钴矿减产将直接影响全球的供应。另外，我们从国内钴精矿的进口数量上可以看出，今年以来同比出现了较大幅度的下滑，这也导致了国内钴精矿供应紧张。　　嘉能可2016Q4  钴矿产量环比下滑12.05%　　嘉能可发布2016 年生产报告，全年钴矿产量为28300 吨，同比2015 年的23000  吨产量增长23.04%，其中，2016 年Q4 的钴矿产量为7300 吨，同比增长17.74%，环比下降12.05%，主要Mutanda 项目减产1000  吨，另外，洛阳钼业收购的Tenke  项目2016 年Q4 钴矿也有明显减产。　　两大巨头的钴矿产量均于2016 年Q4  出现环比下滑，说明全球供给有所萎缩，供需趋于紧张。　　钴价继续攀升，涨价逻辑不变　　据百川资讯显示，2017 年2 月7  日金属钴报价32.5 万元/吨，当日上调8%，相较2016 年7 月18.95  万元/吨的低位已上涨71.5%，涨幅非常明显；钴盐产品也有较大涨幅，四氧化三钴报价23.5 万元/吨，当日上调9.3%，氯化钴报价7  万元/吨，当日上调5.26%，钴酸锂报价24.75 万元/吨，当日上调4.21%。另外，根据格派数据显示，2017 年2 月7 日电解钴报价32.5——35  万元/吨，硫酸钴报价5.5——5.7 万元/吨。　　供给方面，钴资源高度集中，多为伴生矿，含量较低，供给弹性低；需求方面，在新能源汽车等领域三元电池已成为主流路线，对钴的需求也同步提升，工信部数据显示2016 年我国新能源汽车产量为51.7  万辆，同比增长36.4%，我们预计2017 年产量将达到75  万辆，同比增长45.8%，继续保持高速发展。　　另外，由于钴属于小金属，市场投机炒作更加容易，所以2017  年市场将呈现供不应求格局，钴价上涨逻辑不变。　　投资建议　　建议重点关注标的：（1）华友钴业，具备刚果钴矿资源，拥有1.6 万吨金属当量钴产品产能；（2）洛阳钼业，拟收购自由港Tenke  铜钴矿项目，一举成为全球钴矿霸主；（3）格林美，具备钴回收能力，打通三元电池材料产业链。　　风险提示　　新的电池技术出现，三元电池存在被替代的可能性；行业估值中枢能否维持，在一定程度上存在不确定性；上市公司业务的布局、拓展，或存在试错风险。
1486546470000[,,,,,,]　　据智通财经了解,全球最大铜矿--智利Escondida铜矿工会表示,在与由必和必拓公司领导的官员和管理层谈判失败后,工人将于周四(2月9日)开始罢工。这提振国际铜价日内涨逾1%。　　　　罢工对铜价产生一定影响　　　　周二,Escondida的工会官员说,他们没有接近与必和必拓多数股权的MineraEscondida达成协议,它被指控在谈判工人的工资和福利方面“非常僵硬”。　　必和必拓表示,罢工期间公司计划停止生产,因为无法保证80名工人的安全。这些工人由政府特许仍留在矿场履行“关键职责”,例如设备维护以及遵守环保条款。　　据智通财经了解,Escondida铜矿位于智利北部的阿塔卡马沙漠,于1990年开始采矿,年产量在全世界的铜矿中位居第一。2007年产铜150万吨,价值100多亿美元,占全球铜产量近1/10。　　对矿山可能的罢工的期望已经帮助铜价今年上涨。之前受到铜矿工人可能罢工的影响,1月25日,COMEX 3月期铜收高0.1%至2.71美元/磅,为2015年6月以来的最高收位;LME期铜大致收报5942美元/吨,一度刷新日高至5973美元/吨,涨至两个月高位。　　智通财经曾报道,有分析称,铜价经历多月整固后,走势正在形成整固的头肩底。若伦敦铜价能够正式突破6000美元的重要阻力,后市升势将非常可观。　　据Telegraph报道,分析师称如果Escondida铜矿发生罢工,全球铜市场价格可能受到提振,随着供应紧缩,市场正在走向平衡。　　Investec的分析师表示,“这是世界上最大的铜矿,原材料生产的中断可能影响铜价,“此外,它可能为整个行业的工资谈判奠定了基础,智利铜矿企业的成本可能提高。　　不过,法国兴业银行分析师Robin Bhar称,罢工通常只持续几日,对市场影响有限。　　周二,COMEX期铜收跌0.7%至每磅2.6320美元,因美元走强盖过Escondida铜矿供应中断的忧虑。美元指数反弹,因美国费城联邦储备银行总裁哈克周一表示,若就业和薪资继续保持增长,他对美联储3月会议再次升息持开放态度。　　美元走强令以美元计价的期铜对持有其他货币的买家来说变得更加昂贵。　　值得注意的是,除了各地罢工事件外,今年上游矿山的扰动因素将很多,比如印尼出口政策的不确定性,全球第二大铜矿Grasberg 的铜精矿出口将面临延期。另外是智利环保问题以及矿石品位下降问题,根据英国商品研究局数据,这将影响铜矿供应100万吨,远多于2016年的39万吨。　　铜矿港股概念股　　铜价的变化,带动港股铜矿指数周三盘中上扬,一反前几日的下跌走势,也带动整个采矿板块走强。　　　　以下是智通财经统计的相关概念股:　　　　哈萨克矿业(00847)近期宣布,由于公司的Bozshakol及Aktogay氧化物厂成功提产,铜产量较去年增长73%。该公司是主要资产位于哈萨克斯坦的大型自然资源集团,是从事采矿、加工、冶炼、精炼及销售铜与铜产品(包括阴极铜及铜杆)的全面综合铜生产商。根据 GFMS 的资料,该集团是哈萨克斯坦最大铜矿公司(哈萨克斯坦为独联体第二大铜矿生产国,仅次于俄罗斯)及世界第十一大铜矿公司。　　五矿资源(01208)今年二季度铜产量同比增13.1倍,预计年产量有将大幅度提升,但该公司为锁定利润,对铜做了商品对冲。　　紫金矿业(02899)探明,旗下刚果合资Kamoa矿区铜金属量从原2395万吨增至3334万吨。　　 收购Freeport-McMoRanInc.铜钴业务已经完成。　　 :该公司为一间国际性铜矿企业、总部设在香港特别行政区,现时公司经营位于澳洲昆士兰省的全资拥有Lady Annie铜矿。该公司于截至2016年9月30日止6个月盈转亏,收益1680.4万美元,同比减少56.89%,主要由于铜价于低位停滞,加上铜金属储量日益减少,铜金属产量进一步缩减,导致期间的铜金属销量因而大幅减少。去年中期,该公司还出现铜矿开采业务亏损持续扩大的现象。　　值得注意的是, 主要资产集中在铜加工而非铜矿开采,所以受益并不直接。　　操作上,建议关注美元及国际铜价走势,做好波段操作。
1486543416000[,,,,,,]　　全景网2月8日讯 中金公司今日公布最新确信买入/卖出股票清单，在A股市场中金买入了 、 、 等股票，在港股市场买入了华润置地、龙光地产、北控水务集团等。　　　　　　本清单将行业分析员给予确信买入/确信卖出的A股、港股以及美股进行汇总，并编制成指数持续跟踪。这篇报告每月更新，我们会在报告中提供清单中股票的最新表现，列示基本财务信息、估值、催化剂等。该清单是基于自下而上的选股策略，在我们覆盖的A股、港股和美股中，清单中的个股有望获得较高的绝对收益和行业相对超额收益。　　本期调入确信买入清单的股票为永辉超市-A，中通快递-US；本期无调出确信买入清单的股票。　　我们最新的A股确信买入清单共有28只股票，包括：同花顺、国轩高科、宁沪高速、外运发展、洛阳钼业、驰宏锌锗、华测检测、豪迈科技、海兰信、石基信息、东方国信、通鼎互联、宇通客车、美的集团、老板电器、宋城演艺、中青旅、森马服饰、苏宁云商、永辉超市、奥瑞金、好莱客、索菲亚、洋河股份、口子窖、恒瑞医药、东阿阿胶、科伦药业。　　我们最新的港股确信买入清单共有14只股票，包括：华润置地、龙光地产、北控水务集团、宁沪高速、海丰国际、中外运航运、广深铁路、中国外运、洛阳钼业、申洲国际、安踏体育、万洲国际、中国食品、石药集团。　　我们最新的美股确信买入清单为：泛华保险服务集团、中通快递、网易、华住酒店集团。　　目前中金覆盖的A股、港股和美股没有确信卖出的股票。　　　从1月3日至2月6日期间，我们的A股确信买入指数上涨了2.0%，与沪深300指数持平；港股确信买入指数上涨了5.9%，跑输MSCI China指数1.5个百分点。自成立以来，我们的A股确信买入指数上涨了12.9%，跑赢沪深300指数31.1个百分点；港股确信买入指数上涨了1.8%，跑赢MSCI China指数14.8个百分点。
1486536181000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 一分玩一天，累
1486513352000[,,,,,,]我的组合月报出炉啦，快来读月报：【晒月报涨人气，赢100元购物卡】活动详情移步至：
1486349298000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 不得不说，华友确实市值有点大，钴价如此犀利上涨，股价却慢吞吞。洛阳钼业收了Tanke如此牛B的矿山，股价却没有跟随钴价，应对华友有参考意义。希望给各位看钴价做华友的朋友提个醒，求轻黑
1486280406000[,,,,,,]    上证指数收报3140.17点，小跌19.00点，跌幅0.60%；深证成指收报10004.84点，微跌47.21点，跌幅0.47%；中小板综微跌0.22%；创业板综小跌0.52%。两市成交金额合计2401.49亿元，比上周四萎缩11%，创29个月“地量”。为何“低调”开局？ 多空对抗力量较均衡　　鸡年A股“低调”开局，3日沪深股指双双回调，两市上涨品种总数不足千只，明显少于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市44只个股涨停，8只股跌停，涨跌幅逾5%的比例是21:17。盘面看，绝大多数行业板块随股指收跌，煤炭、电子、券商保险、有色金属、银行、石油燃气等板块跌幅超过或接近1%，且多为权重板块。当日仅有建材和化肥农药两个板块收涨，且幅度十分有限。由此可见，市场多空力量较为均衡，没有任何一方占据主动优势。为啥不收红？ 四因素对资金构成利空　　但针对鸡年股市开门绿的原因，富鼎资管首席经济学家李维夏指出四大利空：一是解禁压力，A股自2016年年底开始正式进入解禁高峰期。春节假期后的第一个交易日，就迎来一个千亿市值解禁日的考验。数据显示，2月开始流通股数达到205亿股，参考市值大约为2913.1亿元，为年内第三大解禁高峰。其中，首发原始股东解禁股规模达到131.9亿股，占2月解禁总股份数比例达65%，参考市值超过2000亿元。而2月3日和2月13日是当月两个解禁高峰日，其中2月3日解禁股份参考市值将达到1000亿元。　　二是保监会此前表示，有保险机构涉嫌内幕交易和老鼠仓。而且涉及金额还不小。这并不是第一次保监会官员在讲话或者署名文章中透露最新的行业监管动态。几乎在每次“透风”之后，都有公司收到监管处罚。如此一来，必然对相关的资金构成利空，进一步压制市场反弹情绪。三是央行再度出手，3日央行公开市场逆回购利率上调10个基点。央行进行200亿元7天期逆回购操作，中标利率2.35%(此前2.25%)；央行进行100亿元14天期逆回购操作，中标利率2.5%(此前2.4%)；200亿元28天期逆回购操作，中标利率2.65%(此前2.55%)。央行的系列动作对于市场的情绪产生影响，这也成为鸡年首日市场持续底部震荡的关键。四是公布的官方PMI经济数据利好已经在节前的反弹中提前兑现。后市走势如何？ 从量能上看“小行情”可期　　展望后市，中信证券首席分析师钱向劲表示：“虽然大盘开门收跌，但节前形成的缩量反弹格局并无太大变化，长假结束后投资者的注意力将开始回归市场，交投会逐步活跃起来，由于时间点的特殊，本周只有一个交易日，下周将迎来节后首个完整的交易周。从量能上来看，反弹不放量就还有反弹能力，‘小行情’可期，由于近期的反弹出现在前期快速大幅下跌的背景下，这令反弹过程可能会比较坎坷。”控泡沫去杠杆股市向价值投资回归　　尽管鸡年首个交易日并不尽如人意，但关于新一年资本市场的思考却随之开启。今年A股将有哪些新的动向？　　加强监管仍然是关键词。无论是监管高层的表态，还是打击违法违规的密集行动，都毫无疑问彰显出鸡年监管从严的态势。证监会在猴年最后一次新闻发布会上明确表示将关注再融资、大股东减持、并购重组存在的问题，抑制上市公司过度融资，严查信息披露虚假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，重点遏制“忽悠式”“跟风式”和盲目跨界重组。　　股市期待价值投资。随着多方面因素影响，创业板的市盈率正在逐步恢复理性。真正代表经济转型方向、具有发展潜力的企业才能够“真金不怕火炼”。业内专家分析，进一步去杠杆，短期或对股市资金有一定压力，但中长期对股市稳定有帮助。股市回归理性、回归价值对于每一个投资者来说都是值得期待的。
1486266702000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$谁敢借我一个亿，年息百分之十，全仓洛阳钼业！人家都投几百亿了，难道一个亿我还不敢投吗？
1486123885000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$上海钴价格2016年9月20万1顿，10月22万1顿，11月升至25万1顿，12月26万1顿，2017年1月升至28万1顿，到2月30万1顿，半年涨幅达到50%。相关股票华友钴业和洛阳钼业值得期待。
1486079811000[,,,,,,]$炼石有色(SZ000697)$洛阳钼业在2016年5月宣布，以26.5亿美元从美国自由港公司，收购刚果最大铜钴矿56%的股权，藉以开采获得宝贵的钴金属资源。据了解，航空发动机其主体结构需应用大量高温合金，而高温和合最主要的原料就是钴。当时军事专家甚至指出，选择海外收购稀有金属矿能有效解决多年发动机之殇，某种意义上要比建造国产航母还要重要是不是有点熟悉
1486042148000[,,,,,,]   有色金属长江报告要点环保严控大势所趋，短期对有色行业影响显著近期雾霾等环保问题频出引发政府高度重视，两次环保督察力度均超过往。我们认为，随着产业转型升级与供给侧改革深化，严控环保应是大势所趋，将对有色金属各细分行业的经营将产生较为显著的影响。部分中小矿企，冶炼厂等将面临减产，关停的压力，从而对金属价格形成有力支撑。2017年我们相对更看好铜价表现，铅锌，氧化铝价格受到产能瓶颈影响也存在一定上涨空间。铝行业：或将促进氧化铝价格进一步上涨主要的氧化铝生产省份山东、山西、河南、贵州和广西五省产量占比96.43%，河南和广西去年产量同比下降15.28%和1.5%。因此若环保督查涉及到山东和山西，将对全国氧化铝产量产生较大影响，考虑到新增电解铝产能的需求，氧化铝价格仍有上涨空间；铝加工中小微企业偏多，也将面临较大的环保压力。铅锌行业：上游原材料与下游加工环节均受影响去年诸多小型矿山关停导致原料供应不足。据统计去年56家锌冶炼企业开工率为65%-75%，低于2015年的70%-80%；另一方面，天津等地区镀锌厂关停对锌锭消费产生影响，原生铅行业开工率则下降到50%。我们认为，2017年上半年仍将面临精矿短缺，环保对下游镀锌企业及铅酸电池企业的生产也将形成一定压制，精炼铅锌产量较难大幅增加，综合来看上半年铅锌价格仍将上行。稀土行业：供给端多因素叠加，期待价格中长期稳步上行稀土也是环保重点核查行业之一，考虑到成本因素，江西江苏广西等省份大面积停产。环保与稀土国储招标、行业打黑等相叠加，或将在未来造成行业供给端实质性收缩，稀土价格目前处于历史底部区域，长期有望稳步上行。钨行业：APT环保问题突出，产能或受限制钨行业受影响较为显著，相关省份的钨企业不仅受到环保督查的影响普遍停产，而且因为APT的生产工艺问题，使得该行业未来依然面临较大的环保压力。废铜、锡和镍矿部分地区受影响废铜方面，环保督查对广东和河北省影响明显；在两次环保督查中，江西、广西、云南、广东等省份锡企业面临关停检修，产量与开工率7-8月维持低位，供需支撑锡价持上行；在镍矿方面，江苏镍企停产，整体影响不大。1.后期环保督查行动展缓进行或者执行力度放缓；2.已督查地区环保执行没有明显的改善。报告正文环保督查猛烈来袭，有色行业影响显著今年冬季严重的雾霾天气使得环保治理迫在眉睫，尤其是对于钢铁，煤炭，有色金属等传统高能耗高污染行业而言，生产与环保治理之间的矛盾日益尖锐。2016年以来，中央组织了两次大规模的环保督查，第一次主要是内蒙古、黑龙江、江苏、江西、河南、广西、云南、宁夏八个省区，第二次主要是北京、上海、湖北、广东、重庆、陕西、甘肃等7个省（市）。这两次环保督查呈现以下特点：首先是督查小组级别较高，督查组长均为正部级领导干部，多位曾主政一省，副组长为环保部三位副部长担任；第二，惩罚力度较严，第一批督查结束，已有百余人被刑事拘留，罚款总额超1亿，2000多人被问责，第二批督查目前已立案1479加，处罚金6600多万，拘留112人，问责687人；第三，核查路径较多，不仅与省市领导谈话，深入省市核实取证，还通过邮箱和电话举报。两次环保督查涉及的省区都是有色金属大省，因此一批重污染冶炼和矿山企业的整改关停，对整个行业的开工率影响较大。后期这种督查方式还将遍及其他省份，我们认为从长期来看，随着经济转型升级和供给侧改革的推进，环保督查对行业的影响还将持续。目前氧化铝的生产法主要有拜耳法、烧结法和联合法，其中烧结法污染最大，在生产过程中都会产生大量的废水、废气、废渣。其中费气中的主要污染物为粉尘和二氧化硫，废水中含有硫酸钠、氢氧化钠、铝酸钠、氢氧化铝以及含有氧化铝的粉尘，废水量大且含碱浓度高，对于环境污染较为严重。根据亚金统计，2016年我国氧化铝产量约为5970万吨，同比增长6%，开工率为84%。国内主要的氧化铝生产省份山东、山西、河南、贵州和广西五省产量占全国总产量的96.43%，其中山东、山西和贵州产量同比增加12.56%、12.49%和32.33%，然而作为环保督查的河南和广西两省，产量同比下降15.28%和1.5%。由此可见后期环保督查如果涉及到山东和山西两个氧化铝生产大省，会对全国氧化铝产量产生较大影响。铝加工和再生铝企业相对影响较大2013年颁布的《铝行业规范条件》在产业政策、产业规模、工艺技术和装备、资源和能源消耗、环保等指标方面给出明确的规定，要求新建及改造再生铝项目，综合能耗应低于130千克标准煤/吨铝，现有企业应低于150千克标准煤/吨铝；铝冶炼企业污染物排放要符合国家《铝工业污染物排放标准》（GB25465-2010），将电解铝项目氟排放量由低于1千克/吨铝提高到0.6千克/吨铝，并要求安装在线监测，并对电解、焙烧车间天窗等部位定期进行无组织排放监测。《再生铜、铝、铅、锌工业污染物排放标准(GB31574-2015)》是首个专门针对再生有色金属行业制定的污染物排放标准，新标准旨在进一步控制再生有色金属工业污染物排放。再生铝企业排放的大气特征污染物主要有颗粒物、SO2、HCl、氟及氟化物、铬、镉和二噁英类，其中大多数都会对环境产生较大影响。整体来看环保督查对铝产业链的影响中，对铝加工及再生铝影响大于中上游环节。这主要是因为电解铝及氧化铝由于多为规模型企业，各方面环保手续较为齐全，因此影响较小。而铝加工和再生铝行业相对在环保方面的投入较少，受环保检查影响较大。对于铝加工和再生铝生产企业来说，由于大部分产能集中在大型企业上，而大型企业对环保投入较大，基本都能达到环保标准，整体影响较小。而对于中小型企业则由于严格的执行追责，关停较多但仍有部分力度较小地区某些小企业选择“打游击”。整体来说，环保督查的影响表现为地方性及区域性，并对产业链的供需已经产生实质性影响。铅行业：环保督查造成铅供给端明显收缩铅的冶炼方法有火法和湿法两种，目前以火法为主，湿法炼铅尚处于试验研究阶段。火法炼铅基本上采用烧结焙烧--鼓风炉熔炼流程，我国主要是采用这种工艺，产量占矿产铅产量的 50%以上，这种工艺流程中会产生大量的废水、废气和废渣。根据铅锌行业规范条件（2015），新建、改造及现有铅冶炼项目，粗铅冶炼须采用富氧熔池熔炼—液态高铅渣直接还原或一部炼铅工艺，并需配套双转双吸或者其他先进制酸工艺，必要时制酸尾气需配套脱硫设施。行业开工率滑落至50%中央的两次环保督查对铅行业供给端的影响明显。从两次受环保督查的省份来看，15个省份2016年1-11月全国铅精矿产量占比高达69%，其中陕西、甘肃、江西、河南、云南影响较大。据报道，云南个旧的铅冶炼厂全面关停。不仅如此，云南部分小型铅矿山也受影响暂时关停。受环保督查的影响，2016年6月全国主要原生铅厂开工率为64.7%，随后7 月和8 月全国主要原生铅厂开工率分别下降至56.75%和 52.92%，9月更是跌至50%，降为年内新低。7月原生铅产量25.46万吨，8月下降至24.61万吨，9月进一步下降至22.52万吨。由于原生铅企业产量的下降，短期粗铅供应受影响，供给端开始收紧。与此同时，铅精矿加工费下降幅度较大，目前已下滑至35美元/吨，导致个别停产的矿企表示复产的计划可能因此推迟。供应收紧提振价格上行从价格上来看，原生铅和再生铅的价格自2016年下半年以来呈明显的上升趋势，其中铅精矿的价格涨幅高达100%。从精炼铅方面来看，由于中央环保督查造成铅矿山的开工率下滑，中国精铅供应收紧。同时中国精炼铅的全球占比维持在40%上下，因而中国精炼铅供给的收紧对整个精炼铅造成一定的冲击。与此同时精炼铅的下游需求回暖，基本面改善共同提振铅价开始走强。从再生铅方面来看，11月份第二批环保督查再起，原生铅冶炼厂开工率环比下滑9%，再生铅企业关停面积扩大，供给收紧推动价格上行。锡行业：环保检查造成锡产量明显滑落锡的冶炼主要分为四步：（1）炼前处理：是为了除去对冶炼有害的硫、砷、锑、铅、铋、铁、钨、铌、钽等杂质，同时达到综合回收各种有用金属的目的，方法包括精癣焙烧和浸出等作业。（2）还原熔炼：主要是使氧化锡还原成粗锡，同时将铁的氧化物还原成氧化铁并与脉石成分造渣。（3）炼渣用烟化炉挥发方法，这样产出的废渣含锡低，金属回收率高，同时大量减少了铁的循环。（4）粗锡精炼主要是除去铁、铜、砷、锑、铅、铋和银等杂质，同时综合回收有用金属。工业上由锡石生产锡是用碳在1200℃-1300℃下的反射炉或鼓风炉或电炉中进行还原，得到粗锡，再经过火法或电解法精炼获得精锡。2014年颁布的GB 30770-2014 锡、锑、汞工业污染物排放标准规定了锡、锑、汞采选及冶炼工业企业水和大气污染物的排放限值、监测和监控要求，以及标准的实施与监督等相关规定。江西、广西、云南、广东等省份锡企业面临关停检修在这次的环保督查中，锡行业影响程度较大。观察2016年下半年锡锭的生产情况，受中央环保检查及地方检查影响，7月份全中国各省份锡锭产量均出现下滑，其中云南地区个旧自立、云新电解有色、个旧金冶全面停产，江西南山锡业部分停产，广西华锡集团暂停锡定生产；8月份受环保督查的影响，产量继续下降。9月份，中央环保检查基本结束，各大冶炼厂纷纷复产，且9月份锡锭价格整体走高冶炼厂出货意愿强，各地区锡产量均有明显增幅。由于中央环保检查全面结束放开冶炼厂生产限制， 10和11月份众多冶炼厂纷纷增产锡锭产量继续呈现上扬趋势。12月份中国锡锭产量出现回落，这主要由于环保检查再度来袭所致，广西华锡、江西南山、广东等再生锡企业产量大幅减少。2015年中国精炼锡产量占全球的比重高达47%，从2016年锡价的走势来看，国内锡价一路攀升，究其原因不仅受供给侧改革及环保督查的影响，还因国内市场需求有所好转作为支撑。2016年上半年锡价的上涨是由于企业减产；下半年，随着需求向好，流动性超预期，市场环境好转等因素共同影响，价格呈现稳步上涨态势。此次环保督查中，钨行业受影响较为显著，相关省份的钨企业不仅仅受到环保督查的影响普遍停产，而且因为APT的生产工艺问题，使得该行业未来依然面临较大的环保压力。目前国内 APT 的生产工艺主要使用离子交换法生产，这种生产工艺与传统的萃取法和经典法工艺相对，具有流程最短、不需钨回收系统、除杂效果好、易机械自动化等特点，但是最大的不足在于废水排放量较大，大多厂都没上环保设备，加之APT 生产过程中碱分解产生的碱煮渣（钨渣）在新版的《国家危险废物名录》被列入危废（废物代码：323001-48），因此APT的环保审批更为严格。 此次环保督查中，江西受影响最大在这次环保督查中，相关省份的钨行业企业不仅受环保督查的影响普遍停产，另外仲钨酸铵（APT）的生产工艺问题使其长期面临较为严苛的环保压力。 具体来说，第一次环保督查对江西赣州的APT冶炼企业所产生的钨渣进行了专项督查。 因为APT生产过程中碱分解产生的碱煮渣（钨渣）在新版的《国家危险废物 名录》被列入危废（废物代码：323001-48），而且这部分钨渣大多未进行无害化处理，所以在《国家危险废物名录》8月1日实施后，碱法生产的钨渣将受到严控。江西是我国最主要的钨生产大省，赣州被称 为“世界钨都”，其产量全国占比高达50%左右。环保督查后，在APT方面，江西APT8月份产量滑落至4200吨，环比下降5.6%；在钨精矿方面，江西省开工率8月开工率降至46.07%，环比下降3.12%，钨精矿2016年1-11月累计产量47914吨，同比小幅增加1.78%。2015年中国钨矿的全球占比高达80%，中国是最为重要的钨矿大国，对钨矿供给端的影响明显。2016年钨市场的波动，主要分三个阶段，整体呈现先扬后抑再扬的V字波动。一扬：5 月之前，由于大部分矿山和钨产品企业处于金融停产期，钨价平稳上升。加之国储局钨精矿收储招标都对价格带来了一定的提振作用，使得价格有所上调，且上涨频率加快。国储局收储行为促使钨精矿最高上涨至7.8万元/吨。一抑：5 -7月开始，由于市场基本面情况不乐观，下游需求萎靡，因收储而带来的上涨，逐渐回归理智。具体来说，我国终端硬质合金和钨制品等产品市场总体销量难度加大，钨粉末等后端产品销售受阻严重，整体还是需求不旺，供应宽松的状况。因此钨精矿价格持续走低，跌至年度最低点6.2万元/吨。再扬：8月持续至今。因第二阶段的价格跌进成本线以内，钨矿山开工和销售明细减少，加上环保压力下的停产政策和收储事宜，导致下游冶炼厂生产所需原料补仓难度加大，市场价格开始触底反弹，钨精矿、APT 及碳化钨粉等价格相继调涨。稀土行业：供给端多因素叠加，期待价格中长期稳步上行就稀土行业方面而言，2016年影响最大的是稀土国储招标和行业打黑，相对而言环保督查的影响力是叠加效应造成供给端进一步收缩。环保检查后，江西、江苏、广西等省份的冶炼厂大面积停产，8月全国氧化镨钕的开工率下降至50%。据报道，目前江西龙南地区大部分企业、江苏阜宁、常州、宜兴及多数厂家已纷纷停产。中央的环保督查此次贯彻力度超预期，加之夏季行业淡季，对各品种的产能，尤其是冶炼产能带来程度大、持续时间长的供给冲击。随着四季度下游开工补库，稀土价格开始反弹。而未来随着总量控制、打击违法违规行为专项行为等供给侧改革手段，加之逐步深入的环保检查，预计稀土产量将会进一步缩减。从氧化镨钕的产量和开工率看，2016年7月氧化镨钕的产量1440吨，环比下降17%，开工率53.5%，环比下降10.96%，8月份氧化镨钕产量1260吨，环比下降12.5%，开工率46.81%，环比下降6.69%。九月份环保督查结束，产量和开工率开始回升。从氧化镝的产量和开工率看，16年7月氧化镨钕的产量74.5吨，环比下降31.34%，开工率30.88%，环比下降19.09%，8月份氧化镝产量59吨，环比下降20.81%，开工率24.66%，环比下降6.22%。九月份环保督查结束，产量和开工率开始回升。受到第二批稀土商储的影响，氧化镨钕和氧化镝的价格在2016年5月份出现一波小高潮，但是随着收储计划的推迟外加下游行业生产淡季，氧化镨钕和氧化镝的价格开始下行，而7月中央环保督查的影响，内蒙古和江西等分离厂相继停产，氧化镨钕价格开始企稳，但是随后开工率回升，价格进一步下跌，而氧化镝的价格收到环保督查的影响，7月迎来了一波反弹，价格企稳。11月氧化镨钕价格回升主要是由于原料价格上涨外加稀土国储消息的影响，价格上升。环保与稀土国储招标、行业打黑等相叠加，或将在未来造成行业供给端实质性收缩，稀土价格目前处于历史底部区域，长期有望稳步上行。钼行业：河南、内蒙和江西受环保督查影响明显钼行业为重污染行业，钼冶炼企业污染物主要来源于焙烧和冶炼工艺中的烟气。焙烧工艺工程中矿石分解的烟气中含有大量的烟气。焙烧工艺过程中矿石分解的烟气中含有大量的高浓度的二氧化硫，达10000mg/m3、冶炼工艺的烟气中高浓度的氮氧化物达2000mg/m3、氟化物达300mg/m3，还含有重金属粉尘。目前我国钼行业现有企业主要从事氧化钼、钼铁和钼酸铵的生产，其产生的大气污染物二氧化硫、氮氧化物和重金属粉尘，按照2015年钼产量计算，钼精矿产量30万吨，可生产二氧化硫17.99吨，钼铁消费量为8万吨，可生产氮氧化物5600吨。环保督查对河南、内蒙和江西钼产量影响明显在这次环保督查中，河南、江西和内蒙古三省的钼生产商影响最大，其中河南省是我国钼资源储量最大的省份，其钼资源储有量约占全国总储量的29.9%。按照百川网的统计，2016年上半年，我国钼精矿产量约为7.89万吨，其中河南省产量为2.86万吨，内蒙古产量为9580吨，两者占总产量的48.39%。由此可见此次环保督查对钼行业供给影响较大。从各省角度受环保督查的影响程度来看，作为第一批环保督查的河南、内蒙古和江西三省，6-8月份地区钼生产商开工率明显下滑，而非环保督查省份，如湖南、福建等其他省份开工率在8月份还出现了较大的增长。从钼矿方面来看，目前我国主要的钼金属上市公司为洛阳钼业、金钼股份和新华龙，而这三家上市公司的钼矿区在第一次环保督查范围来，因此产量在2016年的7-8月出现减产现象。从钼铁方面来看，2016年6月，全国钼铁产量为10460吨，开工率为41.31%，随着7-8月环保督查的深入，小的生产商关闭生产，到8月份钼铁产量下降为8730吨，比6月下16.54%，同期开工率下降为36.80%，随着环保督查结束，钼铁产量开始回升，10月钼铁产量为10010吨，开工率上升为40.72%。钼精矿产量与开通率和钼铁的趋势大体相当，7-8月产量和开工率下架，9-10月产量与开工率回升。钼市场价格自环保督查后整体呈上升趋势2016 年钼市场的波动，主要分五波行情个阶段，整体呈现震动上扬的趋势。一月份：由于钼精矿长期处于低位，生产商亏损较多，国内市场钼精矿供应持续偏紧，外加消费商陆续为春节备货，短期内钼精矿需求增加，但是长期来看需求依然疲软，在1月下旬钼精矿维持平稳。氧化钼的供给一方面钼精矿供应不足，另一方面环保压力较大，许多生产商已经停产。四月份：钼精矿仍然现货供应紧张，并且主流的矿山集体挺价，同时国际钼价大幅提升，也带动国内价格的上涨。而在需求端中，钢铁市场价格持续反弹，对钼铁的需求不断增加，从而进一步提高钼价。六月份：随着钼价的上涨，钼生产商的开工率上升，产量也相应的提高，但是下游需求依然疲软，市场对于后期预期并不看好，钼价开始下跌。七月份：随着国家环保核查力度的不断深入，多数上游矿产处于停产检修阶段，钼精矿市场供应偏紧，钼价开始从上涨，到9-10月份环保督查基本结束，钼生产企业开始陆续复产，钼价开始平稳并小幅回落。十一月: 由于年前多数钼铁厂开始补货，下游钼精矿订单开始增加，产品库存量持续下滑，钼精矿供应紧张，钼价开始上涨。小型废铜生产企业几乎全部关停我国铜资源储量有限，废铜再生利用逐渐成为我国铜供给的重要组成部分。经过行业十几年的发展，我国形成了形成了“回收—拆解—加工利用”的废铜再生完整产业链以及以广东海南、清远、浙江台州、宁波、永康、天津静海为代表的珠江三角洲、长江三角洲和环渤海地区3个再生铜产业集聚区。回收拆解阶段，废铜会因分拣装卸货而造成噪声和粉尘污染。加工利用阶段的工艺流程以火法冶炼为主，冶炼期间会排出废气并产生熔炼废渣。2016年11月，中央第三环保督察组进驻广东，大沥、清远和四会地区的小型废铜再生企业遭受打击。期间，督察组关停一批未办理工商营业执照及环保审批手续的废铜回收分拣场关停，而其他未被关停的厂家，也被迫控制产量减少污染。据了解目前这三个地区能正常开工的小型再生铜厂家不到3成。此前已经重点治理过环保问题的大型废铜企业所受影响相对较小。另外河北省的铜小作坊式再生铜企业在本次环保督察中遭受重创，检查当周该地的所有小型废铜制杆企业几乎全部关停。因河北地区未有多少大型废铜冶炼厂，小企业的关停对目前铜市场供给未有重大影响。天津地区镀锌企业不同程度的减停产中国锌消费行业中镀锌的消费达到48%，现在主要采取的制作方法是热镀锌。热镀锌的传统工艺流程为挂件─碱洗─酸洗─水洗─溶剂助镀─烘干─热镀锌─水冷─钝化─卸件─检查及修整。该工艺流程主要会产生氯化铵和氧化锌烟气以及来自碱洗、酸洗等阶段的废水。2016年12月，环保组进驻天津，当地镀锌企业出现不同程度的减停产。雾霾预警天气的情况下，部分企业被要求限产20%，少数环保不达标企业直接被关停。继天津静海区轧三钢铁被天津市环保局通报批评后，天津大邱庄工业园成为环保组的重点考察对象，当地百余家镀锌生产企业每年的锌消费量在50万吨左右。此外，鉴于广东当地以锌合金企业为主，镀锌企业较少，环保行动影响暂有限。江苏镍企停产，整体受影响较小镍铁冶炼以火法冶炼为主，冶炼镍矿石及冶炼钢铁时，部分矿粉会随气流进入大气。在焙烧过程中也有镍及其化合物排出，主要为不溶于水的硫化镍，氧化镍、金属镍粉尘等，成为大气中的颗粒物。本次环保督查中，江苏德龙镍业的不锈钢冶炼再次停产，其配套高镍生铁项目后期也会被停产。公司11月不锈钢产量13万吨，全为300系不锈钢，占全国300系不锈钢产量比例约为12%。从2016年全国镍铁的产量来看，受环保督查的影响不大
1485881163000[,,,,,,]转  笑傲神雕:金属钴一路走高 背后是一条极其脆弱的供应链2017-01-14 高工锂电 自12月初以来，金属钴价格已经飙升了19%，而其脆弱的供应链也印证了未来钴价的涨势仍将持续。 供应面上，全球钴储量占比55.4%的民主刚果国内政局的动乱为钴矿的供应埋下了一颗定时炸弹，而需求面上，电池材料与硬质合金等钴行业下游领域的产能继续扩张，传统3C产品与新能源汽...展开01-14 23:13相关讨论(6)转发(3)收藏打赏评论01-29 21:28来自雪球举报凤凰投资山庄:转发//盛飞扬:不要错过这波涨势！海通施毅说明年铜价每吨可能上7万涨势明显的两个金属“龙头”“一带一路”需求超预期美国加息对基本金属的影响被遗忘的铜业上市公司们贵金属的需求端就是通胀保持问答环节
1485850849000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)
1485812318000[,,,,,,]$Northern Dynasty Minerals(NAK)$ Pebble Project 储量第一，是三个未开发的世界级项目之一。是北美洲两个未开发的其中一个。世界级铜金矿项目$Freeport McMoRan(FCX)$  它占有 Morenci，Sierrita和 Grasberg。印尼的Grasberg超大规模铜金矿，由于政府的政策变化麻烦不断比如限制铜精矿出口。$Turquoise Hill Resources Ltd(TRQ)$  Oyu Tolgoi外蒙的超大规模地下开采铜金矿项目。发现该矿的人是苹果公司乔布斯的同学，大学期间经常到苹果园里玩，乔布斯的公司取名苹果。该人开始投资的是木材，后来卖了一个矿给加拿大人获利颇丰，开始走上找矿之路，包括发现了加拿大的Voisey's Bay。现在非洲刚果又发现一个世界级超大规模的铜矿，紫金矿业 持股该公司9.9%，在划拨给刚果政府股权之前，持有该项目约49%的股权。在项目初期就开始投资买入，是矿业运作的上策，是体现专业性的地方，紫金矿业 另外一个成功操作是4加元和6加元购买 Pretium Resources，现在股价10美元。洛阳钼业，花30亿美元现金去买同在该国的铜钴矿，已经是别人开发运行很久后的项目，这样的运作是下策，欧洲瑞士矿业家族第二代，凭借这个交易收获12亿美金现金。图中几个世界级铜金矿项目的矿权（南美洲，北美洲），有的还在几个小公司手中，这些小公司的股价目前有的是50美分，有的是1美元左右。等待大宗商品起底回升，大公司收购扩张之时，这些世界级矿藏就是肥肉，这些小公司股价肯定不是几十美分的水平了。现在的NAK就是个例子。@徒步三萬里@方舟88@Afios@楼倚天@zeng3pi@kimii1976@不明真相的群众@william_hsu
1485761057000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$很可能，今年过年后又是一个开门红。去年是大部分流向了房地产，今年这是大部分流向基建。研究报告：莫尼塔-草根调研：信贷天量投放，房贷或持续下降-170125莫尼塔1 月份调研显示，地产“量跌价稳”局面虽然持续，但开发商拿地热情未见消退。银行1 月份信贷出现天量投放，预计达到2.8 万亿，主要原因在于16 年积压额度年初释放，且早投放可以得到高收益。银行房贷占比持续下降，热点二线个人贷款总额压缩，三线城市未见信贷政策刺激。由于步入春节，钢铁、水泥销量低于预期，航运持续爆仓，家电消费持续火热。    报告摘要    地产：地方政府“严控高价房入市”、“严禁拍出高价地”，加之步入春节淡季，地产市场持续“量跌价稳”。受政策限制，开发商新推盘量减少，拿地热情未见消退，由政策压制的“捂盘惜售”再次激发市场看涨预期。重庆市场在“房产税新政”出台后紧急降温。热点二线个人贷款总额压缩，审批周期拉长。三线城市返乡购房热潮暂时未现，亦未见信贷政策刺激购房。    银行：1 月信贷再现天量投放，预计达到2.8 万亿元。主要有三方面原因：去年积压额度在今年年初集中释放；早投放高收益；贷款投放结构改变。前二者会在短期内影响信贷投放，2 月新增贷款量或将明显回落。1 月企业贷款占比明显提高，约占总贷款的六成。在企业贷款中，政府基建类项目占较高比重。个人贷款占比大幅下降，未来新增房贷或将持续下降。    家电：元旦与春节较为接近，提前透支了消费，使得整体客流量下滑。门店KA 渠道存在供给不足，特别是黑电缺货率较高，预期过完年出厂价会上涨，但幅度不大。随着“3.15”终端补货需求强劲，厂商和经销商空调库存较低，今年上半年空调出货量依然可观 。$华友钴业(SH603799)$
1485491369000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$最大的问题是A和H的价差！有便宜货不捡 来买贵货 谁也不傻啊
1485475292000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$  非常看好洛阳钼业港股，所以在1，96港元建了65%的仓位。在矿业领域民营企业太少了，洛钼是民企而且效率极高，又是世界级的规模。将来会承担起中国矿业海外扩张的先锋。国企花了很多钱也买不到好东西，买到了也经营不好。稀缺品种
1485429309000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$谁能告诉我，增发后每股可以盈利多少？猜不到的话，想象是最美的。
1485400135000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 是看好低价，股价比铜，钴商品涨幅明显落后//@丁力爱冯程程:回复@Real乔木:意淫还可以咯，洛阳钼业现在什么市值，天齐锂业启动的时候什么市值？就看盘子洛阳钼业也没有那么大的爆发力。//@开始赢利:似曾相识的文章 $华友钴业(SH603799)$
1485362022000[,,,,,,]意淫还可以咯，洛阳钼业现在什么市值，天齐锂业启动的时候什么市值？就看盘子洛阳钼业也没有那么大的爆发力。//:似曾相识的文章 
1485307421000[,,,,,,]【事件驱动】我国纳米领域研究获世界级突破：首次制备出5纳米栅长的高性能碳纳米晶体管。产业发展提速纳米材料概念股：国瓷材料(300285)、豫金刚石(300064)、安泰科技(000969)产能退出需求稳定，LED芯片今年预计将供不应求。三安光电(600703)日前上调S-30MB/S-32BB系列产品价格8%，打响了2017年LED芯片涨价第一枪LED概念股：三安光电(600703)、华灿光电(300323)、国星光电(002449)中央决定设立中央军民融合发展委员会，标志着军民融合的战略意图得到了进一步的强化。军民融合引爆市场热情民参军概念：尤洛卡(300099)、联创光电(600363)、鲁信创投(600783)二、丁二烯内外盘价格齐涨，与1月1日报价17711元/吨相比上涨近32.8%，行业盈利有望持续向好丁二烯概念股：齐翔腾达(002408)、华锦股份(000059)等2017年新能源汽车推广目录出炉，这是最新版新能源汽车补贴政策出台后发布的第一份新能源汽车推广目录，上游原材料钴和锂将受益于销量增长概念股：洛阳钼业（603993全球第二大钴生产商)、华友钴业（603799国内最大的钴冶炼企业)、天齐锂业（002466全球第一大锂精矿生产商)三、春节消费旺季白酒迎来涨价潮，以茅台为代表的高端白酒开启了疯狂的涨价模式白酒概念股：贵州茅台（600519）、五粮液（000858）、泸州老窖（000568）、水井坊（600779）、古井贡酒（000596）、洋河股份（002304）、酒鬼酒（000799）、山西汾酒（600809）等工信部力推航空铝材国产化，争取今年取得进展。目前国内C919大飞机主要使用的铝锂合金量约占整个飞机材料的65%左右，主要依赖进口。航空铝材市场规模有望快速增长。概念股:明泰铝业(601677)、南山铝业(600219)可生产航空铝材
1485276769000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 洛阳钼业产钴了吗？连钱还没付完吧
1485261582000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1485261485000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$
1485254085000[,,,,,,]寒锐钴业：钴和铜昨天刚看到 收购了刚果的一个钴矿，国内最大的钴企业了。不知道三元锂电池的风口啥时候吹，这种企业主要看大宗商品的周期炒作了。
1485253173000[,,,,,,]历史总是惊人的相似，但历史又不是简单的重复。本人持有洛阳钼业，不保证在未来三个月不出售
1485250693000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 洛阳钼业能否成为第二个天齐锂业？在碳酸锂价格暴涨2-3个月后，热钱流入锂板块为拥有“泰利森”的天齐锂业股价带来了短时期内130%以上的涨幅。今天随着对Tenke的收购，洛阳钼业正式成为世界第二大钴供应商。作为三元材料的必需品钴价格在去年实现了60%的涨幅（忽略拟合日期问题），作为伴生矿的铜同样也经历了约30%的涨幅（忽略拟合日期问题）。目前在洛阳钼业主营业务收入中铜占比50%，钴已达到15%，但2016一整年洛阳钼业股价基本原地踏步。再考虑到刚果随时可能实施的粗钴禁运措施，未来洛阳钼业的走势值得期待。
1485241411000[,,,,,,]回复: AH市值不是这样算的吧。你算错了吧。截止到1月24日14:50，洛阳钼业a股市值：518亿人民币，港股市值：86亿港币//:回复:1:华友有10万吨钴，洛阳钼业50万吨对应A+H股已1050亿市值
1485210811000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 非常看好洛阳钼业港股，所以在1，96港元建了65%的仓位。在矿业领域民营企业太少了，洛钼是民企而且效率极高，又是世界级的规模。将来会承担起中国矿业海外扩张的先锋。国企花了很多钱也买不到好东西，买到了也经营不好。稀缺品种
1485163856000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 世界第一大钴矿开采公司是嘉能可，为23万吨金属钴，第二是洛阳钼业，为20万吨，全部收购完成后洛阳钼业的权益为16万吨，占全球16%。权益铜为20万吨。规模庞大。涨价刚刚开始。涨价的部分去掉税收后全是利润，因为开采成本几乎不变，净利润增量特别好推算，产能乘以涨价部分去掉所得税就是利润。不像制造业有庞大的营业收入。利润率受原料价格影响巨大。中国在海外的矿业收购没有比洛阳钼业更成功的，因为他们大部分是国企（中铝收购力拓10%的股权还算成功，但是后续收购惨败，中海油收购优尼科赔惨了，外蒙的大铜矿项目也失败），民营的又实力差。无法完成世界级的大项目。民营企业紫金矿业因为资源而获得暴利，这回轮到洛钼了。
1485136165000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$  香港和内地两地上市的矿业公司，刚刚在去年11月斥资26.5亿美元收购了位于民主刚果的Tenke铜钴矿56%的股权，这意味着洛阳钼业已跻身全球第二大钴供应商。这笔收购，风险是不是太大了。
1485066961000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$http://www.eepw.com.cn/article/201606/292051.htm 去年的文章，现在看都已成事实
1484901163000[,,,,,,]回复: 洛阳钼业还有300多亿的港股，加起来已经过了千亿了，这次又定增180亿，直逼1200亿市值，钴占比年报里都归为其他，具体比例都懒得提，收益程度非常有限。华友钴业钴占比60%，市值220亿，不比不知道，一比吓一跳//:回复:你可以看看洛阳钼业那个收购，已经过户。 钴储量大概是华友拟购矿的40倍，而洛钼市值仅为华友的3倍。
1484881440000[,,,,,,]$价值为主趋势为辅(ZH603993)$@比特电工 实盘挂单跌停价成交了，这里晚了一步
1484881268000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。
1484796487000[,,,,,,] 1月18日晚间发布有关非公开发行A股的公告，于2017年1月18日，公司获告知中国证监会发行审核委员会已审阅及批准公司非公开发行A股的申请。
1484791625000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$非公多少钱，如比港股贵，那我们香港赚了
1484787479000[,,,,,,]周四早间市场信息
1484787236000[,,,,,,]
1484784166000[,,,,,,]美股涨跌不一，三大指数升0.3%至跌0.1%。杜指最近都跑输纳纳。ADR恒指微升50点。油价急跌约2.7%。美十年期债息重上2.4厘。 内地两市成交额3167亿元。成交维持低迷。港股成交额685亿元。东方海外憧憬出售资产炒高。中国新能源车产销量蝉联全球「一哥」。 交易焦点： TCL多媒体(1070.HK)发盈喜，预期2016年纯利按年大增。主要由于去年第四季销量持续增长，产品销售结构持续得到改善；同时，实施各项降低成本的措施，开始显示成效。此外，去年滙率相对平稳，滙兑损益受控。 六福(590.HK)截至12月底第三季同店销售增长跌幅从第二季度的37%大幅收窄至10%。 财险(2328.HK)2016年保费收入3,104.5亿人民币，按年升10.5%。 中国太保(2601.HK)2016年保费收入2,334.3亿人民币，按年升15%。 洛阳钼业(3993.HK)获中证监审阅及批准非公开发行A股申请。 周四：美联储发布经济状况褐皮书周五：特朗普总统就职典礼、欧洲央行公布利率决议 周二：德国/欧元区1月制造业PMI周四：中国12月规模以上工业利润、特朗普与美国会参众两院共和党议员会面周五：美国第四季GDP    
1484745091000[,,,,,,]洛阳钼业(3993.HK)获中证监审阅及批准非公开发行A股申请。  
1484735809000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 是什么意思？https://xueqiu.com/S/03993
1484722855000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$https://www.bloomberg.com/news/articles/2017-01-16/congo-drops-objection-to-3-8-billion-freeport-and-lundin-salesCongo Drops Objection to $3.8 Billion Freeport, Lundin Sales by Thomas Wilson and Danielle BochoveJanuary 17, 2017, 6:43 AM GMT+8 January 17, 2017, 4:22 PM GMT+8State miner had opposed agreements to sell to Chinese firmsNew terms gives Gecamines compensation, more control in futureThe Congolese government has dropped objections to Freeport-McMoRan Inc. and Lundin Mining Corp.’s $3.8 billion combined sales of one of the country’s biggest mines to Chinese companies, bringing an end to an eight-month dispute.Minister of Mines Martin Kabwelulu said by text messages that he had written to all parties acknowledging agreements reached by state-owned miner Gecamines to settle objections to the sales and indicating the state had no further opposition.New terms between the parties will allow Freeport and Lundin Mining to exit the copper and cobalt project in the Democratic Republic of Congo without legal challenge, according to two people familiar with the matter. In May, Freeport agreed to sell its 56 percent stake in the Tenke Fungurume Mining project to China Molybdenum Co. for $2.65 billion, and in November Toronto-based Lundin said it was selling its 24 percent stake to Chinese private-equity firm BHR Partners for at least $1.14 billion.Gecamines, which owns the other 20 percent of Tenke, opened arbitration in Paris in October to block Phoenix-based Freeport’s sale to CMOC. Gecamines had demanded, among other things, that any change to the indirect ownership of the Tenke Fungurume mine be blocked unless authorized by the state miner.China Molybdenum’s shares advanced 1 percent by the close in Hong Kong, as the broader index gained 0.6 percent.Case DroppedGecamines has now dropped the case, the people said. The parties have reached an agreement that will provide some financial compensation to Gecamines as well as the right to more consultation and control should the future owners of the asset decide to sell it, according to one of the people.Gecamines has confirmed in writing that it has no further objections to the sale of the project, according to a second person who had seen correspondence, dated Jan. 6, between the parties involved. The amount of compensation to be paid to Gecamines wasn’t made clear.Gecamines, CMOC and Lundin Mining declined to comment, while a Freeport spokesman wasn’t immediately available on Monday, a U.S. holiday. BHR Partners didn’t immediately respond to a request for comment.Gecamines has opposed similar transactions in the past. In 2012, it almost stopped the acquisition of Anvil Mining NL by China’s Minmetals Resources Ltd. The deal proceeded after they reached an agreement that included Anvil paying $55 million to Gecamines.Freeport, which plunged 71 percent in 2015 as commodity prices collapsed, had been seeking to offload assets and reduce a debt load that stood at about $20 billion at the end of that year. Tenke gives state-backed BHR and China Molybdenum greater exposure to copper, a metal used in wiring and pipes, and a foothold in cobalt, one of the specialty metals used in the expanding rechargeable-batteries industry.
1484638755000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$
1484548629000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 看看洛阳钼业，你真是丢死人了。
1484540313000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 钴别忘了 $洛阳钼业(SH603993)$
1484531605000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$你也是有铜矿吧……
1484529895000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 1月16日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅0.77%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1484443789000[,,,,,,]钴价未来应该是稳步上扬！华友钴业，洛阳钼业
1484439779000[,,,,,,]洛阳钼业(03993)是香港和内地两地上市的矿业公司，刚刚在去年11月斥资26.5亿美元收购了位于民主刚果的Tenke铜钴矿56%的股权，这意味着洛阳钼业已跻身全球第二大钴供应商。
1484406816000[,,,,,,]2017-01-14 高工锂电 　 　　自12月初以来，金属钴价格已经飙升了19%，而其脆弱的供应链也印证了未来钴价的涨势仍将持续。 　　供应面上，全球钴储量占比55.4%的民主刚果国内政局的动乱为钴矿的供应埋下了一颗定时炸弹，而需求面上，电池材料与硬质合金等钴行业下游领域的产能继续扩张，传统3C产品与新能源汽车两大驱动力持续发力，都为钴价未来的走势提供了上行动能。 　　洛阳钼业(03993)是香港和内地两地上市的矿业公司，刚刚在去年11月斥资26.5亿美元收购了位于民主刚果的Tenke铜钴矿56%的股权，这意味着洛阳钼业已跻身全球第二大钴供应商。 　　那么钴未来的供需情况会走向何方，又为什么说它的供应链十分脆弱呢?以下图表或许能够解开投资者们的疑惑：    文章来源：智通财经网   
1484315277000[,,,,,,]他是一个报告的作者，editor, publisher, newsletter writter，报告一年400美元，良心价据我观察，至少是三家著名的矿业公司的董事。一家是业内牛人的勘探公司，跟紫金有合作；一家是金矿初期项目的矿业投资公司，洛钼的海外领导是同事；一家是自然资源的基金投资公司，行业前辈和标杆。可见是英雄惜英雄，他的观点被圈内大佬认可。      Trump Rally May End SoonThe election of Trump is an event like the election of Ronald Reagon in November 1980. The market soared until Noverber 28, and then went down for  two years for more than 20%.He wasn't trusting Wall Street's rally since Trump's election, nothing that Presidents Ronald Reagan and Herbert Hoover also began their tenures with huge rallies, followed by crashes.In March 2017, the U.S. bull market will be eight years old. By any standard,  this is a very aging bull market. By June 2017, the economic recovery will be eight years old. By any standard, a recovery that is very mature.We have to be very careful when we talk about investments. We have a lot of volatility coming toward us. I think that in general people are far too optimistic about the U.S. becoming again a great country. I doubt that one man alone can do it.From CNBC
1484299432000[,,,,,,] 20170113早盘集合竞价结束后，三大指数开盘涨跌不一，上证综指跌0.01%，深圳成指涨0.04%，创业板指平开。两市共882只个股上涨，29只个股涨停（包括22只新股,2只ST），无涨幅在8%-9%之间个股，30只个股涨幅超5%，38只个股涨幅超3%，1239只个股下跌，7只个股跌幅超5%，15只个股跌幅超3%，广信材料、同达创业2只个股跌停。行业板块中，房地产、电器仪表、医疗保健、半导体等板块微涨，电信运营、船舶、钢铁、日用化工等板块跌幅居前；概念板块中高送转、股权转让等板块涨幅居前，债转股、深圳国资改革等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气仍然偏悲观。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，股权转让万家文化、亿晶光电涨停开盘，万科A（+2.94%）、桂冠电力（+1.63%）、昌九生化（+3.09%）高开，长航凤凰（-3.45%）低开。高送转乐心医疗继续涨停开盘，地尔汉宇（+7.02%）、赛摩电气（+5.48%）等高开，雄帝科技（-3.31%）、赢时胜（-4.47%）等低开；笔芯太钢不锈（-1.94%）、博威合金（-2.42%）等低开；OLED概念京东方A微微低开；混改中国中冶（-1.32%）低开。股权转让概念开盘出现分化，万科A开盘大幅拉升涨逾9%，桂冠电力震荡上涨逾6%，昌九生化小幅拉升涨近5%，亿晶光电、万家文化先后开板下行，长航凤凰、英特集团低开低走跌逾5%；房地产板块高开后继续走高，保利地产、金地集团涨逾1%；高送转乐心医疗打开涨停板震荡下行，地尔汉宇高开低走，赛摩电气小幅冲高后下行，潜在高送转司太立大幅拉升冲击涨停；新股赛托生物今日首次开板后大幅下挫接近跌停，弘亚数控首次打开涨停板，高开后快速下挫跌逾4%；随后，军工混改概念部分个股走强，西仪股份涨8%，湖南天雁、长春一东涨2%；石油板块随后大幅拉升护盘，中国石化上涨逾2%,中国石油上涨逾1%；钢铁板块拉升，南钢股份涨2%，宝钢股份涨1%，武钢股份等跟涨；有色金属继续拉升领涨，洛阳钼业涨4%，云南铜业涨3%，云铝股份涨2%；临近十点，证券等板块纷纷下挫，第一创业跌逾8%，中原证券跌逾3%，两市资金加速流出，沪指净流出达69亿，深成指净流出达73亿；随后证券板块探底回升，两市缓慢上行；军工混改西仪股份涨停，长春一东小幅上涨逾4%，东安动力、利达光电翻红；十一点多，保险、银行板块震荡走高，中国人寿放量拉升逾4%，新华保险涨逾3%，中国太保涨逾2%，中国平安涨1.9%，中信银行涨3.9%，南京银行涨2%，华夏银行、建设银行涨1%；证券板块拉升翻红，海通证券涨逾2%，中信证券、广发证券涨逾1%；与此同时，虚拟现实概念苏大维格涨9%，中海达跟涨2%；部分次新股走强，太平鸟由早盘跌7%拉升至涨5%，日月股份拉升涨逾6%，常熟汽饰等小幅上扬；临近中午收盘，维生素板块兄弟科技放量上涨逾6%，新和成涨1%。截止上午收盘，沪指涨0.12%，资金净流出56.59亿；深成指跌0.07%，资金净流出87.48亿；创业板指跌0.11%，资金净流出15.48亿。两市共1043只个股上涨，1691只个股下跌，32只个股涨停，48只个股涨幅超5%，76只个股涨幅超3%，33只个股跌幅超5%，144只个股跌幅超3%，同达创业、广信材料跌停。板块方面，保险（+2.63%）、石油（+1.00%）、房地产、航空等板块涨幅居前，次新股（-1.75%）、国产软件（-1.40%）、债转股（-1.32%）、深圳国资改革（-1.24%）等板块跌幅居前。午后，保险、证券、石油、银行等权重板块震荡下行，指数缓慢下行，两市资金缓慢流出；多元金融熊猫金控上涨逾8%；两点多，建筑板块中字头出现异动，中国中铁小幅拉升涨近1%，中国交建、中国铁建等拉升翻红；随后，期货概念出现异动，中国中期大幅拉升涨近5%，厦门国贸涨1%，弘业股份小幅拉升；创业板个股继续走低，数字认证、精测电子、光一科技、赢时胜、初灵信息等先后跌停，创业板指跌破1900点；临近收盘股权转让概念万家文化涨停，桂冠电力小幅拉升涨6%。截止收盘，沪指跌0.21%，资金净流出166.7亿；深成指跌1.21%，资金净流出296.8亿；创业板指跌1.56%，资金净流出67.57亿。两市共成交3837.5亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共456只个股上涨，1518只个股下跌，33只个股涨停（包括新股25只，次新股1只，混改1只，股权转让1只），其中自然涨停11只，43只个股涨幅超5%，72只个股涨幅超3%，257只个股跌幅超5%，767只个股跌幅超3%，14只个股跌停。板块方面，保险（+1.20%）、石油、银行、证券等个别板块上涨，次新股（-3.84%）、国产软件（-3.46%）、高送转（-2.70%）等板块跌幅居前。两市整体上延续了近期的下跌态势，三大指数开盘后在平盘附近震荡，十点左右，随着证券板块的放量下跌，指数纷纷下行翻绿，临近十一点，保险、银行、证券等纷纷拉升，指数纷纷翻红，午后深成指及创业板指继续缓慢下行直至收盘，沪指尾盘受银行、石油等小幅拉升影响企稳，尾盘跌幅小幅收窄。整体来看，沪指全天由于受到证券、银行、保险、石油等权重板块的支撑，未出现像深成指及创业板指这样较大的跌幅，而深成指及创业板指经过近期的连续下跌，已经是十分明显的空头趋势，尤其是创业板指，今天收盘创下近10个月以来的新低，其中尾盘一些指标股东方财富、万达信息、暴风集团等出现放量下跌的态势。盘面上，除权重板块之外，军工混改等前期的一些热点题材全部熄火，市场几乎无热点可寻，次新股仍然是延续近期的弱势格局，收盘共5只个股跌停，77只个股跌幅超5%，154只个股跌幅超3%。而开盘公布高送转的两只个股赢时胜午后跌停，地尔汉宇高开低走收盘涨幅不到2%；除高送转之外，贯穿整个去年下半年行情的股权转让概念近期表现也是十分低迷，主要分为三类来看：①高溢价且涉及实际控制人变更的，本周公布股权转让的英特集团、茂业通信、长航凤凰均只有一个涨停板，而早盘开板的万家文化也仅仅只是在尾盘封住第二个涨停板；②高溢价未涉及实际控制人变更的，亿晶光电、万科A等个股即便是高溢价，却连一个涨停板都没有；③无偿划转，类似于“左手换到右手”这种模式，辉隆股份、重庆燃气等这类盘中几乎鲜有表现。股权转让概念的集体低迷，除了与近期大盘近期低迷的行情有关之外，主要还是与近期进行股权转让的上市公司明显增多有关。从资金流动的角度来看，银行板块净流入16.17亿居首，保险板块净流入5.09亿，军工航天、次新股、化工分别净流出44.13亿、35.80亿、34.45亿。   
1484286843000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$每天冲高回落，几个意思？
1484274084000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$过年前能喝口汤吗
1484272417000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 牛逼了
1484216483000[,,,,,,]  2015年11月，以去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板为重点的供给侧结构性改革，经中央经济工作会议定调后，正式拉开大幕。经过一年多的调整，有色金属仍然处于供过于求的品种有铜（过剩40 万吨）和铅（过剩4 万吨）， 而处于供不应求的品种有铝（紧缺80 万吨），锌（紧缺27 万吨），锡(紧缺11 万吨) 和镍（紧缺5.7 万吨）。在这种紧平衡的格局下（过剩或短缺量占消费总量比小于5%）， 供求双方任意变量均会对价格产生影响。我们认为2017 年两个宏观变量值得深究。一是利率正常化或助力产能出清；二是随着国内“一带一路”稳步推行、”PPP”加速落地，国外特朗普效应兑现，2017 年全球有色金属需求有望出现新增量。随着减产和新增量的出现，供给侧改革开始见成效，2017年有色金属板块具备一定的投资机会。有色板块的国企改革投资主线有两个：1、通过改制达到降本增效目的2、外延并购（包括集团资产注入）降本增效是体制改变下最直接的变化最典型的例子为洛阳钼业：2013年底洛阳钼业从地方国企变更为民营企业，成为有色板块内早期股份制改革标的。新的经营体制下，成本快速下降，具体表现是2011年后全球矿产价格回落，2015年同类可比公司毛利率普遍下降至15%以内，而洛阳钼业毛利率稳定在30%以上，盈利能力一直遥遥领先。反观当前国营矿企，年收入规模大多在千亿级别，几个点的毛利率提升对于利润影响很大。按此思路，重点挖掘有色金属相关标的。重点关注：铜陵有色（000630）资产注入是资本市场永恒的话题从主流的有色国企/央企集团盈利能力看，2016 年前三季度收入综合超过1 万亿，而亏损总额超过40 亿元。显示集团盈利不佳，也凸显国企改革的紧迫性。27 家国企2016 年前三季度的收入总和为5220 亿元（大概为集团收入的一半规模），净利润为22.9 亿元（盈利明显好于集团），27 家公司中21 家实现盈利（去年同期为14 家），显示2016 年供给侧改革确实在改善国企盈利能力，但目前仍有部分国企深陷亏损泥潭。对比各大集团的产储量，可以看出集团上市公司聚集着整个集团大部分的资源产储量，但也有部分上市公司占比相对较小，如山东黄金，中金黄金，此类公司有望获得集团母公司的进一步资产注入。重点关注：山东黄金（600547）由于历史原因，中国大型矿产集中在国企手中，集团资产在一级市场对应的估值显然普遍低于二级市场估值，因此资产注入预期存在降低上市公司整体估值的远景预期；当然，更多的资源储量也意味着上市公司可以享有更高估值。重点关注：云南铜业（000878）微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1484203205000[,,,,,,]2017原料供应不稳定 钴锂产业链长风破浪会有时？2017-01-10    来源: 上海有色网 　    
1484200088000[,,,,,,]钴产品价格全线大涨 4股有望爆发　　据监测，周二，国内钴产品价格全线上涨。钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10%。氯化钴涨幅约12%。金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6%。电解钴涨幅近3%。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。　　海通证券（600837）认为，近1个月以来，钴相关产品价格持续上涨，给多方布局的钴锂产业链的企业送来“东风”，也坚定了持续看好钴价上涨的信心。　　据SMM网站报道，12月份矿石生产商嘉能可、自由港和下游冶炼商的长单谈判的折价系数较2015年大概上升了5个百分点，上下游已经对钴价格达成上涨共识。尤其是全球钴储量占比47.22%的刚果(金)国内政局的动乱为钴矿的供应埋下了一颗定时炸弹，对于钴矿的供应90%依赖进口的中国来说，更是加剧了钴供应端紧张的局面。　　需求方面，电池材料与硬质合金等钴行业下游领域的产能继续扩张，传统3C产品与新能源汽车两大驱动力持续发力。国内9-11月锂离子电池产量同比增长45%以上，在当前的供需紧平衡环境下，钴产品的供求矛盾随时会进一步凸显，后市上涨动力仍非常充足。　　中信建投认为，2017年钴将首次出现2000吨以上的供需缺口，此后缺口将逐步扩大；2017年，钴价料将走高，若刚果局势恶化或社会资金介入，钴价不排除出现爆涨的可能。钴业公司如 、 、 、中色股份（000758）等有望受益。(证券时报网)　　　　　　　　公司作为钴产业龙头,对钴资源控制力不断加强。公司集钴采、选、冶炼、深加工于一体,钴产品占公司营业收入60%。钴产品占据国内近一半市场。上游钴资源控制达到7.04吨。　　低谷期完成产能扩张,战略发展钴新材料。公司上市前开始扩张产能。目前,公司钴金属产能达1.6万吨。预计衢州2万吨新材料项目于2017年全部投产。通过对上游资源的控制,作为钴中间体生产商,亦与往来的正极材料生产商具有良好的上下游关系,动力电池的需求旺盛将使公司成为最大受益者之一。　　对钴资源的控制能力不断加强。公司对钴资源的控制力不断加强,通过MIKAS 和COMMUS 两家矿山企业控制钴资源1.62万金属量,铜22万吨金属量。在2015年,完成对刚果(金)PE527采矿权(钴金属量5.41万吨)的收购。目前,公司原材料自给率达到70%,一方面稳定原料的供给;另一方面,由于钴原料占钴产品成本70%以上,高自给率有利于获取成本优势。　　公司非公开发行项目已于近期获得证监会核准。通过买矿(这个很难)和在刚果建设粗炼工厂(相对容易)的办法,增加自己对钴资源的控制能力,实现自己的购销渠道,目前公司在这方面的努力进展顺利,非公开增发已于近期获得证监会核准。　　动力电池需求旺盛,钴迎来供需拐点,预期加速利润释放。受益于下游动力电池旺盛需求驱动钴供需格局的拐点到来,结合公司这两年的产能战略性扩张、客户开拓,以及目前的行业发展情况来看,公司有望大大受益于动力电池的放量。　　盈利预测和投资评级:公司目前市值近200亿,明年有望迎来业绩大拐点,首次覆盖给予买入评级。基于审慎性考虑,在增发未最终完成时,暂不考虑增发对股本和业绩的影响。预计公司 2016-2018年收入为50.4、113.5亿、141.8亿元,净利润为0.92亿、18.79亿、22.10亿,每股收益为0.17、3.51、4.13元。当前股价对应2016-2018年 PE 为217、11、9倍。　　　　研究机构：广发证券（000776） 分析师：巨国贤,赵鑫 撰写日期：2016-05-26　　　　公司拟以269.75亿元收购英美资源巴西铌磷矿和Freeport 公司位于刚果的Tenke 铜钴矿56%的权益,并拟以不低于3.17元的价格非公开发行不超过56.78亿股A 股股票,融资不超过180亿元,用于后期替换收购贷款。本次海外收购是公司继2013年收购Northparkes 之后又一国际化力作,交易标的具有优质的矿资源和稳定的盈利能力,周期底部收购有助于提升公司的未来价值,助力公司成为国际化矿业巨头。　　　　公司是全球第五大钼生产商,国内第二大钨精矿生产商,拥有三大优质钼矿资源(其中三道庄钼矿为特大型原生钼钨共生床),钼精矿自给率达到90%,生产规模居国内同行业第一,拥有三条白钨选矿生产线,矿石处理能力达3万吨/日;同时,公司提前战略布局,处置金矿开采和电解铅等无效低效资产,强身健体、苦练内功,为海外并购做好充足准备。　　　　本次收购的铌磷矿和铜钴矿估值水平整体中等偏低,所收购资产均有稳定的盈利能力和现金流水平。同时,全球大宗商品已经跌至底部,并长期低位运行,随着全球经济的回暖,矿产价格有望逐步回稳增长,本次收购的矿业资源将为公司带来明显的价值提升。　　　　研究机构：中信建投证券 分析师：陈炳辉,谢鸿鹤 撰写日期：2016-11-16　　近期,铅锌价格大涨,稀土行业也有回暖之势,公司订单不断,中色股份因业绩同比下降,股价接连下滑。我们认为,市场对于公司的业绩过于担心,重估时机已经来到。　　锌价走高,锌资源开发业务面临重估:大矿关停,新矿增长乏力,锌矿供给收缩,并逐步影响精炼锌供应;而锌需求受房地产、基建、汽车拉动,仍非常旺盛,年增速在3%以上。在Trump当选美国总统后,全球基建投资回升预期渐起,需求有望再获动力。锌的供应短缺局面将维持到2018年。锌价仍将上扬。　　目前,公司控制铅锌金属储量约233万吨,年产铅锌金属量约10万吨,并与澳大利亚TZN、俄罗斯MBC、印尼BRMS等企业有合作,资源扩张的潜力非常大。按公司当前铅锌资源与储量,参考同行业估值水平,我们对公司铅锌资源业务的估值为64-74亿。　　稀土触底,价格回暖,收储打黑预期渐起。公司南方稀土基地是全国重要的中重稀土冶炼基地,并在缅甸、格菱兰等地有稀土业务布局。我们对公司稀土业务的估值为104亿。　　受益一带一路,工程承包业务持续发力,估值116亿。公司工程承包业务核心区域都被一带一路所覆盖,受益于一带一路战略,自2014年以来,公司快速在中亚等地拿下了数百亿订单。预计,未来公司工程承包的营业收入将持续增长,同时受益于中国相关政策银行的支持及公司的组织与管理能力,项目的毛利率也在改善。公司工程承包业务的盈利能力提升。依托我国政府实施“一带一路”和国际产能合作的战略的历史良机,积极探索海外项目的合作模式,推动形成风险共担和利益共享机制,对于前景较好的资源型工程项目,在工程总包的前提下,可以考虑入股、包销产品和参与生产运营。公司承包的RTR开发项目备受关注,该项目合同金额达6.54亿美元,拥有钴储量36万吨,铜168万吨,是未来2-3年全球最大的钴矿开发项目,一期达产后,钴产能达1.4万吨。参考同行,我们给公司工程业务的估值为116亿。　　投资建议:公司2016年、2017年的业绩分别为0.23和0.31元,对应当前股价的PE水平分别为42和31。当前公司业务已被低估(合理价值约290亿),而在一带一路战略及产能合作的推动下,公司有色工程承包与资源开发业务则具有了对外扩张的期权价值,随着锌价的上涨和稀土政策的发酵,对公司进行“重估”的时刻到了。我们维持公司买入评级。　　　　　　　　2015年以来公司业绩平稳快速增长的主要动力来自于电子废弃物板块、钴镍钨板块和电池材料板块产能进一步释放,未来我们看好营收占比最高的电池材料(四氧化三钴、三元材料等)未来持续快速增长。我们认为,随着骗补处罚靴子的落地,新能源汽车政策短期面临的不确定性将逐步消除,第四季度三元锂电出货量有望回升,有利于公司正极材料业务重新恢复高速增长。　　动力电池出货量的增长带动原材料需求的爆发。2015年乘用车市场三元动力电池出货量占到总出货量的70%以上。根据我们的测算,2016年客车、乘用车和专用车对三元电池需求量分别达到0.5GWh、6.3GWh和3.15GWh,合计三元电池需求量达9.95GWh。　　公司目前是三元材料全产业链布局的龙头企业,稀有金属回收领域经验和技术优势明显,钴镍精细加工技术和市场份额国内领先。公司在电子废弃物循环利用与报废汽车循环利用等核心循环产业链的布局已逐渐完成,公司全产业链的协同效将有助于未来业绩的释放。　　公司与东风襄阳及三星环新签署新能源汽车绿色供应链战略合作协议,打造“材料、电池、新能源整车制造、供应链金融及动力电池回收”全产业链闭路循环系统。布局智慧城市,在扬州构建“互联网+分类回收+环卫清运”互联网新模式。　　　　我们预计在三元电池材料产能逐渐释放的前提假设下,公司2016-2017年的EPS分别为0.105元、0.175元,对应P/E分别为68.09倍、40.85倍。以目前有色金属行业的P/E中位数58.01倍来看,公司目前的估值已较为均衡,但考虑到公司在新能源汽车电池材料全产业链的布局前景,我们继续维持其“增持”的投资评级。=======================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1484191378000[,,,,,,]　据上证报资讯获悉，11日钨精矿价格小幅上调，其中黑钨精矿每吨涨500元，最新报价为每吨7.1万元至7.3万元，APT价格也出现小幅上涨。大部分APT厂家或在本月下旬之前进入停工检修阶段，总体开工和产能利用率明显下降，市场现货供应较少。　　生意社数据显示，近日赣州市钨业协会公布今年1月钨市场指导价，各品种价格环比均小幅调升，其中黑钨精矿为7.3万元/标吨，环比上涨1000元，APT为每吨11万元，环比上涨2000元，中颗粒粉末每公斤177元，环比上涨1元。目前厂家销售价格坚挺，在市场货源偏少的支撑下，钨制品产业供需情况有望向好。　　目前大部分钨产品生产企业开始计划停工检修，加上矿山和选场方面总体开工不足，钨精矿等原料端供应日趋紧张，市场总体报价坚挺。近期APT冶炼厂开工逐渐减少，且大部分冶炼厂自身资金和库存压力不大，惜售心态明显，APT市场报价小幅上扬。钨铁方面，由于停工休假，市场现货供应增长较缓慢，下游尚未完成原料补仓备货的企业逐渐开始采购工作，使得钨粉末市场总体成交略有增加。　　我国是全球钨制品生产大国，2015年全球钨产量8.7万吨，我国为7.1万吨，占全球总产量的81.61%。储量方面，我国钨资源储量为190万吨(金属量)，全球占比58%。从区域来看，国内钨资源主要分布在湖南、江西两省，储量分别占32%和18%，合计占到全国的50%。钨矿作为战略资源，在债转股和供给侧改革政策的推动下，企业经营环境有望改善。10日银监会召开的2017年全国银行业监督管理工作(电视电话)会议提出，要稳妥开展市场化债转股，支持去杠杆。截至目前，中国市场化债转股协议额整体超过3000亿元。机构认为，有色等周期性行业的高负债龙头国企有望受益于融资结构优化，降低财务费用。　　另外，中国钨业协会编制的《中国钨工业发展规划(2016-2020年)》提出，通过总量控制、创新驱动，实现结构调整和产业升级明显改善，发展质量和效益明显提高，国际竞争力明显增强，到2020年全行业主营业务收入力争达到1600亿元。开采总量方面，到2020年钨矿开采总量控制在每年12万吨以内，并强化钨战略性矿产的保护与储备，推进产业转型升级。　　　　章源钨业：拥有矿山开采、冶炼和深加工全产业链优势，在钨粉及碳化钨、硬质合金市场占有率，位居国内前列，并与兵工集团研制钨合金制品。另外，公司拥有的钨资源矿品位较高，并通过收购欧洲硬质刀具设计服务商，布局下游产业全球收购。　　 ：为国内钨业龙头，在钼产业竞争力也处于国内前列，钨资源权益储量为97.44万吨。另外，公司还在积极发展能源新材料产业，不断加大电池材料的资金投入，形成锂离子系列电池材料10500吨生产能力。　　 ：硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生产、销售及贸易业务；　　 ：主营钨、钼相关产品，旗下三道庄钼钨矿伴生钨保有储量金属量为40.72万吨，位居行业前列。2015年报显示，公司预计2016年钨精矿(折100%WO3)产量为8850吨。
1484184067000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 1月12日09:21入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的5.2倍，上穿震荡区间最高价3.84，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21
1484148381000[,,,,,,] 涨停个股复盘闽东电力+甘肃电投：电力（闷杀）              华灿光电+瑞丰高材：重组 （有冲高+闷杀）              宝塔实业+仰帆控股+河池化工 +云南城投：股权（冲高+闷杀）              光力科技+昇兴股份+星网宇达+元祖股份+中原证券：次新（冲高+闷杀）              全信股份：军工 （闷杀）       宝色股份+奇正藏药 +东方新星+福建金森：庄股（有冲高）              西仪股份+长春一东：混改（闷杀+冲高）              多喜爱：纺织 （停牌）       云图控股：超跌（闷杀）              湖南发展：湖南改革（大幅冲高）              百大集团+杭州解百+红旗连锁：百货 （冲高+闷杀）       西部建设：水泥（连板）       中泰桥梁：超跌（闷杀）              太钢不锈+博威合金：圆珠笔              秦川机床 ：工业制造              川大智胜：人工智能        安彩高科：河南混改              西部建设2：水泥              元祖股份2+亚太国际+金冠电气+王子新材：次新股               仰帆控股2：股权              东土科技：军工              力源信息：收购              盘面汇总市场历史一直在重复，复盘就是为了重复昨天的故事。       昨天新热点进行抢位，借助红旗连锁把湖南天雁为主的军工混改狠狠的泼了一盆冷水。              但是昨天把混改定为主线，那么必然股权以及马云 只是短期效应，不出意外今天就是回调。       看早上的消息面，混改湖南，黑龙江国企改革 ，这些消息都是对混改有利，也就是昨天被马云消息压住的混改，并不会就此动摇主线低位。       安彩高科就是这时候启动的改革先锋，但是是为谁服务的，目前两市龙头股已经元气大伤，湖南天雁继续走低，混改里面没有扛把子的出现。那么今天的整体进攻节奏是有问题的。节奏不对资金就会四处发力寻找机会。       而预判里昨天的马云概念就是临时概念，开盘集合竞价中明显开出，大单低价委托，深怕卖不出去，买盘都是3个点一下，深怕委托高了不划算，这样的氛围下，资金不逃才奇怪。红旗连锁的竞价验证了资金对于马云概念的疲劳。       但是你昨天把混改打趴下，自己又不行，不是有病吗？       结果市场混改因为缺了核心而没有头绪，马云概念自己不战先败，市场只能寻找新的投机机会。       秦川机床代表了消息面的智能制造 ，太钢不锈代表了中国圆珠笔。              两个相对比较独立的题材在10点之前快速拉升封板表现。反观混改的人气湖南天雁还在低位墨迹拉升。也就是说明今天的行情是没有明确主线可供市场发酵的。       这下一些涨价 题材和权重坐不住了，题材凝聚不了人气，就往权重方面实施，洛阳钼业，煤炭 钢铁 ，等一些权重拉升。       但是昨天尾盘启动的建新矿业次日并没有良好的预期，是为什么，市场还是不认可这块发酵，建新矿业今天集合竞价表现并没有超预期，那么洛阳钼业上板封板的逻辑就不成立。       权重这个版块我之前说过，如果要发力启动，同比大盘的成交量起码是要放大30%以上才行。不然资金量是不够支撑封板的，这类大票一旦破板，抛盘没稳住，对全天来讲都是有压力的。       权重的吸金和失败，基本注定了今天的盘面是悲剧的，昨天两大题材休息回调，权重当天回调，次日继续回调。大这种氛围下，很少有资金继续去打造高度，更多的是做反抽。       随着指数走跌，创业板出现了破位新低，目前主板和创业板的价差是很大的，创业板走了几年牛市，现在变为下降通道，除非跌的多了有反弹， 其余时间没有高度。破位给创业板带来了反抽的原因。正好题材休息权重弱势。       资金开始点火创业板的指标股，中青宝。       说实话这个点火可以看看龙虎榜一会，逆势的迹象过于明显，盘面明显低于反抽股不关照的情况下，强行用万手单，托单等人上攻。       首先新国都这颗地雷还在跌停板附近趴着，然后上午题材小票分化的前提下去点火。明知道自己的托单被快速抛盘打掉还强行上攻不做修整。              那么失败也就是大概率的事件。唯一让人意外的是封单量还可以，这就给后面的资金对于目前两市的资金量有了个预判。       原来大家手里还是有弹药的，之后有了类似浙江世宝，柘中股份这类股的拉升，以及中国中冶的拉升。       这里不得不提中国中冶到拉升其实是在给混改制造热度，带动大票维稳 。       但是这里有一部分资金开始分歧了，就是中国联通的资金。       联通的作为混改大的底气，把原本中国建筑中国中冶的资金打闷了，不敢继续往里面加资金，于是中建回落了，中冶开板了。至于为什么其实应该当做有信号分析，后续是否有新的迹象与之匹配。       从操作经验而言：历史总是不同程度的相似       大盘分析         混改的联通来了个跌停，这对于在改革主线上的股是一个考验，尤其是对于创业板来讲，今天的中青宝，虽然没成功，但是也说明了资金一个态度，至于做不做就留待盘中资 金的发酵了，创业板的标准下跌走势说明对于加速ipo的态度，管理层应该要管一下这个扩容速度。不然靠游资以单纯的拉升，难以稳定长期弱势下的抛盘。还是继续关注混改的线。
1484138194000[,,,,,,]而预判里昨天的马云概念就是临时概念，开盘集合竞价中明显开出，大单低价委托，深怕卖不出去，买盘都是3个点一下，深怕委托高了不划算，这样的氛围下，资金不逃才奇怪。红旗连锁的竞价验证了资金对于马云概念的疲劳。但是你昨天把混改打趴下，自己又不行，不是有病吗？结果市场混改因为缺了核心而没有头绪，马云概念自己不战先败，市场只能寻找新的投机机会。秦川机床代表了消息面的智能制造，太钢不锈代表了中国圆珠笔。两个相对比较独立的题材在10点之前快速拉升封板表现。反观混改的人气湖南天雁还在低位墨迹拉升。也就是说明今天的行情是没有明确主线可供市场发酵的。这下一些涨价题材和权重坐不住了，题材凝聚不了人气，就往权重方面实施，洛阳钼业，煤炭钢铁，等一些权重拉升。   
1484130478000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：河南混改（9:30：安彩高科）=>新零售（9:33：杭州解百）=>次新股（9:40：元祖股份）=>钢铁（9:41：太钢不锈）=>工业4.0（9:47：秦川机床）=>有色（9:56：洛阳钼业）=>煤炭（10:02：潞安环能）=>AR红包（10:34：苏大维格）          午盘：创业板/游戏（1:12：中青宝）=>保险（1:55：中国人寿）=>核电（1:58：中国核建）=>国改基金（2:24：中国中冶）=>央企整合（2:33：五矿发展）         三、涨停分析        1、次新股/高送转 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：虽然次新股超发，不过调整后，最先启动的少不了调整到位的次新股；2、国改/混改 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：属于炒地图轮动，在地方两会刺激下可能会有反复，不过都属于概念炒作；3、人工智能 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：起因，*将于1月15-18日访问瑞士并参加达沃斯论坛，会议讨论将围绕2017年面临的四大关键领导力挑战展开，即重塑全球合作、振兴全经济增长、改革市场资本主义和应对第四次工业革命；         解读二：场内资金没有去处，提前挖掘炒作；4、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：整合预期之央企整合，最近鞍钢股份、今天的中国中冶都带整合预期，当然今天外加国企结构调整基金买入公司股票，其次是闹的最厉害的房地产，地产央企整合，预期都比较大；         解读二：圆珠笔头，太钢不锈是龙头，有频道专题说圆珠笔头，报道基本能取代日本进口，是基本取代，概念炒作更浓；         解读三：创业板，今天中青宝、掌趣科技、暴风集团，均有表现，不过跟风却很弱，难道又要回到战国的混乱时代？         解读四：庄股，柘中股份成仙了呢，庄时代不灭；         解读五：新零售，三江购物今天只是反抽，超跌后的反抽，实质场外资金进场不强，看样子大盘要进入整理。
1484128271000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$ 热点退潮，大盘企稳需等待周三缺乏量能配合的大盘随着混改热点的退潮失去上涨动力。沪指早盘小幅冲高后开始向下调整，跌破多条支撑均线。临近尾盘，中字头个股集体拉升护盘，中国中冶、中国核建拉动指数，但反抽无力，指数再度下行。全天行业板块多数收跌，其中电信板块领跌，混改概念龙头股中国联通重挫8.49%。创业板在创出近10个月来新低后仍未出现明显的止跌信号。即使午后部分抄底资金涌入中青宝、掌趣科技等创业板权重，也难掩其放量下挫的颓势，最终以五连阴收盘。截至收盘，沪指下跌0.79%，报收3136点；深成指下跌0.88%，报收10215点；创业板下跌0.72%，报收1937点。移除点击此处添加图片说明文字个股方面，两市仅钢铁、特钢两个板块上涨；次新股、机场航运、化工新材料、高送转等板块跌幅居前。有色板块近期锌、钴、铜等有色金属价格出现大幅上涨，刺激相关个股走强。有色金属整体强于市场，博威合金涨停，洛阳钼业、盛屯矿业、华友钴业等涨幅居前。钢铁板块受太钢不锈开发出圆珠笔用钢以及发改委主任徐绍史昨日正在编制2017年钢铁煤炭去产能方案的影响，钢铁板块开盘走强，太钢不锈涨停。安阳钢铁、大冶特钢、宝钢股份、鞍钢股份等个股一度冲高涨幅超5%。保险股出现护盘，中国人寿领涨，新华保险、中国太保、中国平安都有拉升。军工股维持强势，红相电力涨停，东土科技、北方导航、中航电子、中国核建涨幅超2%。尾盘，中字头异动，中国中冶冲击涨停，中储股份、五矿发展、中国电建、中国交建、中铁二局等快速拉高。总体上，连续调整以来，随着今日的下跌，恐慌情绪进一步蔓延扩散，两市不仅热点缺失，跌幅超过5个点个股数量更是近100家。其中业绩地雷、价格高估次新股、连续涨幅过大、大股东巨量减持等几类股首当其冲，遭到主力资金凶狠砸盘。从近期热点快速轮换及量能未能有效放大，再加上今天盘面走势来看，短期资金参与热情十分有限，节前在诸多因素压制下难以出现趋势性行情。根据2016年几次重要底部构筑时的二次回落过程来看，从明显下跌开始算起到下一个拐点出现，一般需要3个交易日。2638点底部的二次回落，2月25日明显下跌，跌到第3个交易日（2月29日）出现拐点。2800点底部的二次回落，6月13日明显下跌，跌到第3个交易日（6月15日）出现拐点。今天是沪指第一次明显回落，根据时间测算，要想出现拐点，最快在周五。如果大盘能起行情，热点仍然会围绕混改展开。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1484125814000[,,,,,,]从十一长假前后开始，抑制大盘最重要的因素是什么？很显然的是第一:量能；第二:盘中持续的热点板块。那么回到眼下，再看我们大盘、板块、个股来看，同样的问题依然困扰着整个股票市场。虽然说目前市场中混改，国改持续被炒作，但是从这段时间以来不难发现所提到的七大混改领域之间也出现了轮动效应，而且板块内部个股之间也出现了严重的分化，九号，十号以及今天在军工板块内部就是一个很好的案例，混改至今也出现了混改炒地图的现象，早期的上海国资国委控股的个股，具有代表的就是大家熟知的上海凤凰（600679）；其次就是在一五年提出的6+1混改的第一个地区省份浙江省，再加上近期企业大佬阿里巴巴提出来的新零售概念最具代表性的个股三江购物（601116），以及崛起的杭州解百（600814）；其次接过接力棒的是广东深圳市本地股盘中都是多次直线拉升，多次异动的一些个股深中华A（000017）、深桑达A（000032）、深纺织A（000045）等等；西藏前天提出加快混改工作后，相关的个股都有所表现，还有湖南省长株潭地区的相关上市公司，昨日表现最佳的湖南发展（000722）、湖南投资（000548）包括业绩一塌糊涂的华天酒店（000428）；以及包括今天的河南省加快省内国企混改的政策一出台，虽说大盘今日表现不给力，但是该地区的个股也是争相表现，安彩高科（600207）开盘强势封板，还有革命看工业企业一拖股份（601038）、安阳钢铁（600569）、洛阳钼业（603993）等都有不错的表现。但是从今天的行情来看，以往的混改概念个股都是大幅回调，消减。前期巨头中国联通（600050）、中国建筑（601668）都出现了不同程度的回调。可以看出在目前这个大盘既缺量能又缺持续性热点的情况下，没有国改、混改的支撑，大盘是弱不禁风的。对此，建议各位投资者一定要防范风险，控制好仓位，切不可重仓参与。一定要等两大条件同时满足的时候再去介入也不迟，当下，只是符合可观望的国改、混改具有可持续性的热点炒作，但也要注意盘中的回调，回调过程中我们的大盘会出现什么样的情况，还有什么板块能够站出来护住大盘的点位；其次第二个条件就是量能能不能释放达到3000亿是关键问题。所以近期还不具备这两大条件。接下来大盘依旧悬崖边上的一匹马，到底能不能够悬崖勒马也值得我们期待。如若继续下探，盘中势必呈现两大支撑点位，第一位置就是今天回踩的3133-3140点，如果破位下行，下方强有力支撑点位就是3100整数关口区间的最后关口，一旦3100点失守那么下方的空间将会大大放开，前低将不在话下，或直奔下方两个缺口而去。
1484125279000[,,,,,,]涨停个股复盘闽东电力+甘肃电投：电力（闷杀）华灿光电+瑞丰高材：重组（有冲高+闷杀）宝塔实业+仰帆控股+河池化工+云南城投：股权（冲高+闷杀）光力科技+昇兴股份+星网宇达+元祖股份+中原证券：次新（冲高+闷杀）全信股份：军工（闷杀）宝色股份+奇正藏药+东方新星+福建金森：庄股（有冲高）西仪股份+长春一东：混改（闷杀+冲高）多喜爱：纺织（停牌）云图控股：超跌（闷杀）湖南发展：湖南改革（大幅冲高）百大集团+杭州解百+红旗连锁：百货（冲高+闷杀）西部建设：水泥（连板）中泰桥梁：超跌（闷杀）川大智胜：人工智能力源信息：收购盘面汇总市场历史一直在重复，复盘就是为了重复昨天的故事。昨天新热点进行抢位，借助红旗连锁把湖南天雁为主的军工混改狠狠的泼了一盆冷水。但是昨天把混改定为主线，那么必然股权以及马云只是短期效应，不出意外今天就是回调。看早上的消息面，混改湖南，黑龙江国企改革，这些消息都是对混改有利，也就是昨天被马云消息压住的混改，并不会就此动摇主线低位。安彩高科就是这时候启动的改革先锋，但是是为谁服务的，目前两市龙头股已经元气大伤，湖南天雁继续走低，混改里面没有扛把子的出现。那么今天的整体进攻节奏是有问题的。节奏不对资金就会四处发力寻找机会。而预判里昨天的马云概念就是临时概念，开盘集合竞价中明显开出，大单低价委托，深怕卖不出去，买盘都是3个点一下，深怕委托高了不划算，这样的氛围下，资金不逃才奇怪。红旗连锁的竞价验证了资金对于马云概念的疲劳。但是你昨天把混改打趴下，自己又不行，不是有病吗？结果市场混改因为缺了核心而没有头绪，马云概念自己不战先败，市场只能寻找新的投机机会。秦川机床代表了消息面的智能制造，太钢不锈代表了中国圆珠笔。两个相对比较独立的题材在10点之前快速拉升封板表现。反观混改的人气湖南天雁还在低位墨迹拉升。也就是说明今天的行情是没有明确主线可供市场发酵的。这下一些涨价题材和权重坐不住了，题材凝聚不了人气，就往权重方面实施，洛阳钼业，煤炭钢铁，等一些权重拉升。但是昨天尾盘启动的建新矿业次日并没有良好的预期，是为什么，市场还是不认可这块发酵，建新矿业今天集合竞价表现并没有超预期，那么洛阳钼业上板封板的逻辑就不成立。权重这个版块我之前说过，如果要发力启动，同比大盘的成交量起码是要放大30%以上才行。不然资金量是不够支撑封板的，这类大票一旦破板，抛盘没稳住，对全天来讲都是有压力的。权重的吸金和失败，基本注定了今天的盘面是悲剧的，昨天两大题材休息回调，权重当天回调，次日继续回调。大这种氛围下，很少有资金继续去打造高度，更多的是做反抽。随着指数走跌，创业板出现了破位新低，目前主板和创业板的价差是很大的，创业板走了几年牛市，现在变为下降通道，除非跌的多了有反弹， 其余时间没有高度。破位给创业板带来了反抽的原因。正好题材休息权重弱势。资金开始点火创业板的指标股，中青宝。说实话这个点火可以看看龙虎榜一会，逆势的迹象过于明显，盘面明显低于反抽股不关照的情况下，强行用万手单，托单等人上攻。首先新国都这颗地雷还在跌停板附近趴着，然后上午题材小票分化的前提下去点火。明知道自己的托单被快速抛盘打掉还强行上攻不做修整。那么失败也就是大概率的事件。唯一让人意外的是封单量还可以，这就给后面的资金对于目前两市的资金量有了个预判。原来大家手里还是有弹药的，之后有了类似浙江世宝，柘中股份这类股的拉升，以及中国中冶的拉升。这里不得不提中国中冶到拉升其实是在给混改制造热度，带动大票维稳。但是这里有一部分资金开始分歧了，就是中国联通的资金。联通的作为混改大的底气，把原本中国建筑中国中冶的资金打闷了，不敢继续往里面加资金，于是中建回落了，中冶开板了。至于为什么其实应该当做有信号分析，后续是否有新的迹象与之匹配。从操作经验而言：历史总是不同程度的相似大盘分析      混改的联通来了个跌停，这对于在改革主线上的股是一个考验，尤其是对于创业板来讲，今天的中青宝，虽然没成功，但是也说明了资金一个态度，至于做不做就留待盘中资金的发酵了，创业板的标准下跌走势说明对于加速ipo的态度，管理层应该要管一下这个扩容速度。不然靠游资以单纯的拉升，难以稳定长期弱势下的抛盘。还是继续关注混改的线。
1484124576000[,,,,,,] 20170111早盘集合竞价结束后，三大指数均微微低开，上证综指跌0.16%，深圳成指跌0.12%，创业板指跌0.22%。两市共611只个股上涨，22只个股涨停（包括22只新股），无涨幅在7%-9%之间个股，28只个股涨幅超5%，43只个股涨幅超3%，1583只个股下跌，8只个股跌幅超5%，24只个股跌幅超3%，世纪华通跌停。行业板块中，电器仪表、保险、航空、有色等个别板块微涨，运输服务、电信运营、石油、矿物制品等板块跌幅居前；概念板块中医药商业、黄金概念等板块涨幅居前，机场航运等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气仍然偏悲观。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，军工混改西仪股份（-5.73%）、东安动力（-1.73%）、长春一东等低开；零售百大集团（+4.89%）、杭州解百（+3.92%）、红旗连锁等高开；股权转让英特集团涨停开盘，茂业通信（+2.04%）、仰帆控股（+3.04%）、重庆燃气（+3.17%）、星美联合（+1.01%）高开；民航南方航空（-2.72%）、中国国航（-1.18%）低开；微信小程序新国都（-3.22%）低开；地方国改湖南发展（+1.84%）高开，青松建化（-3.84%）低开。权重板块中，保险、钢铁板块开盘震荡走强，中国人寿涨逾2%，新华保险涨逾1%，太钢不锈开盘大幅拉升涨停，安阳钢铁随后冲击涨停，大冶特钢涨逾8%，方大特钢涨逾5%；河南混改安彩高科直线拉升涨停；人工智能概念川大智胜直线拉升涨停，赛为智能涨逾8%，科大智能涨逾5%；航空板块开盘小幅上涨，中航电子涨5%，航天科技、航天发展等涨2%；债转股概念异动，海德股份大涨6%，信达地产涨2%，中钢国际、一拖股份涨1%；紧接着，机床概念股直线拉升，秦川机床封涨停，沈阳机床大涨5%，华东数控、华中数控均走强；临近十点，有色金属多股走强，洛阳钼业涨6%，盛屯矿业涨5%，江西铜业、华友钴业等涨3%；零售概念部分个股小幅拉升，三江购物涨7%，百大集团、华联综超等跟涨；随后，妖股再度异动，海欣食品涨6%，中毅达涨1%，特力A等集体拉升；与此同时，次新股纷纷走低，汇金科技大跌逾9%，英飞特跌逾8%，杭叉集团等等多只个股跌逾4%；临近中午收盘，石油、证券等权重板块纷纷震荡翻绿，化工、房地产、次新股等板块资金加速流出；共享单车概念小幅上涨，中路股份涨2%，深中华A、信隆健康小幅上扬。截止上午收盘，沪指跌0.53%，资金净流出126.1亿；深成指跌0.67%，资金净流出159.1亿；创业板指跌0.66%,资金净流出33.18亿。两市共502只个股上涨，2265只个股下跌，36只个股涨停，45只个股涨幅超5%，75只个股涨幅超3%，36只个股跌幅超5%，201只个股跌幅超3%，黄山胶囊、太阳电缆、*ST沧大跌停。板块方面，仅钢铁、保险、航空日用化工、煤炭等个别板块翻红，高送转（-1.90%）、次新股（-1.87%）、钛白粉（-1.76%）、机场航运（-1.70%）等板块跌幅居前。午后开盘，两市继续下挫，创业板跌近1%，破前期低点1933；随后，互联网板块中青宝直线拉升涨停，暴风集团、掌趣科技由跌1%拉升至涨2%，创业板指小幅反弹；临近两点，保险板块再度小幅，中国人寿涨近3%，新华保险涨1.5%，中国平安翻红；中字头个股集体拉升，中国中冶大幅拉升冲击涨停，中国电建、中国交建、中国铁建等纷纷拉升翻红；尾盘，石油、建筑、证券等权重板块纷纷走低，中国石油大幅下挫跌逾1%，中国石化跌逾2%，混改概念中国联通放量下跌逾9%，东方航空跌逾4%，次新股汇金科技跌停，英飞特、吉宏股份跌逾7%。截止收盘，沪指跌0.79%，资金净流出212.5亿；深成指跌0.88%，资金净流出271.4亿；创业板指跌0.72%，资金净流出56.48亿。两市共成交4045.7亿，成交量较前一交易日小幅减少。两市共515只个股上涨，41只个股涨停（包括新股25只，次新股3只，地方混改2只),其中自然涨停17只，56只个股涨幅超5%，80只个股涨幅超3%，94只个股跌幅超5%，379只个股跌幅超3%，开尔新材等9只个股跌停。板块方面，仅保险、船舶、钢铁、航空4个板块微微上涨，次新股（-2.97%）、钛白粉（-2.58%）、机场航运（-2.52%）、高送转（-2.43%）等板块跌幅居前。两市仍然延续了近期的弱势震荡格局，指数早盘小幅低开后随着保险、煤炭、有色、钢铁等板块的拉升震荡翻红，临近十点，权重板块出现回落，指数纷纷震荡翻绿，尽管石油板块震荡翻红护盘，但沪指下行趋势未改，临近中午收盘时加速下探，午后继续走低，其中创业板指一度跌破前期新低，随后中青宝等个股集体拉升，指数纷纷震荡回升，尾盘半个小时指数再度缓慢下跌直至收盘。整体来看，相比前几个交易日，市场明显更加弱势，首先是近期强势的军工混改概念集体出现了调整，市场再度陷入了热点分散的局面；其次，权重板块中，钢铁、煤炭、有色等盘中表现强势的板块冲高均出现了回落，而证券等板块表现相对低迷，尽管石油（中国石油）、保险（中国人寿）盘中护盘，但仍然是杯水车薪，难以改变市场的弱势格局；最后，混改概念龙头中国联通午后一蹶不振，放量下跌逾8%，跌破30日均线，影响了市场近期对混改概念炒作的人气。盘面上，热点多且分散，早盘强势的人工智能、股权转让、机床概念、债转股除涨停的秦川机床、川大智胜、仰帆控股之外，大多个股冲高后出现了回落，整个板块个股持续性并不强。从跌幅榜来看，跌幅居前的仍然以次新股为主，次新股中跌幅超5%及3%以上的个股数量分别达到38只、126只。从板块资金流动的角度来看，仅船舶、保险小幅流入2.39亿、1.21亿，其余板块均为净流出状态，次新股、化工、房地产分别净流出45.43亿、33.74亿、23.54亿。   
1484110116000[,,,,,,]周二，国内钴产品价格全线上涨。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。行业供需持续改善，钴价又处于周期低点，未来两年将迎来钴行业黄金投资期，或复制2015年碳酸锂行情。华友钴业(603799) 、 洛阳钼业(603993) 、格林美（002340） 等拥有钴资源公司有望受益。603799 华友钴业公司目前为中国最大的钴产品供应商,产销规模位居世界前列。公司已建立覆盖 国内外市场的销售网络,与业内主要的下游客户建立了稳定的合作关系,确保了公司产品的顺畅销售。领先的行业地位、显著的规模化优势以及完善的销售网络,为公司 不断开展技术创新、持续降低产品成本、更好的服务下游客户创造了良好的基础条件, 进一步提升了公司的综合竞争力。603993 洛阳钼业公司通过收购26.50亿美元资产,获得TFM56%的股权,实现对TFM的控制。TFM拥有的Tenke Fungurume矿区是全球范围内储量最大、品位最高的铜、钴矿产之一,也是刚果(金)国内最大的外商投资项目。Tenke Fungurume矿区是世界上规模最大、矿石品位最高的铜钴矿之一。002340 格林美公司主营业务为稀有金属循环利用业务，每年废弃物总量达200万吨以上，其中就包括钴资源。
1484106629000[,,,,,,]金冠电气   9.6 智能电网 新股与次新股 充电桩 佳发安泰   8.288 在线教育 新股与次新股 红相电力   8.268 智能电网 王亚伟 能源互联网 昇兴股份   8.017 证金持股 深港通 王子新材   7.958 证金持股 一拖股份   7.578 转融券标的 新型城镇化 融资融券 农业现代化 农机 沪港通概念 苏大维格   7.153 新材料概念 触摸屏 海欣食品   6.945 高送转预期 参股新三板 硅宝科技   6.875 脱硫脱硝 奇正藏药   6.509 证金持股 生物医药 参股金融 南华仪器   6.395 尾气治理 节能环保 西部建设   5.895 转融券标的 一带一路 新疆振兴 深港通 融资融券 赛为智能   5.887 智慧城市 在线教育 云计算 无人机 手机游戏 PPP概念 农村电商 机器人概念 互联网金融 互联网+ 顺威股份   5.619 智能家居 洛阳钼业   5.432 小金属 黄金 股东增持 三江购物   4.924 电子商务 阿里巴巴概念 宝光股份   4.726 智能电网 文化传媒 股东增持 千金药业   4.709 医疗改革 诺普信   4.465 P2P概念 农村电商 O2O概念 互联网金融 互联网+ 安阳钢铁   4.305 参股新股
1484100061000[,,,,,,]【隔夜商品市场】原油期货跌至一个月低点，黄金期货收盘至六周高点。受中国上月通胀上升影响，分析师普遍认为作为全球最大铜消费国需求强劲。纽交所三月交割的铜期货结算价上涨2.9%，创下去年11月10日以来最大单日涨幅，收于去年12月12日以来最高水平。伦敦金属交易所三个月期铜期货收盘上涨3%。     
1484097810000[,,,,,,]1、河南省混改进入关键阶段，试点企业受关注（安彩高科(600207) 、安阳钢铁(600569) 、同力水泥(000885) 、大有能源(600403) ） 2、西藏2017年将力推国资整合重组（西藏天路(600326) 、西藏矿业(000762) 、高争民爆(002827)）3、阿里高溢价私有化银泰商业，新零售迎长期发展机遇（天虹商场(002419) 、百联股份(600827)、百大集团(600865) 、步步高(002251)）4、社会办医获政策力挺，民营医院市场或加速扩张（三星医疗(601567)、益佰制药(600594) 、通策医疗(600763) 、模塑科技(000700) ）5、钴产品价格全线大涨，行业迎来“开门红”（华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993) /鹏欣资源(600490) 、格林美(002340) ）6、草甘膦报价继续上调，机构称后续仍存上涨空间（扬农化工(600486) 、和邦生物(603077)、江山股份(600389) 、新安股份(600596) ）
1484094195000[,,,,,,]        周二提示周二只要不跌破3160或者3150点还有进一步反弹可能，上面阻力在3188-3208点左右，极限3228点左右。目前还是倾向于B浪反弹的尾声。大的机会在反弹完毕再次夯实底部之后。实际走势周二全天窄幅震荡整理，盘中最高3174点最低3157点，收盘下跌9.57点收于3161点。两市涨幅9%以上个股54只，跌幅9%以上个股10只。技术上看周二和周一k线形成孕线组合，成交量基本和周一持平，30分钟macd指标绿柱持续放大，周三盘中关注3157-3150点的支撑力度，不有效跌破还有进一步反弹可能，一旦有效跌破将会走最后一次探底。继续维持目前是B浪反弹的尾声。大的机会在反弹完毕再次夯实底部之后。不过下跌空间可能不大。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。       消息面：刘士余主持召开部际联席会议，指出：一些交易场所公然诱导大量不具备风险承受能力的投资者参与投资。部分贵金属、原油类商品交易场所开展分散式柜台交易涉嫌非法期货活动等。要用半年时间集中整治，防范和化解金融风险；国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》，提出多项发展指标。到2020年，社会办医院床位占医院床位总数的比重将由2015年的19.4%提升至30%以上，在各项指标中提升较为显著。规划提出大力发展社会办医，鼓励社会力量兴办健康服务业。益佰制药（600594）已拥有三家医院、多家治疗中心，积极转型肿瘤精准治疗。三星医疗（601567）收购了浙江最大的民营三级医院宁波明州医院，全面转型医疗服务；近一周草甘膦企业报价继续上调，其中扬农化工97%原粉上海港FOB价格上调每吨200美元，目前市场价为每吨3500美元至3600美元。四川和邦生物98%双甘膦上海港提货价上调500元，至每吨16000元。自去年第四季度以来，草甘膦价格持续上行，累计涨幅逾40%。和邦生物（603077）草甘膦产能5万吨，双甘膦13.5万吨，今年以来持续满产。扬农化工（600486）拥有草甘膦年产能3万吨，其工艺优良、环保合规，盈利能力稳健；达华智能（002512）实控人蔡小如拟将其持有的8541.23万股（占股比7.8%）转让给珠海植诚，每股转让价18.56元每股，较公司最新收盘价16.50元溢价12%，交易对价15.85亿元；2017年省级地方两会陆续拉开序幕，国企混改成为焦点，今年将是河南混改关键的一年，河南“两会”时间确定分别于1月16日、14日举行，试点企业混改进展总结和展望备受关注，在混合所有制大潮来袭背景下，安彩高科 600207、安阳钢铁 600569、银鸽投资 600069等相关概念股值得关注；2017年全国科技工作会议在京召开，科技部部长万钢称将尽快编制完成实施方案，并编制完成人工智能专项规划，加快推进人工智能等重大项目的立项论证，康力电梯 002367、科大讯飞 002230、川大智胜 002253等概念股有望迎来爆发；阿里巴巴提出私有化银泰商业，完成私有化所需的最大现金金额约为198亿港元，受此影响，银泰商业当日大涨逾35％，阿里正与线下零售商共同重构传统业态，创新用户消费体验，用实际行动拥抱新零售所带来的长期发展机遇，三江购物 601116、天虹商场 002149、百联股份 600827等相关概念股有望爆发； 上海混改概念三爱富 600636、华谊集团 600623、申达股份 600626；西藏国企改革概念西藏天路 600326、西藏矿业 000762、西藏发展 000752；国内钴产品1月10价格全线上涨，钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10％，氯化钴涨幅约12％，金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6％，电解钴涨幅近3％，华友钴业 603799、洛阳钼业 603993、格林美 002340可关注；银监会召开2017年全国银行业监督管理工作会议，安排部署今年重点工作任务，提出要稳妥开展市场化债转股，关注海德股份 000567、信达地产 600657、安信信托 600816。                                                                              【交易闹铃】○中国银河等三新股11日发行中国银河（780881）发行价6.81元，申购上限18万股，主营综合证券服务。雄塑科技（300599）发行价7.04元，申购上限3万股，主营塑料管道。诚迈科技（300598）发行价8.73元，申购上限2万股，主营软件技术服务。以上信息均摘自网络仅供参考。
1484092880000[,,,,,,]20170111    【消息简评】：1. 【河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注】------　　2017年省级地方两会陆续拉开序幕，国企混改成为焦点。去年河南省发布了《关于省属国有工业企业发展混合所有制经济的实施意见》，明确提出两年内基本完成省属国有工业企业混合所有制改革。今年将是河南混改关键的一年。河南“两会”时间确定分别于1月16日、14日举行，试点企业混改进展总结和展望备受关注。　　点评：业内人士表示，在混合所有制大潮来袭背景下，河南省新一轮混改力度大，推进速度快。首批试点的8家省管企业，包括河南投资集团、安钢集团、河南能源化工集团等，推行入股新建、并购重组、债务重组、股权置换、员工持股等五种混改模式。河南投资集团旗下的安彩高科(600207)混改取得实质突破，定增引入战投富士康；安钢集团旗下的安阳钢铁(600569)正通过并购重组方式进行混改。 2. 【钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”】------　　据监测，周二，国内钴产品价格全线上涨。钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10%。氯化钴涨幅约12%。金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6%。电解钴涨幅近3%。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。　　点评：业内认为，供给方面，海外大型钴矿商减产、主产国刚果金政局不稳影响钴矿出口等因素令供给偏紧。需求方面，新能源汽车政策落地使得三元动力电池放量、高温合金等行业均拉动钴需求。据工信部预计，十三五期间钴的年均消费增速将达到12.5%。总体看，行业供需持续改善，钴价又处于周期低点，未来两年将迎来钴行业黄金投资期，或复制2015年碳酸锂行情，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源公司有望受益。 3. 【阿里启动银泰私有化 强势布局新零售】------　　阿里新零售布局再下一城!1月10日，银泰商业在港交所宣布银泰将进行私有化，联合要约方包括阿里巴巴集团全资子公司阿里巴巴投资和银泰商业创始人沈国军的全资公司，交易金额达198亿港元(约合177亿人民币)，较停牌前最后一个交易日溢价42%。根据公告，私有化后阿里巴巴将成为银泰的控股股东，持股比例预计增至约74%。　　点评：时至今日，电商发展迎来“天花板”。马云在2016年10月提出“新零售”概念，强调线上线下、物流融合。此次行动是继去年底阿里系旗下的阿里泽泰以战略投资者的身份认购三江购物(601116)，阿里系的易果生鲜接手永辉超市(601933)持有的联华超市全部股权后，阿里巴巴重金推进“新零售”转型最新动作。中国零售行业的总规模已达到4.5万亿美元，并正以每年10.7%的速度增长。“新零售”空间巨大，机遇无限。A股相关概念股可关注新华都(002264)、步步高(002251)、天虹商场(002419)。 4. 【银监会部署市场化债转股 高负债国企频频参与】------　　银监会10日召开2017年全国银行业监督管理工作(电视电话)会议，安排部署今年重点工作任务。提出要稳妥开展市场化债转股，支持去杠杆。坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，鼓励面向发展前景良好但遇到暂时困难的优质企业开展市场化债转股。另据发改委主任徐绍史同日介绍，截至目前中国市场化债转股协议额整体超过3000亿元。　　点评：近日国有银行债转股项目密集落地，如工行与太钢、同煤、阳煤等山西国企，建行与陕煤、陕西有色、陕能等陕西国企，签约规模均达数百亿元。机构看好这种作法在各地铺开，煤炭、钢铁、有色等周期性行业的高负债龙头国企将受益于融资结构优化。AMC公司作为最专业的不良资产处置机构，其盈利空间也受到机构看好。 5. 【社会办医获政策力挺 民营医院市场或加速扩张】------　　国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》，提出多项发展指标。到2020年，社会办医院床位占医院床位总数的比重将由2015年的19.4%提升至30%以上，在各项指标中提升较为显著。规划提出大力发展社会办医，鼓励社会力量兴办健康服务业。　　点评：机构研报指出，在政策环境利好而医疗服务供需又极不平衡的情况下，社会资本投资医院的热度仍将持续。民营医院有望实现医生资源的整合，提升医疗质量和服务内容，加速市场扩张。三星医疗(601567)收购了浙江最大的民营三级医院宁波明州医院，全面转型医疗服务；益佰制药(600594)已拥有三家医院、多家治疗中心，积极转型肿瘤精准治疗。6. 【草甘膦报价继续上调机构称后续仍存上涨空间】------　　近一周草甘膦企业报价继续上调，其中扬农化工(600486)97%原粉上海港FOB价格上调每吨200美元，目前市场价为每吨3500美元至3600美元。四川和邦生物(603077)98%双甘膦上海港提货价上调500元，至每吨16000元。自去年第四季度以来，草甘膦价格持续上行，累计涨幅逾40%。　　点评：券商研报认为，后续草甘膦价格仍有上涨空间，主要受环保趋严、新增产能投放较小等因素推动。另外，下游企业补库存和农化行业复苏将带动需求回升。扬农化工(600486)拥有草甘膦年产能3万吨，其工艺优良、环保合规，盈利能力稳健；和邦生物(603077)草甘膦产能5万吨，双甘膦13.5万吨，今年以来持续满产。 7. 【人工智能规划今年编制完成 加快重大项目立项】------　　1月10日，2017年全国科技工作会议在京召开。科技部部长万钢在介绍2017年科技发展改革工作时指出，“科技创新2030-重大项目”将尽快编制完成实施方案，并编制完成人工智能专项规划，加快推进人工智能等重大项目的立项论证。　　点评：艾瑞咨询数据显示，2015年我国人工智能市场规模约12亿元人民币，未来5年的增长率将达到50%。人工智能技术将首先从专业性较强的细分领域开始应用，随着数据库的积累和算法进步渐渐拓展到生活中的各个领域，从而汇聚成为通用智能。在这一过程中能够带动多个产业的发展，逐步打开万亿级别的市场。A股相关概念股可关注康力电梯(002367)、科大讯飞(002230)、川大智胜(002253)。 【热点题材】：○河南省混改进入关键阶段，试点企业受关注河南混改概念股：安彩高科（600207）、安阳钢铁（600569）、同力水泥（000885）、大有能源（600403） ○西藏2017年将力推国资整合重组西藏混改概念股：西藏天路（600326）、西藏矿业（000762）、高争民爆（002827） ○阿里高溢价私有化银泰商业，新零售迎长期发展机遇新零售概念股：天虹商场（002149）、百联股份（600827）、百大集团（600865）、步步高（002251） ○社会办医获政策力挺，民营医院市场或加速扩张民营医院概念股：三星医疗（601567）、益佰制药（600594）、通策医疗（600763）、模塑科技（000700） ○钴产品价格全线大涨，行业迎来“开门红”钴概念股：华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）鹏欣资源（600490）、格林美（002340） ○草甘膦报价继续上调，机构称后续仍存上涨空间草甘膦概念股：扬农化工（600486）、和邦生物（603077）、江山股份（600389）、新安股份（600596）  【个股公告】○复星医药(600196)子公司拟8000万美元参与设立中外合资企业，以开拓中国癌症T细胞免疫疗法市场。○仰帆控股(600421)获浙江恒顺及其一致人举牌，持股比例达到25%。○佛山照明(000541)获控股股东一致人累计增持1451.5万股，占总股本的1.14%。○达华智能(002512)实控人蔡小如拟将其持有的8541.23万股(占股比7.8%)转让给珠海植诚，每股转让价18.56元每股，较公司最新收盘价16.50元溢价12%，交易对价15.85亿元。转让完成后，蔡小如的持股比例将降至23.39%，但仍为公司实控人。蔡小如去年11月已将其持有的10.07%的公司股份转让给了珠海植远。而珠海植诚与珠海植远为一致行动人，实控人均为解直锟。由此，中植系对公司的持股比例将达17.87%，为第二大股东。中植系表示，此举是希望获得股票增值收益。未来12个月，不排除增持的可能。○英特集团(000411)实控人中国中化集团公司正与浙江省国资委洽谈重大事项。若相关事项进展顺利，公司控股股东将变更为浙江省国际贸易集团有限公司，实控人将变更为浙江省国资委。目前公司控股股东浙江华龙实业与其关联方合计持有28.08%股份，中化集团为公司最终控制方。○盛屯矿业(600711)新的定增方案将定增价格调高至6.9元每股，定增不超过3.62亿股，缩减募资规模至不超25亿元。特定发行对象有建发股份、厦门国贸资管设立的资管计划以及鹏博士的实际控制人杨学平等。募投项目包括补充流动资金、投资恒源鑫茂项目和信息化平台项目。○小康股份(601127)全资子公司重庆金康年产5万辆纯电动乘用车建设项目获国家发改委批复。公司表示，这标志着公司获得了纯电动乘用车生产资质。○重庆燃气(600917)公告，控股股东重庆能源与渝康公司签订了股权转让协议，拟将公司15%股权通过协议转让方式转让给渝康公司。1月10日，公司收到国资委批复，同意上述股权转让。○辉隆股份(002556)控股股东拟将其持有的38.58%股份无偿转让给其子公司，实控人不发生变化。○横店东磁(002056)8亿元收购兆晶股份100%股权。兆晶股份的主营业务是非晶带材、非晶电抗器、非晶电机、非晶制带等，属于公司主营业务软磁产业中的金属软磁材料。○红旗连锁(002697)与摩拜单车今日签约合作。○三聚环保(300072)年报预增90%-100%，控股股东提议年报10转5派2元。○中天科技(600522)年报预增60%-80%，主因光纤价格上涨。○蓝海华腾(300484)年报预增104%-126%，主因公司电动汽车电机控制器销售大增。○鼎立股份(600614)年报预增90%-110%，主因洛阳鹏起并表。○深振业A(000006)预增80%-110%。  【资金风向】○两市继续弱势震荡　资金青睐云图控股------　　周二，两市低开震荡，创业板冲高回落，个股分化较为明显。两市成交4174亿元，较上个交易日增加20亿元；两市共计净流出176亿元，仅钢铁、食品饮料、采掘行业呈现资金净流入。截止收盘，沪指跌0.3%报3161点，创业板指跌0.51%报1951点。盘面上，混改持续走强，西藏、机场航运、零售等板块涨幅居前，油改、大飞机、深圳国改等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，6只股票呈现机构净买入，其中云图控股(002539)买入净额为1533万元。云图控股表示将全面拓展食用品种盐业务，有望受益于盐业改革的深入。  【龙虎榜数据】比音勒芬（002832）：一家机构席位买入2516万晨曦航空（300581）：两家机构席位买入2059万开润股份（300577）：四家机构席位买入8824万，两机构卖1061万云图控股（002539）：海通天津霞光道游资封板，两机构买2245万，两机构卖712万全信股份（300447）：华宝舟山解放西路及中信上海恒丰路游资封板，四机构卖4908万华灿光电（300323）：中投南京太平南路及华泰荣超商务中心游资封板，三机构卖2034万湖南发展（000722）：华泰成都南一环路及国君成都北一环路游资封板甘肃电投（000791）：银河北京中关村大街及中信上海古北路游资封板福建金森（002679）：浙商临安万马路及西藏东财上海东方路游资封板红旗连锁（002697）：光大奉化南山路及东方太原南内环街游资封板元祖股份（603886）：国君深圳红荔西路及申万上海东川路游资封板西仪股份（002265）：方正杭州杭海路及国君上海天山路游资封板宝色股份（300402）：中信上海淮海路及华泰成都蜀金路游资封板宝塔实业（000595）：中信上海古北路及安信南昌胜利路游资封板河池化工（000953）：银河福州及华鑫苏州时代广场游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：合纵科技、泸天化、盛屯矿业、英特集团、奥瑞德、*ST黑豹停牌个股：鼎龙股份、塞力斯、多喜爱、精工钢构、国药股份、百川能源解禁个股：隆平高科、*ST獐岛、佳士科技、移为通信、荣泰健康、贝斯特、三花智控、明家联合、飞利信
1484092489000[,,,,,,]                        今日大盘低开后震荡小跌0.3%，几大指数全线小跌，创业板下跌最多跌幅为0.51%。钢铁 、煤炭 和有色板块领涨，两桶油和券商等权重小涨，保险领跌。热点题材方面，新疆和湖南等地方国改 、新零售和民航 混改等相对强势，油改 、中字头 和军改 等央企 混改和深圳国改 等概念领跌。个股跌多涨少，涨停板52个，其中自然涨停板28个。跌停板也多达8个，44只个股大跌4%以上。                 大盘围绕60日线窄幅震荡，总体趋弱就在于指数全天候基本上处于水下游态势，创业板更弱且呈现出四连阴走势，两市量能小幅放大。权重和题材并非毫无作为，只是东拉西扯的有点凌乱。早上是两桶油和保险等权重压指数下小盘题材股活跃的行情，创业板指一度引领深市几大指数小幅上涨，然午后两桶油、煤炭、钢铁和航运 等大盘股涨起来后创业板则走上了下坡路，军改等题材也跳水。近期最强势的军改概念在昨天打出高潮走势后出现分化歇整很正常，作为混改的领头羊它的高度就决定整个混改行情的高度，短暂的歇整后还可能再卷土重来，仍然需要密切关注，只是涨的个股可能也会出现新老交替。地方混改再度开启炒地图模式，今天领跑的是新疆和湖南，福建和西藏等也有所表现，基本上是消息刺激后短炒一下，板块效应也不是很强，短线难有好的持续性。庄股继续横行，只是炒作方向由以前的没啥题材的冷门股转向了风口上题材中的老庄股，强势的多是老庄股在游资发动下开启第二波，也就是游资抱团取暖的模式，且重点是叠加当前热门题材的老庄股，这也是短线跟庄的主要方向。银泰私有化则刺激零售板块局部走强，次新板块的氛围较前两天有所好转但并非转势的时点到来，新股无休止的发行下次新板块难表现，强势的基本上是庄股及个别超跌很严重的个股。热点题材散乱下个股分化严重，跌停板和大跌个股批量出现，没把握好节奏的话很容易亏钱。                大盘今天还算正常歇整，短期还有回踩的可能但力度也有限，主基调震荡歇整。创业板指四连阴后走势很难看，还有奔新低的节奏。近几个月大盘早就被一些权重操控而严重失真，创业板反应不了盘面赚钱效应但也说明很多小盘股还处于跌跌不休的状态。题材活跃下局部交易性机会犹存，但个股严分化严重的行情下选对板块和个股很关键，没抓对题材或抓对了题材没选对个股都难赚钱。短线而言要轻指数重个股，控制仓位下跟随盘面热点小打小闹，但也要提防指数走弱后一些个股跟跌不跟涨的风险。                     1、  新股：平治信息、容大感光、永吉股份、数字认证、弘亚数控、同为股份、英飞特、奥联电子、新宏泽、英维克、亚翔集成、华正新材、美联新材、吉比特、德新交运、天铁股份、常熟汽饰、熙菱信息、赛托生物、景旺电子、道恩股份、太平鸟       2、  国企混改        新疆混改：西部建设、青松建化       军改：长春一东、西仪股份       甘肃混改：甘肃电投       湖南混改：湖南发展       3、  庄股：宝色股份、东方新星、福建金森、闽东电力、湘油泵、多喜爱、奇正藏药        4、  重组 ：光力科技、华灿光电、昇兴股份、全信股份、瑞丰高材、中泰桥梁       5、  银泰私有化：百大集团、杭州解百、云南城投       6、  股权转让：河池化工 、仰帆控股、茂业通信       7、  次新：元祖股份、星网宇达、中原证券       8、  其他       共享单车+举牌 ：红旗连锁       中报 填权 ：宝塔实业                     比音勒芬（002832）：一家机构席位买入2516万       晨曦航空（300581）：两家机构席位买入2059万       开润股份（300577）：四家机构席位买入8824万，两机构卖1061万       云图控股（002539）：海通天津霞光道游资封板，两机构买2245万，两机构卖712万       全信股份（300447）：华宝舟山 解放西路及中信上海恒丰路游资封板，四机构卖4908万       华灿光电（300323）：中投南京太平南路及华泰荣超商务中心游资封板，三机构卖2034万       湖南发展（000722）：华泰成都南一环路及国君成都北一环路游资封板       甘肃电投（000791）：银河北京中关村大街及中信上海古北路游资封板       福建金森（002679）：浙商临安万马路及西藏东财上海东方路游资封板       红旗连锁（002697）：光大奉化南山路及东方太原南内环街游资封板       元祖股份（603886）：国君深圳红荔西路及申万上海东川路游资封板       西仪股份（002265）：方正杭州杭海路及国君上海天山路游资封板       宝色股份（300402）：中信上海淮海路及华泰成都蜀金路游资封板       宝塔实业（000595）：中信上海古北路及安信南昌胜利路游资封板       河池化工（000953）：银河福州及华鑫苏州时代广场游资封板                     ○  政治局会议：坚持稳中求进，着力防范和化解各种风险       ○  证监会：深入开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动       ○  银监会：稳妥开展市场化债转股，分类实施房地产 金融调控       ○  银监会：截至2016年12月末商业银行不良贷款率1.81%       ○  上周证券保证金净流出187亿，新增投资者20.45万人       ○  中国海军航空兵在日本海协同训练不针对任何特定国家，将继续开展              ○  河南省混改进入关键阶段，试点企业受关注           河南混改概念股：安彩高科（600207）、安阳钢铁（600569）、同力水泥（000885）、大有能源（600403）       ○  西藏2017年将力推国资整合 重组           西藏混改概念股：西藏天路（600326）、西藏矿业（000762）、高争民爆（002827）       ○  阿里高溢价私有化银泰商业，新零售迎长期发展机遇           新零售概念股：天虹商场（002149）、百联股份（600827）、百大集团（600865）、步步高（002251）       ○  社会办医获政策力挺，民营 医院 市场或加速扩张           民营医院 概念股：三星 医疗（601567）、益佰制药（600594）、通策医疗（600763）、模塑科技（000700）       ○  钴产品价格全线大涨，行业迎来“开门红”           钴概念股：华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）鹏欣资源（600490）、格林美（002340）       ○  草甘膦 报价继续上调，机构称后续仍存上涨空间           草甘膦概念股：扬农化工（600486）、和邦生物（603077）、江山股份（600389）、新安股份（600596）
1484081393000[,,,,,,]0110复盘马爸爸一马当先，炒地图混改与妖股反抽不甘示弱 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字上证指数收报3161.67点，跌0.3%，成交额1949.6亿。深证成指收报10306.34点，跌0.25%，成交额2224.7亿。创业板指收报1951.68点，跌0.51%，成交额479亿。盘面上，钢铁、煤炭、有色等涨幅居前；日用化工、航空、船舶等跌幅居前。两市一共55家涨停，1002家上涨，1756家下跌。沪深两市整日维持弱势震荡，尾盘小幅跳水翻绿，仅有色煤炭及部分混改内容活跃，市场总体热点不多题材涣散。 移除点击此处添加图片说明文字涨停板分析：22只10%涨幅加4只今日上市涨幅44%       002833.SZ  弘亚数控  9:30 新股       002835.SZ  同为股份  9:30 新股       002836.SZ  新宏泽  9:30 新股       002837.SZ  英维克  9:30 新股       002838.SZ  道恩股份  9:30 新股       002840.SZ  华统股份  10:00  新股       300571.SZ  平治信息  9:30 新股       300576.SZ  容大感光  9:30 新股       300579.SZ  数字认证  9:30 新股       300582.SZ  英飞特  9:30 新股       300583.SZ  赛托生物  9:30 新股       300585.SZ  奥联电子  9:30 新股       300586.SZ  美联新材  9:30 新股       300587.SZ  天铁股份  9:30 新股       300588.SZ  熙菱信息  9:34 新股       300591.SZ  万里马  10:02  新股       603032.SH  德新交运  9:30 新股       603035.SH  常熟汽饰  9:30 新股       603058.SH  永吉股份  9:30 新股       603186.SH  华正新材  9:30 新股       603228.SH  景旺电子  9:30 新股       603266.SH  天龙股份  9:30 新股       603444.SH  吉比特  9:30 新股       603689.SH  皖天然气   9:30 新股       603877.SH  太平鸟  9:30 新股       603929.SH  亚翔集成  9:30 新股次新股+新股开板版块 ：4只       002829.SZ  星网宇达  10:01  次新股       603886.SH  元祖股份  10:03  次新股，首日开板       601375.SH  中原证券  14:54  次新股，首日开板       603319.SH  湘油泵  14:58  次新股，庄股新零售版块：最火风口（4只）       600865.SH  百大集团  9:30 新零售龙头+一字板       600814.SH  杭州解百  9:42 2板，新零售       002697.SZ  红旗连锁  10:44  新零售      600239.SH  云南城投  14:58  出售资产与银泰百货合作 老庄股：5只       002755.SZ  东方新星  9:55 老庄股       000791.SZ  甘肃电投  10:55  2板，老庄股       002679.SZ  福建金森  11:12  老庄股       002265.SZ  西仪股份  14:40  3板，老庄股       002287.SZ  奇正藏药   14:54  老庄股股权股版块：3只       000889.SZ  茂业通信  9:30 复牌，拟14亿转让11.26%股份       000953.SZ  河池化工   9:37 复牌，股权转让      600421.SH  仰帆控股  14:54  前期复牌，实际控制人变更复牌与公告：3只      300323.SZ  华灿光电  10:15  前期复牌，资产重组       300480.SZ  光力科技  9:43 前期复牌，拟1.76亿元收购常熟亚邦      300243.SZ  瑞丰高材  14:43  拟8亿元收购高分子材料公司 混改+军工：6只       002302.SZ  西部建设  9:37 混改       002539.SZ  云图控股  11:09  盐业改革        000722.SZ  湖南发展  11:15  健康服务        600148.SH  长春一东  14:00  3板，央企 混改       000993.SZ  闽东电力  14:37  电力行业，发行债券       300447.SZ  全信股份  14:45  军工其他：4只       002752.SZ  昇兴股份  10:32  金属制品       002761.SZ  多喜爱  14:54  晚间停牌，重大事项       000595.SZ  宝塔实业  11:03  填权        300402.SZ  宝色股份  9:41 2板，重组预期 龙虎榜分析：清杨路：瑞丰高材1694万佛山帮：未上榜炒股养家：晨曦航空1687万、平治信息1650万、北化股份2665万，赵老哥：元祖股份1898万古北路：宝塔实业6648万，甘肃电投2353万成都帮：湖南发展4746万，招商蛇口：瑞丰高材1969万，闽东电力1417万淮海中路：宝色股份3669万版块分析：微信小程序概念版块：龙头股新国都今天又涨停了。友阿股份收盘略收红 (+0.76%) 。军工+混改版块：长春一东，三连板。早盘分析说过此票昨晚辟谣的消息面来说是利空，如低开，可进去博取套利的空间。封板强势，西仪股份，下午冲高回落最低3点左右，速度拉升封尾盘板。地方混改方面昨天说过甘肃电投昨天说了有一点不好是成都帮进了，承接有力可考虑二板。西部建设，新疆国资混改风口来袭，9:37封板。湖南发展，湖南省国企混改标的，11:14封板。混改已经有分歧，市场的核心分化会使版块内个股走出极端的分化，看好市场的情绪。东安动力午后被砸，湖南天雁已经调整，预示着混改的衰落！昨天让留意的航空电力航运，这一二天也补涨，闽东电力涨停了，下午南航接过大旗，可惜没涨停。今天属于炒地图轮动，没什么延续性。注意明天可能出现回调。次新+新股开板版块：新股每天发三只，新股开板速度也在加快，整个板块无整体性波段行情，参与炒作需谨慎。开祖+中原证券封板，整体得利于外部今日市场环境不错，具有明显的确定性，今天封板，明天有肉出。开祖看看有没有可能二板，中原证券就看看算了，有票就明天冲高出，没有就不用买了。全信股份超跌反抽板，庄股标的湘油泵连续两个跌停板，今日又来尾盘极速拉涨停，你看得懂吗？新股开板预计明天永吉股份、容大感光开板。异动高送转版块：经过前期几天的大幅杀跌，尾盘易事特(+2.66%)易事特要在1月27之前跑路，有近4亿股解禁，隆鑫通用(+2.86%)、云意电气 (+1.91%)拉起。ST版块：ST济柴惊现天地板，涨停到跌停，后面就不跟踪了。个股分析：红旗连锁：买一一家独大，谨慎。龙虎榜上出现大宗交易，席位又是中民投上次举牌席位。湖南发展：趋势参考于浦东建设，成都帮南北一环砸盘王介入，降低预期。多喜爱：盘后宣布停牌，套路过瘾吧！晚间重要资讯       ○  政治局会议：坚持稳中求进，着力防范和化解各种风险       ○  证监会：深入开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动       ○  银监会：稳妥开展市场化债转股，分类实施房地产 金融调控       ○  银监会：截至2016年12月末商业银行不良贷款率1.81%       ○  上周证券保证金净流出187亿，新增投资者20.45万人       ○  中国海军航空兵在日本海协同训练不针对任何特定国家，将继续开展       ○  河南省混改进入关键阶段，试点企业受关注           河南混改概念股：安彩高科（600207）、安阳钢铁（600569）、同力水泥（000885）、大有能源（600403）       ○  西藏2017年将力推国资整合 重组           西藏混改概念股：西藏天路（600326）、西藏矿业（000762）、高争民爆（002827）       ○  阿里高溢价私有化银泰商业，新零售迎长期发展机遇           新零售概念股：天虹商场（002149）、百联股份（600827）、百大集团（600865）、步步高（002251）       ○  社会办医获政策力挺，民营 医院 市场或加速扩张           民营医院 概念股：三星 医疗（601567）、益佰制药（600594）、通策医疗（600763）、模塑科技（000700）       ○  钴产品价格全线大涨，行业迎来“开门红”           钴概念股：华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）鹏欣资源（600490）、格林美（002340）       ○  草甘膦 报价继续上调，机构称后续仍存上涨空间           草甘膦概念股：扬农化工（600486）、和邦生物（603077）、江山股份（600389）、新安股份（600596）：LME期铜涨幅扩大至3% 【伦铜创一个月新高】【 10日讯， 国内商品期货夜盘集体上涨 黑色系领涨】财联社10日讯，期货夜盘收盘，主力合约中，焦炭、焦煤、动力煤分别收涨3.7%、1.5%、2.1%，铁矿石收涨3.2%。螺纹钢、热轧卷板收涨3.2%、3%。 焦炭、焦煤、动力煤分别收涨3.7%、1.5%、2.1%，铁矿石收涨3.2%。：河南省混改进入关键阶段 试点企业受关注英特集团：控股股东或将变为浙江国贸集团仰帆控股再获浙江恒顺及其一致行动人举牌 持股25%重庆燃气：控股股东转让15%股权获国资委批复雅虎将转型为投资公司 更名为“阿里他爸”公司名称将改为Altaba，市场随即将新名字解读为“阿里他爸”。盘后消息传著名风投公司IDG与华灿光电有关系。支付宝春节红包具体玩法:1月13日春节红包沟通会上正式宣布。福利：追最热的预期，打最硬的板！道理上应该有概率倾向性：即事件驱动和昨日涨停表现，当然站在风口，也不是想干啥就敢干啥的，还有一个前提：大盘走势（最好周，日，小时和15F全级别配合看多，打板成功率应该才会更高）。明天展望：长春一东、西仪股份明天面临四板，湖南天雁没敢四板，北化股份也没敢，长春一东、西仪股份预计也不会去碰四板，马爹概念新零售版块明日主要看龙头百大集团的表现，原则上做首板，人气好可接力做二板或者三板，三板以上就要兑现获利出货砸盘了。
1484060594000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○社会办医获政策力挺 民营医院市场或加速扩张国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》，提出多项发展指标。到2020年，社会办医院床位占医院床位总数的比重将由2015年的19.4%提升至30%以上，在各项指标中提升较为显著。规划提出大力发展社会办医，鼓励社会力量兴办健康服务业。点评：机构研报指出，在政策环境利好而医疗服务供需又极不平衡的情况下，社会资本投资医院的热度仍将持续。民营医院有望实现医生资源的整合，提升医疗质量和服务内容，加速市场扩张。三星医疗（601567）收购了浙江最大的民营三级医院宁波明州医院，全面转型医疗服务；益佰制药(600594)已拥有三家医院、多家治疗中心，积极转型肿瘤精准治疗。○草甘膦报价继续上调 机构称后续仍存上涨空间近一周草甘膦企业报价继续上调，其中扬农化工(600486) 97%原粉上海港FOB价格上调每吨200美元，目前市场价为每吨3500美元至3600美元。四川和邦生物 98%双甘膦上海港提货价上调500元，至每吨16000元。自去年第四季度以来，草甘膦价格持续上行，累计涨幅逾40%。点评：券商研报认为，后续草甘膦价格仍有上涨空间，主要受环保趋严、新增产能投放较小等因素推动。另外，下游企业补库存和农化行业复苏将带动需求回升。扬农化工(600486) 拥有草甘膦年产能3万吨，其工艺优良、环保合规，盈利能力稳健；和邦生物草甘膦产能5万吨，双甘膦13.5万吨，今年以来持续满产。○河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注业内人士表示，在混合所有制大潮来袭背景下，河南省新一轮混改力度大，推进速度快。首批试点的8家省管企业，包括河南投资集团、安钢集团、河南能源化工集团等，推行入股新建、并购重组、债务重组、股权置换、员工持股等五种混改模式。河南投资集团旗下的安彩高科(600207) 混改取得实质突破，定增引入战投富士康；安钢集团旗下的安阳钢铁(600569) 正通过并购重组方式进行混改。○钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”据监测，周二，国内钴产品价格全线上涨。钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10%。氯化钴涨幅约12%。金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6%。电解钴涨幅近3%。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。业内认为，供给方面，海外大型钴矿商减产、主产国刚果金政局不稳影响钴矿出口等因素令供给偏紧。需求方面，新能源汽车政策落地使得三元动力电池放量、高温合金等行业均拉动钴需求。据工信部预计，十三五期间钴的年均消费增速将达到12.5%。总体看，行业供需持续改善，钴价又处于周期低点，未来两年将迎来钴行业黄金投资期，或复制2015年碳酸锂行情，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993) 等拥有钴资源公司有望受益。•••••••••期权认沽认购比为76%，认沽占比环比基本持平，仍处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市仍相对较为积极乐观。 •从盘面上看，周二上证综指全天震荡为主，国企混改概念局部活跃后冲高回落。量能方面未能有效放大，加上之前大涨的军工股出现回调，大盘最终未能收红。主力资金净流出156.58亿元，资金净流出量环比大幅增加。整体来看，上证指数在3170-3180一带遇阻回落，权重股表现低迷，市场仍是存量博弈的市场，整体赚钱效应并不明显。目前来看，随着春节长假的临近，市场资金观望情绪渐浓，市场几次上攻均未形成合力，量能一直未能有效放大，预计后市震荡盘整的概率较大。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注优质蓝筹股及超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第九天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484056703000[,,,,,,]指数简析：今日虽然指数震荡但是自然板还是算比较多的，主要集中在前期的庄股反抽和复牌以后大幅上涨的人气票，新零售由于受到阿里私有化银泰影响也出现了一些上涨，但是炒冷饭还是需要注意的，军工混改票分化比较严重，差不多也只剩下独苗了，短期可能就不要碰了。但是今天跌停的数量也不少，所以近期要踏好节奏，踏不好节奏可能就要可能非常难做了。对于明日指数短期还有调整的动力，原因是市场现在缺乏带领上涨的板块了。板块：庄股投资机会1、河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注相关概念股：安彩高科(600207)、安阳钢铁(600569)2、钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”相关概念股：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)3、阿里高溢价私有化银泰商业　新零售迎长期发展机遇相关概念股：三江购物(601116)、天虹商场(002419)、百联股份(600827)、永辉超市(601933)、新华都(002264）、步步高(002251)4、社会办医获政策力挺 民营医院市场或加速扩张相关概念股：三星医疗(601567)、益佰制药(600594)5、草甘膦报价继续上调 机构称后续仍存上涨空间相关概念股：扬农化工(600486)、和邦生物(603077)6、人工智能规划今年编制完成 加快重大项目立项相关概念股：康力电梯(002367)、科大讯飞(002230)、川大智胜(002253)7、全国奶业发展规划提出提高行业集中度相关概念股：伊利股份(600887)、西部牧业(300106)、贝因美(002570)、农产品(000061)8、全国粮食流通工作会议召开 促进农产品电商发展相关概念股：永辉超市(601933)、辉隆股份(002556)、象屿股份(600057)公告汇总盛屯矿业(600711)拟6.9元/股定增募资25亿元加码主业，以横向整合行业资源，增强上市公司持续经营能力。英特集团(000411)重大事项若顺利进行，控股股东或将变更为浙江国贸集团，实控人变更为浙江省国资委。复星医药(600196)子公司拟8000万美元参与设立中外合资企业，以开拓中国癌症T细胞免疫疗法市场。达华智能(002512)控股股东向中植系转让所持公司7.8%的股份，中植系持股比例将达到17.87%。仰帆控股(600421)获浙江恒顺及其一致人举牌，持股比例达到25%。佛山照明(000541)获控股股东一致人累计增持1451.5万股，占总股本的1.14%。鼎立股份(600614)2016年净利预增90%-110%。深振业A(000006)预增80%-110%。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日指数弱势震荡，军工混改资金出逃严重，但是盘中也不乏亮点，宝色股份今日中信上海淮海中路接力，昨日买一锁仓，短期锁仓资金较多，其他国君深圳红荔西路主封了元祖股份，具体看复盘。比音勒芬：一家机构买入2516万，财达证券唐山车站路买入840万卖出745万。北化股份：财通绍兴人民中路买入3818万主推被砸，华鑫宁波沧海路买入2665万，天风证券杭州教工路卖出4050万。云图控股：海通天津霞光道买入1187万，两家机构合计买入2200余万，中信深圳深南大道卖出506万。宝色股份：中信上海淮海中路买入3670万，华泰成都蜀金路买入1006万，华泰南京中山北路卖出1841万。瑞丰高材：招商蛇口工业七路买入1969万主封，邦德上海福山路买入1711万卖出2072万做T，一家机构卖出2276万。湖南发展：华泰成都南一环第二证券营业部买入2730万，国君成都北一环买入2017万，东方上海徐家汇卖出3416万。华灿光电：中国中投南京太平路买入3664万，华泰深圳益田路荣超中心买入3084万，三家机构合计卖出2000余万。元祖股份：国君深圳红荔西路买入3490万，申万上海闵行区东川路买入3156万，天风证券杭州教工路卖出385万。浙江仙通：国君深圳红荔西路买入3369万，方正杭州延安路买入1715万。全信股份：华宝证券舟山解放西路买入2157万，中信上海恒丰路买入1736万，四家机构卖出5000余万。红旗连锁：中国国际金融成都滨江东路买入7336万，光大奉化南山路买入4780万，银河重庆珠江路卖出7345万，安信南昌胜利路卖出4764万。福建金森：浙商临安万马路买入1706万，西藏东方财富上海东方路买入1370万。奇正藏药：方正证券上海保定路买入3615万，国金上海互联网证券买入522万。闽东电力：华泰厦门厦禾路买入2311万，华福厦门越华路买入2127万，华宝舟山解放西路卖出3323万。河池化工：中国银河证券福州买入1817万，华鑫苏州时代广场买入1748万，国金深圳人民南路卖出1221万。甘肃电投：申万南宁英华路买入2623万，银河北京中关村大街买入2515万，中信上海古北路买入2353万，华泰成都南一环第二证券卖出2597万。宝塔实业：中信上海古北路买入6648万，安信证券南昌胜利路买入3537万，方正杭州中河中路卖出1489万。
1484055343000[,,,,,,]【资讯导读】　　河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注　　钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”　　阿里高溢价私有化银泰商业　新零售引商业价值重估　　隆鑫通用(603766)积极促进产业转型升级　　【今日头条】　　河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注　　2017年省级地方两会陆续拉开序幕，国企混改成为焦点。去年河南省发布了《关于省属国有工业企业发展混合所有制经济的实施意见》 ，明确提出两年内基本完成省属国有工业企业混合所有制改革。今年将是河南混改关键的一年。河南“两会”时间确定分别于1月16日、14日举行，试点企业混改进展总结和展望备受关注。　　业内人士表示，在混合所有制大潮来袭背景下，河南省新一轮混改力度大，推进速度快。首批试点的8家省管企业，包括河南投资集团、安钢集团、河南能源化工集团等，推行入股新建、并购重组、债务重组、股权置换、员工持股等五种混改模式。河南投资集团旗下的安彩高科(600207)混改取得实质突破，定增引入战投富士康；安钢集团旗下的安阳钢铁(600569)正通过并购重组方式进行混改。　　【投资聚焦】　　钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”　　据监测，周二，国内钴产品价格全线上涨。钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10%。氯化钴涨幅约12%。金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6%。电解钴涨幅近3%。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。　　业内认为，供给方面，海外大型钴矿商减产、主产国刚果金政局不稳影响钴矿出口等因素令供给偏紧。需求方面，新能源汽车政策落地使得三元动力电池放量、高温合金等行业均拉动钴需求。据工信部预计，十三五期间钴的年均消费增速将达到12.5%。总体看，行业供需持续改善，钴价又处于周期低点，未来两年将迎来钴行业黄金投资期，或复制2015年碳酸锂行情，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源公司有望受益。　　阿里高溢价私有化银泰商业　新零售迎长期发展机遇　　1月10日，银泰商业公布，获阿里巴巴及沈国军旗下公司(联席要约方)提出私有化，每股计划股份注销价10港元，较停牌前收市价溢价约42.25%，完成私有化所需的最大现金金额约为198亿港元(约合177亿元人民币)。受此影响，银泰商业当日大涨逾35%。　　阿里正与线下零售商共同重构传统业态，创新用户消费体验，用实际行动拥抱新零售所带来的长期发展机遇。机构认为，阿里入股三江购物(601116)、易果生鲜入股联华超市凸显了区域超市高密度网点的投资价值，此次阿里溢价私有化银泰商业，实体零售价值持续催化，零售行业将发生巨大变化。阿里、亚马逊等线上巨头纷纷布局线下，引发市场对线下门店价值的重新审视，有望再次催化行业价值重估。目前混改风起云涌，商业作为完全竞争行业改革有望先行受益。A股上市公司中，可关注中航系有国企改革预期的天虹商场(002149)，以及上海国企混改预期的百联股份(600827)等。　　【独家参考】　　隆鑫通用(603766)积极促进产业转型升级　　隆鑫通用(603766)以现有业务为基础，重点向”无人直升机+通过航空发动机“以及”新能源机车+关键零部件“两翼拓展，促进公司业务转型升级。公司农业植保无人机已经在哈尔滨双城区进行了近一年的试验，完成产品设计定型并进入量产准备阶段；公司有望成为该领域的空头，未来业绩贡献可期。同时，公司凭借在发动机领域的多年积累，通过收购意大利CMD公司，切入通用航空发动机领域，目前通用航空发动机制造处于产品认证阶段。　　老板电器(002508)：嵌入式新品增长迅速　　据悉，老板电器(002508)嵌入式新品整体发展迅速，增速达到70%以上。公司嵌入式新品包括嵌入式微波炉、烤箱、蒸汽炉、洗碗机等，主要面向高端客户。目前公司正在开发自己的研发团队，由OEM转为自行生产，使生产成本得到控制，带动了公司整体毛利率提升。　　此外，公司加速推进渠道下沉。2016年全年，公司新设城市公司20余个，城市公司总数达到30余个。随着居民收入水平逐渐提升，三四线市场消费升级趋势明显，产品在三四线市占率逐步提升；预计一二线更新需求与三四线新增需求叠加，公司市场整体空间将进一步扩大。　　【财经要闻】　　政治局会议：着力防范和化解各种风险。　　发改委：预计2016年我国经济总量突破70万亿。　　银监会：完善差异化信贷政策，分类实施房地产金融调控。　　证监会：深入开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动。　　北斗系统将于2018年覆盖“一带一路”国家。　　【公告淘金】　　盛屯矿业(600711)拟6.9元/股定增募资25亿元加码主业，以横向整合行业资源，增强上市公司持续经营能力。　　英特集团(000411)重大事项若顺利进行，控股股东或将变更为浙江国贸集团，实控人变更为浙江省国资委。　　复星医药(600196)子公司拟8000万美元参与设立中外合资企业，以开拓中国癌症T细胞免疫疗法市场。　　达华智能(002512)控股股东向中植系转让所持公司7.8%的股份，中植系持股比例将达到17.87%。　　仰帆控股(600421)获浙江恒顺及其一致人举牌，持股比例达到25%。　　佛山照明(000541)获控股股东一致人累计增持1451.5万股，占总股本的1.14%。　　鼎立股份(600614)2016年净利预增90%-110%。深振业A(000006)预增80%-110%。　　【热点数据】　　34家公司晒高送转预案　　数据显示，目前共有36家(剔除已实施分红送转方案公司)公司披露了2016年年度分红送转预案，其中，34家公司年度拟每10股送转10股以上，占所有预案公司的比例高达94%。从各公司具体情况看，金利科技(002464)、易事特(300376)的送转比例较高，达到10送转30股以上，其次有云意电气(300304)、珈伟股份(300317)等12家公司提出了每10股送转20股以上(含10送转20股)的方案；中珠医疗(600568)、山东华鹏(603021)、海利得(002206)等20个股年度拟每10股送转10股至20股之间(含10送转10股)。　　【资金风向】　　两市继续弱势震荡　资金青睐云图控股(002539)　　周二，两市低开震荡，创业板冲高回落，个股分化较为明显。两市成交4174亿元，较上个交易日增加20亿元；两市共计净流出176亿元，仅钢铁、食品饮料、采掘行业呈现资金净流入。截止收盘，沪指跌0.3%报3161点，创业板指跌0.51%报1951点。盘面上，混改持续走强，西藏、机场航运、零售等板块涨幅居前，油改、大飞机、深圳国改等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，6只股票呈现机构净买入，其中云图控股(002539)买入净额为1533万元。云图控股(002539)表示将全面拓展食用品种盐业务，有望受益于盐业改革的深入。　　【今日导读】　　银监会部署市场化债转股 高负债国企频频参与　　社会办医获政策力挺 民营医院市场或加速扩张　　草甘膦报价继续上调 机构称后续仍存上涨空间　　中植系溢价增持达华智能(002512) 英特集团(000411)实控人或变　　【上证聚焦】　　银监会部署市场化债转股 高负债国企频频参与　　银监会10日召开2017年全国银行业监督管理工作(电视电话)会议，安排部署今年重点工作任务。提出要稳妥开展市场化债转股，支持去杠杆。坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，鼓励面向发展前景良好但遇到暂时困难的优质企业开展市场化债转股。另据发改委主任徐绍史同日介绍，截至目前中国市场化债转股协议额整体超过3000亿元。　　点评：近日国有银行债转股项目密集落地，如工行与太钢、同煤、阳煤等山西国企，建行与陕煤、陕西有色、陕能等陕西国企，签约规模均达数百亿元。机构看好这种作法在各地铺开，煤炭、钢铁、有色等周期性行业的高负债龙头国企将受益于融资结构优化。AMC公司作为最专业的不良资产处置机构，其盈利空间也受到机构看好。　　【上证精选】　　10日发布的宁夏政府工作报告提出积极发展混合所有制经济，西藏政府工作报告强调国企整合重组。　　全国科技工作会议10日召开，科技部部长万钢表示今年将编制完成人工智能专项规划。　　民航局空管局表示“十三五”期间我国空管系统投资需求预计达570亿元，将加快空管基础设施建设。　　上市险企新年首周核心保费指标实现“开门红”，且产品成本也有明显下降。　　元旦后首周保证金净流出187亿元，此前两年的同期均为净流入上千亿元。　　【产业情报】　　社会办医获政策力挺 民营医院市场或加速扩张　　国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》，提出多项发展指标。到2020年，社会办医院床位占医院床位总数的比重将由2015年的19.4%提升至30%以上，在各项指标中提升较为显著。规划提出大力发展社会办医，鼓励社会力量兴办健康服务业。　　点评：机构研报指出，在政策环境利好而医疗服务供需又极不平衡的情况下，社会资本投资医院的热度仍将持续。民营医院有望实现医生资源的整合，提升医疗质量和服务内容，加速市场扩张。三星医疗(601567)收购了浙江最大的民营三级医院宁波明州医院，全面转型医疗服务；益佰制药(600594)已拥有三家医院、多家治疗中心，积极转型肿瘤精准治疗。　　草甘膦报价继续上调 机构称后续仍存上涨空间　　近一周草甘膦企业报价继续上调，其中扬农化工(600486)97%原粉上海港FOB价格上调每吨200美元，目前市场价为每吨3500美元至3600美元。四川和邦生物(603077)98%双甘膦上海港提货价上调500元，至每吨16000元。自去年第四季度以来，草甘膦价格持续上行，累计涨幅逾40%。　　点评：券商研报认为，后续草甘膦价格仍有上涨空间，主要受环保趋严、新增产能投放较小等因素推动。另外，下游企业补库存和农化行业复苏将带动需求回升。扬农化工(600486)拥有草甘膦年产能3万吨，其工艺优良、环保合规，盈利能力稳健；和邦生物(603077)草甘膦产能5万吨，双甘膦13.5万吨，今年以来持续满产。　　【公告解读】　　中植系溢价受让7.8%达华智能(002512)股份　　达华智能(002512)实控人蔡小如拟将其持有的8541.23万股(占股比7.8%)转让给珠海植诚，每股转让价18.56元每股，较公司最新收盘价16.50元溢价12%，交易对价15.85亿元。转让完成后，蔡小如的持股比例将降至23.39%，但仍为公司实控人。　　蔡小如去年11月已将其持有的10.07%的公司股份转让给了珠海植远。而珠海植诚与珠海植远为一致行动人，实控人均为解直锟。由此，中植系对公司的持股比例将达17.87%，为第二大股东。中植系表示，此举是希望获得股票增值收益。未来12个月，不排除增持的可能。　　英特集团(000411)实控人或变更为浙江省国资委　　英特集团(000411)实控人中国中化集团公司正与浙江省国资委洽谈重大事项。若相关事项进展顺利，公司控股股东将变更为浙江省国际贸易集团有限公司，实控人将变更为浙江省国资委。目前公司控股股东浙江华龙实业与其关联方合计持有28.08%股份，中化集团为公司最终控制方。　　盛屯矿业(600711)上调定增价格　　盛屯矿业(600711)新的定增方案将定增价格调高至6.9元每股，定增不超过3.62亿股，缩减募资规模至不超25亿元。特定发行对象有建发股份(600153)、厦门国贸(600755)资管设立的资管计划以及鹏博士(600804)的实际控制人杨学平等。募投项目包括补充流动资金、投资恒源鑫茂项目和信息化平台项目。　　小康股份(601127)全资子公司重庆金康年产5万辆纯电动乘用车建设项目获国家发改委批复。公司表示，这标志着公司获得了纯电动乘用车生产资质。　　【财报快递】　　三聚环保(300072)等公司预增　　三聚环保(300072)年报预增90%-100%，控股股东提议年报10转5派2元。中天科技(600522)(600522)年报预增60%-80%，主因光纤价格上涨。蓝海华腾(300484)年报预增104%-126%，主因公司电动汽车电机控制器销售大增。鼎立股份(600614)(600614)年报预增90%-110%，主因洛阳鹏起并表。　　【交易闹铃】　　中国银河等三新股11日发行　　中国银河(780881)发行价6.81元，申购上限18万股，主营综合证券服务。雄塑科技(300599)发行价7.04元，申购上限3万股，主营塑料管道。诚迈科技(300598)发行价8.73元，申购上限2万股，主营软件技术服务。
1484055227000[,,,,,,]　【今日头条】　　河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注　　2017年省级地方两会陆续拉开序幕，国企混改成为焦点。去年河南省发布了《关于省属国有工业企业发展混合所有制经济的实施意见》 ，明确提出两年内基本完成省属国有工业企业混合所有制改革。今年将是河南混改关键的一年。河南“两会”时间确定分别于1月16日、14日举行，试点企业混改进展总结和展望备受关注。　　业内人士表示，在混合所有制大潮来袭背景下，河南省新一轮混改力度大，推进速度快。首批试点的8家省管企业，包括河南投资集团、安钢集团、河南能源化工集团等，推行入股新建、并购重组、债务重组、股权置换、员工持股等五种混改模式。河南投资集团旗下的安彩高科(600207)混改取得实质突破，定增引入战投富士康；安钢集团旗下的安阳钢铁(600569)正通过并购重组方式进行混改。　　【投资聚焦】　　钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”　　据监测，周二，国内钴产品价格全线上涨。钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10%。氯化钴涨幅约12%。金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6%。电解钴涨幅近3%。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。　　业内认为，供给方面，海外大型钴矿商减产、主产国刚果金政局不稳影响钴矿出口等因素令供给偏紧。需求方面，新能源汽车政策落地使得三元动力电池放量、高温合金等行业均拉动钴需求。据工信部预计，十三五期间钴的年均消费增速将达到12.5%。总体看，行业供需持续改善，钴价又处于周期低点，未来两年将迎来钴行业黄金投资期，或复制2015年碳酸锂行情，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源公司有望受益。　　阿里高溢价私有化银泰商业　新零售迎长期发展机遇　　1月10日，银泰商业公布，获阿里巴巴及沈国军旗下公司(联席要约方)提出私有化，每股计划股份注销价10港元，较停牌前收市价溢价约42.25%，完成私有化所需的最大现金金额约为198亿港元(约合177亿元人民币)。受此影响，银泰商业当日大涨逾35%。　　阿里正与线下零售商共同重构传统业态，创新用户消费体验，用实际行动拥抱新零售所带来的长期发展机遇。机构认为，阿里入股三江购物(601116)、易果生鲜入股联华超市凸显了区域超市高密度网点的投资价值，此次阿里溢价私有化银泰商业，实体零售价值持续催化，零售行业将发生巨大变化。阿里、亚马逊等线上巨头纷纷布局线下，引发市场对线下门店价值的重新审视，有望再次催化行业价值重估。目前混改风起云涌，商业作为完全竞争行业改革有望先行受益。A股上市公司中，可关注中航系有国企改革预期的天虹商场(002149)，以及上海国企混改预期的百联股份(600827)等。
1484051720000[,,,,,,]时报早知道20170111　【资讯导读】　　河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注　　钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”　　阿里高溢价私有化银泰商业　新零售引商业价值重估　　隆鑫通用(603766)积极促进产业转型升级　　【今日头条】　　河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注　　2017年省级地方两会陆续拉开序幕，国企混改成为焦点。去年河南省发布了《关于省属国有工业企业发展混合所有制经济的实施意见》  ，明确提出两年内基本完成省属国有工业企业混合所有制改革。今年将是河南混改关键的一年。河南“两会”时间确定分别于1月16日、14日举行，试点企业混改进展总结和展望备受关注。　　业内人士表示，在混合所有制大潮来袭背景下，河南省新一轮混改力度大，推进速度快。首批试点的8家省管企业，包括河南投资集团、安钢集团、河南能源化工集团等，推行入股新建、并购重组、债务重组、股权置换、员工持股等五种混改模式。河南投资集团旗下的安彩高科(600207)混改取得实质突破，定增引入战投富士康；安钢集团旗下的安阳钢铁(600569)正通过并购重组方式进行混改。　　【投资聚焦】　　钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”　　据监测，周二，国内钴产品价格全线上涨。钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10%。氯化钴涨幅约12%。金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6%。电解钴涨幅近3%。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。　　业内认为，供给方面，海外大型钴矿商减产、主产国刚果金政局不稳影响钴矿出口等因素令供给偏紧。需求方面，新能源汽车政策落地使得三元动力电池放量、高温合金等行业均拉动钴需求。据工信部预计，十三五期间钴的年均消费增速将达到12.5%。总体看，行业供需持续改善，钴价又处于周期低点，未来两年将迎来钴行业黄金投资期，或复制2015年碳酸锂行情，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等拥有钴资源公司有望受益。　　阿里高溢价私有化银泰商业　新零售迎长期发展机遇　　1月10日，银泰商业公布，获阿里巴巴及沈国军旗下公司(联席要约方)提出私有化，每股计划股份注销价10港元，较停牌前收市价溢价约42.25%，完成私有化所需的最大现金金额约为198亿港元(约合177亿元人民币)。受此影响，银泰商业当日大涨逾35%。　　阿里正与线下零售商共同重构传统业态，创新用户消费体验，用实际行动拥抱新零售所带来的长期发展机遇。机构认为，阿里入股三江购物(601116)、易果生鲜入股联华超市凸显了区域超市高密度网点的投资价值，此次阿里溢价私有化银泰商业，实体零售价值持续催化，零售行业将发生巨大变化。阿里、亚马逊等线上巨头纷纷布局线下，引发市场对线下门店价值的重新审视，有望再次催化行业价值重估。目前混改风起云涌，商业作为完全竞争行业改革有望先行受益。A股上市公司中，可关注中航系有国企改革预期的天虹商场(002149)，以及上海国企混改预期的百联股份(600827)等。　　【独家参考】　　隆鑫通用(603766)积极促进产业转型升级　　隆鑫通用(603766)以现有业务为基础，重点向”无人直升机+通过航空发动机“以及”新能源机车+关键零部件“两翼拓展，促进公司业务转型升级。公司农业植保无人机已经在哈尔滨双城区进行了近一年的试验，完成产品设计定型并进入量产准备阶段；公司有望成为该领域的空头，未来业绩贡献可期。同时，公司凭借在发动机领域的多年积累，通过收购意大利CMD公司，切入通用航空发动机领域，目前通用航空发动机制造处于产品认证阶段。　　老板电器(002508)：嵌入式新品增长迅速　　据悉，老板电器(002508)嵌入式新品整体发展迅速，增速达到70%以上。公司嵌入式新品包括嵌入式微波炉、烤箱、蒸汽炉、洗碗机等，主要面向高端客户。目前公司正在开发自己的研发团队，由OEM转为自行生产，使生产成本得到控制，带动了公司整体毛利率提升。　　此外，公司加速推进渠道下沉。2016年全年，公司新设城市公司20余个，城市公司总数达到30余个。随着居民收入水平逐渐提升，三四线市场消费升级趋势明显，产品在三四线市占率逐步提升；预计一二线更新需求与三四线新增需求叠加，公司市场整体空间将进一步扩大。　　【财经要闻】　　政治局会议：着力防范和化解各种风险。　　发改委：预计2016年我国经济总量突破70万亿。　　银监会：完善差异化信贷政策，分类实施房地产金融调控。　　证监会：深入开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动。　　北斗系统将于2018年覆盖“一带一路”国家。　　【公告淘金】　　盛屯矿业(600711)拟6.9元/股定增募资25亿元加码主业，以横向整合行业资源，增强上市公司持续经营能力。　　英特集团(000411)重大事项若顺利进行，控股股东或将变更为浙江国贸集团，实控人变更为浙江省国资委。　　复星医药(600196)子公司拟8000万美元参与设立中外合资企业，以开拓中国癌症T细胞免疫疗法市场。　　达华智能(002512)控股股东向中植系转让所持公司7.8%的股份，中植系持股比例将达到17.87%。　　仰帆控股(600421)获浙江恒顺及其一致人举牌，持股比例达到25%。　　佛山照明(000541)获控股股东一致人累计增持1451.5万股，占总股本的1.14%。　　鼎立股份(600614)2016年净利预增90%-110%。深振业A(000006)预增80%-110%。　　【热点数据】　　34家公司晒高送转预案　　数据显示，目前共有36家(剔除已实施分红送转方案公司)公司披露了2016年年度分红送转预案，其中，34家公司年度拟每10股送转10股以上，占所有预案公司的比例高达94%。从各公司具体情况看，金利科技(002464)、易事特(300376)的送转比例较高，达到10送转30股以上，其次有云意电气(300304)、珈伟股份(300317)等12家公司提出了每10股送转20股以上(含10送转20股)的方案；中珠医疗(600568)、山东华鹏(603021)、海利得(002206)等20个股年度拟每10股送转10股至20股之间(含10送转10股)。　　【资金风向】　　两市继续弱势震荡　资金青睐云图控股(002539)　　周二，两市低开震荡，创业板冲高回落，个股分化较为明显。两市成交4174亿元，较上个交易日增加20亿元；两市共计净流出176亿元，仅钢铁、食品饮料、采掘行业呈现资金净流入。截止收盘，沪指跌0.3%报3161点，创业板指跌0.51%报1951点。盘面上，混改持续走强，西藏、机场航运、零售等板块涨幅居前，油改、大飞机、深圳国改等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，6只股票呈现机构净买入，其中云图控股(002539)买入净额为1533万元。云图控股(002539)表示将全面拓展食用品种盐业务，有望受益于盐业改革的深入。
1483079274000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 突然拉起来，是定增通过了？
1482969460000[,,,,,,]涨势明显的两个金属“龙头”2016年大家对锌最为关注，因为它的涨幅最靠前，2015年全球寡头在美元持续强势的影响下，出现了局部的破产，这在矿业企业里更严重。以前仅仅是产量增速下降，但2015年底出现了产量绝对值的下降，导致供给需求的边际改变特别明显。从具体的数据来看，2015年新的供给过剩量为10万吨，这对于2000万吨的全球总量来说是比较小的，或者说比较敏感。到了2016年，根据现有的数据大致匡算，从供给过剩10万吨到了供给不足10万吨的水平。一个细微的边际改变，但锌的价格却在今年演绎了一把轰轰烈烈的行情。这里需要解释就是，在流动性宽裕的背景下，供需边际的改变，流动性对金属价格的影响是非线性的。而且对于成本1.5万元的价格，涨到2万元以上，继续飙到2.5万元，这个泡沫的助推手，可见金融属性的强大。这个也是有色研究员最困难的地方，因为我们作为研究员，如果不经历几次周期，不感受几轮最后一两个月最疯狂的时候，是难以理解人性最疯狂的一面。我入行七年时间，经历了大概4轮周期，比如2010年的黄金，2011年的稀土，2013年的镍，以及去年的碳酸锂行情，另外还有今年的锌。第二个品种是铜。铜这个品种，2015年的供给过剩量大概是50万吨，全球产量和需求量大概在2000万吨的水平，供给过剩量大概占总供给量的2%。这个数据也很敏感，因为这个数据告诉我们长期价格疲弱下，供给端已经出现了资本支出的寒冬，所以上游的原材料开采增速显然是在下降的，那接下来就看需求端的改善。然而2016年供给侧改革其实跟铜是绝缘的，核心原因是大多数基本因素的价格都跌破了成本，唯独铜一直在赚钱。但事后我们走了一圈矿业企业发现，即使是如此，铜的成本大概在3万元/吨，2015年底跌到了3.4万元/吨，虽然说矿业企业还是在盈利，但是这样的寒冬持续了五年多时间，导致了上游的矿业企业基本开支也是在不断的减少。所以到2016年9月份，整个铜矿产量的增速，中国这么一个占全球40%产量的国家，整个产量增速从过去五年年均10%的增速骤减到3%。这就让我们意识到供给端的问题也聚焦在这么一个最大的龙头品种铜上面，但需求端出现的情况，一方面是11月份大家对于美国共和党基建的热情的刺激，这个数据我们用量化来说的话，在2000年，也就是15年前中国还没有占据主导之前，美国人每年的用量是在300万吨，占据了全世界大概20%的需求量。之后的15年，中国取代了美国的需求话语权，一路猛干到1130万吨，15年时间，年均增速12.5%。因此现在主流的判断是把中国作为一个主要的研究框架，因为在2015年中国的整个需求占到全世界的50%，这也是过去15年我们一直的逻辑框架。但是在现在我们还是用数据来说明，中国13亿人口，2015年用铜量是1130万吨。那同样体量的印度，人口13亿，用铜量仅40万吨。当然印度的崛起已经说了好几十年了，这个话题并不新。但是我们再看看其他的周边国家，类似巴基斯坦，我们新的港口，一条新的主动脉，2亿人口；老挝、越南、缅甸、泰国、印尼，这些几乎都是上亿人口的国家，单体的用铜量一年顶多也就是20万吨。我们刚才已经说了，铜的供给过剩量只有50万吨，所以这个事情很容易出现边际上的改变。“一带一路”需求超预期 另外一点，最近我们微观调研下来，发现“一带一路”确实是很超预期，从上市公司盈利来看，无论是基建，还是矿业，周边国家订单数据的增速非常明显。比如洛阳钼业，豪掷120亿现金在非洲买矿。非洲一个小城市居然容纳了7家A股的有色上市公司。博威合金在越南的工厂现在订单非常饱满；或者像今年很大的一个牛股西藏珠峰在塔吉克斯坦的矿产开发，盈利很可观。跟十几年前央企出海遇到的很多并购误区或困境相比，现在的投资环境和投资能力，确实在改变。中国的实力在改变着投资环境。综上，供需边际的改变，对于铜来讲非常可怕。因为铜在物理上具有稀缺性，但从金融属性来讲，其单价高，很容易囤积。和锌、铝等传统意义上的碱金属相比，铜具有更强的类黄金性的私人禀赋，所以一旦其供需发生微观改变，其金融属性在强大流动性之后，所展现出的价格上涨可能是令人匪夷所思的。我个人看涨铜的价格，认为一年时间可能上7万元/吨。现在的价格大概是4.5万元/吨，预估价格可能有出入，但是支撑这个观点的原因在于，金融属性对于铜这个龙头品种影响会很大。美国加息对基本金属的影响这幅图是过去三十年时间美国基准利率跟铜价的走势，蓝色线条是美国利率，橙色是铜价。图片显示，在历次的加息背景之下，铜价都是伴随着利率的上升而上行。而在降息背景下，铜价都是在下跌的。当经济不好的时候，需要用降息来持续经济，这个时候铜价作为经济的一个很强的指标，需求下行。当经济开始复苏、开始扩张，美国有自信加息，这个时候铜的需求刺激着铜价进行反弹。在这样的逻辑下，我们可以反人性的说，加息越频繁，在长期低利率水平之后的首次加息通道当中，说明经济越强势。当然这个东西到后期就是，当金属价格开始疯狂化、极端化、泡沫化之后，疯狂的加息会导致最后一根稻草的坠落，但那个时候一般也是大宗品最疯狂的盛宴期。但是对于当前来说，铜价从2011年的7.7万元/吨跌到了2015年的3.4万元/吨，十个月涨到了3.8万元/吨，最后一把冲到了4.8万元/吨，现在回落到4.5万元/吨，显然还没有到最疯狂的时候。被遗忘的铜业上市公司们很直观的说，这些关于铜的公司已经长期被买方、卖方所遗忘了。江西铜业、云南铜业、铜陵有色，主流的有锡业股份、西部矿业、紫金矿业、洛阳钼业这几个公司。一方面在二级市场上有再融资的需求；另一方面，因为金属价格疲弱，公司现在的股价已经被资本市场抛弃的比较透彻了，投资者很多年没去调研，包括卖方也如此。不受关注也导致了这些公司的动态估值表现出很有吸引力的水平。根据我们匡算，现在整体动态市盈率（所谓动态，就是按照当前的金属价格减去成本乘以量，以披露出来的资产矿对应当前的整个市值去比对）的动态估值平均在20倍出头。这其实是挺可怕的一个事情，一般讲在金属价格顶部给20倍估值，但现在明显是在底部区域给20倍估值，如果一旦价格上涨，这样的向上空间，投资收益会很明显。几年前洛阳钼业从国资背景下股份制改革变成了民企，体制及管理效率显著提升。最近又涌现出很多公司股份制改革，或国企改革的例子，包括铜陵有色和云南的一些公司。在“降本增效”的背景下，这些盈利收入在千亿级别的公司，如果提升1个点的毛利率，就能带来1亿的净利润增厚。“降本增效”对于体制的完善已经有先例，如果这样做的话，又会成为有色整个底部板块投资的一个新的亮点。因此，对于龙头的铜博士，我们是看多的，这个板块个股都是在底部，而且都是在月线级别底部，我们觉得整个板块都有一个很大的上涨行情。除此之外，其他的基本金属的雷同性很强，因为下游都比较相似，基建、房地产、汽车。所以我们觉得铜会把其它基本金属都带动起来，包括铝、氢、镍、锡，我觉得都会轮番的上动。而且对于小金属而言，我们最近统计，这20几个小金属品种在过去十年时间跌幅超过80%的居然已经超过了5个品种，跌幅在60%-80%的更多。所以，一方面小金属也是呈现出现在的供给需求略平衡的状态；另一方面，小金属虽然不是一个基础材料（大多都是添加进去，作为合金，改性的材料），但是小金属由于年产值小，所以水涨船高，这艘小船的幅度不一定会比基本因素来得弱。小金属在铜老大的带动下，也会有一个很生动的轮番上阵的板块的机会。跌幅超过80%的品种，分别是钴、钼、钛、铀跟稀土，这里就不着重展开了，主要还是把铜的事情说透，因为首选肯定是龙头品种。贵金属的需求端就是通胀保持贵金属的观点，其实也可以迎刃而解了，就是在通胀预期上行的背景下，我们也看多贵金属。但是对于基本金属而言，现在很类似于2000年之后，其实铜价跟着黄金价格都上涨，但是最后的滞胀时期，在2011年一把就是黄金，超额收益比铜和其它基本金属显得更猛烈，原因在于最后的滞胀是贵金属的一个温床。所以对于贵金属，我们的核心看法就是，它的需求端就是通胀保持，那现在原材料价格我们看多，所以也看多贵金属。对于贵金属而言，投资的黄金时期在于滞胀，那这个我们还需要慢慢的去等待。综上，就是我们所有的2017年的核心的观点。我们对于原材料价格是偏乐观的，主打的品种就是铜，看的价格，我们觉得一年时间可以看到7万元/吨这样一个水平。这个板块个股的投资，我们觉得收益都是会非常明显。问答环节：11月29日国土资源部在京召开的新闻发布会发布，为保障国家经济安全、国防安全和战略新兴产业发展需求，国务院近日批复通过的《全国矿产资源规划（2016-2020年）》（以下简称《规划》）将能源矿产石油、天然气、页岩气、煤炭、煤层气、铀；金属矿产铁、铬、铜、铝、金、镍、钨、锡、钼、锑、钴、锂、稀土、锆；非金属矿产磷、钾盐、晶质石墨、萤石等24种矿产列入战略性矿产目录。请问您认为这些当中最具投资价值值得2017年投资的是哪个品种？：我觉得2017年最有投资价值，就有色里面，其他品种我也不清楚，就是其他有色的，其他非金属我也不清楚。主要是有色里面，就基本金属我觉得2017年都是很有机会的，铜，还有钴；锂，我觉得一般，因为现在过了高点，它需要时间去消化。：未来2年内，美联储加息将是主基调。加息预期带来的资金迁徙会导致资金提前寻找抵御通胀同时有涨价预期的品种，未来有色金属中哪个版块会是好的抵御通胀的品种？    ：如果是这个逻辑下来，抵御通胀，最好的品种肯定是黄金，贵金属。：明年的黑天鹅事件较多，请问老师贵金属的避险需求存在哪些投资机会？：对于贵金属而言，历史上长期来看的话，它的真实需求是保通胀，大家觉得钱不值钱了，才会去买。真正的避险，客观讲，比如说战争了，我们会拿一堆金子吗？其实不是的，面包比金子更重要。所以避险，我觉得是短期的刺激因素。比如说英国脱欧之后，来了一波大机会，但是这个只是能够很快短期挣很多钱，事后来看，其实价格都已经回到了原始的位置，原因在于通胀没有起来。：请问老师，11月中旬以来的稀土现货价格上涨最主要原因是什么？此次国储招标落地之后，会不会重演6月7日后现货市场价格回调的情况呢？：11月份的上涨，主要是两个原因：第一，稀土现在这个价格也是挺敏感的一个时候，很多地方正规开采都是在成本以下了，所以本身的供需也是管一管其实就能好起来，只不过以前力度一直不大；第二个原因，大家对于“打黑”、对于收储，有这个预期在，无论是二级市场还是贸易商，其实产业界也都是有预期在的。落地之后，这一次应该也不会，因为这次明显就是国家一定要做收储这件事情，我觉得还是会继续上涨的，对于价格我还是偏乐观。而且刚才我们也说了，看好铜，意味着我们看好商品的需求端是出现改善。所以按照这个逻辑来看的话，其实所有的有色品种我都是抱着比较乐观的态度。：目前的几个主要铜企，储量及产量最高的是哪个，是紫金矿业吗？：不是，产量、储量肯定是江西铜业。：江铜 云铜 您更看好哪一支？：这个问题其实比较难回答，因为就像去年的碳酸锂行情，天齐锂业、赣锋锂业最后其实涨的都很多。这个只能按照个人癖好，江西铜业是一只大白马，云南铜业现在资产矿跟注入进来的、定增进来的资产矿差不多，所以它是翻1倍的空间。市值来看，一个500亿的江铜，一个200亿的云铜。现在投资者主要是风格癖好太迥异了，有些喜欢优质白马，有些喜欢犹抱琵琶半遮面的感觉。但是从储量比来说，现在这两个公司单纯从铜来说是属于第一批的两个公司。：资源循环利用技术的进步，好像没有考虑啊。所谓城市矿山，也就是回收的产量，目前达到什么水平，对这轮预期中的有色周期，会有什么影响？：其实这个就是人性，玩钱的游戏就是玩人性，现在价格已经跌了十年时间，全部在地底下趴着的时候，资源的回收型是一个大方向，但是更好的是在金属价格暴涨之后，大家因为价格上涨过高不能承受如此高的成本，这个时候本身的逐利性导致了资源回收的技术性不会更持续。其实在2011年的稀土价格一个月涨了10倍之后，也有很多的生产工艺都在改变。：请问老师，贵金属中的小金属品种哪一种更有潜力？   ：贵金属的小品种，贵金属的小品种里面主要是铂族金属，有个品种叫铑，这个品种2007年的时候最高价格是一盎司达到1万美金，现在就一盎司大概700-900美金这样一个水平，跌幅超过90%，我觉得这种品种是最有潜力的，就是十年时间跌幅超过80%的品种。：请问稀土价格是否有改善预期？近期股价的表现是不是对稀土价格预期的表现？这个问题刚有提到，请问是否有补充？：价格是有改善预期的，我刚才提到了。为什么最近稀土价格涨，但是股价跌？如果是这个意思的话，核心的点就是有色的投资本质，包括所有做稀土的都一样，就是股价是跟盈利相关的。就像一个人牵了一条狗，然后这条狗跑得太快了，这个就是股价，因为股价讲预期，商品讲供需，那现在这个股价，我们测算，大概对于稀土价格涨1倍这样的行情，那现在稀土价格涨了大概12%，所以它需要不断的用时间去换空间。：请问老师，锆这个品种怎么看期货未来预期如何？  ：锆的下游主要是房地产，更细化的需求，就是它是一种增白剂，或者说它是一个很坚硬的品种，所以主要的需求在于厨卫，添加了锆它就更白亮，还有一些高端的刀具。或者可以这么理解，就是你要先建好一套房子，你才会去买房子里面的东西，所以它是一个房地产后周期的东西，或者说基建后周期的东西，那现在这一步，我觉得开始要涨的是基础材料，然后再涨这些小金属品种，节奏是这样来的。此外，锆的另外一个特性，它的龙头企业、寡头是艾璐卡这个公司，艾璐卡这个公司在澳洲也控制了大量矿量。拍的话，大概是40%一个供给量，所以是寡头控制一个小众品种。它现在也是进入到破产阶段，类似于像锡一样。所以价格在现金成本以下这样一个品种来说的话，其实上涨的空间还是很大的，但是这个时间点，我觉得是要到大金属起来之后，这些小金属品种才会起来。具体按照我们拍的话，艾璐卡现有的库存量，就消耗终结估计还要二到三个季度的时间。：请问老师，钛金属的趋势您怎么看？：钛我是很看好的，现在价格是5-6万元/吨，最高价格是上20万元/吨，这个其实就是在十年之内。它的下游整个增量是在于航天钛材这个东西，对于西南军工参股之后的台海，或者说其他这种紧张性，我还是挺认可这一点的。钛作为小金属里面军工品种的龙头品种，这个东西沉寂了太久，等于说上游的供给跟下游的需求也是比较匹配，跌幅也超过80%，所以我对钛之后的价格走势是很乐观的。：请问钴金属的市场应用及价格未来趋势？：钴的市场应用，主要是传统的3C产品跟新能源汽车里面的三元电池，这是我很看好的一个品种，跟钛一样，它都是跌幅超过80%的品种，在2007年的时候最高是涨到87万元/吨，最近是涨得比较多，最近开始启动，大概涨了20%的水平，即使到现在，其实也就是24万元/吨，所以中间的价差还是有3-4倍的空间。这个品种是小众品种，10万吨的级别，而且在洛阳钼业控制了20%的全球矿产之后，中国的资金对于这个话语权，尤其是小金属的话语权会逐渐的提升，而且玩法不一样。对于价格的拍法呢，我觉得涨到40万，甚至60万以上应该没什么太大问题。施毅 海通证券有色金属首席分析师美国纽约大学理学硕士，中央财经大学学士，2015年新财富最佳分析团队，2016年新财富最佳分析师第三名。声明：本文言论不代表新财富观点，也不构成任何操作建议。请读者仅做参考，据此入市，请自行承担全部责任。市场有风险，投资需谨慎。
1482940476000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$垃圾，只跌。不涨！
1482831148000[,,,,,,]供需失衡推动钴价持续上涨，明年缺口或超2000吨为近年首次2016/12/27 07:52 华友钴业 -1.84%  格林美 +0.15%3季度以来，新能源汽车政策逐步落地，钴行业供需紧张的态势不断发酵：国内外钴金属价格持续上涨；近期钴盐价格相继大涨，自7月初以来，四氧化三钴和硫酸钴价格都上涨超过了37%。中信建投证券指出，在供给方面，海外钴矿产出下降，刚果政局危机持续。需求方面，海外钴金属冶炼企业的减产，导致金属钴供需失衡，高温合金稳步增长的需求与投机需求拉动MB价格走高。中长期看，即便假设刚果政局趋于稳定，钴明年仍将出现2000吨以上的供需缺口，为近年来首次，并将逐年扩大。如果有社会资金参与，不排除出现暴涨的可能。相关标的中，从钴价弹性角度，首选华友钴业 与洛阳钼业 ；若刚果政治风险上升，格林美 ，回收+贸易商长协价的模式，具有独特价值；并积极关注中色股份 在海外RTR项目的进展情况。
1482818045000[,,,,,,]原文地址由于图片上传不全，请阅读原文，或关注公众号：港股通要闻目前，有92家公司，既在国内上市，又在香港上市，称之为A+H股，由于两地市场投资者结构与投资风格不同，这些A+H股价格不尽相同，甚至当日的 即时涨跌幅度也有差异；正因为两地市场的这些差异，才产生了套利机会，比如：A股涨停，H股反应滞后，买入H股，套利卖出获利。问题来了：只要A股涨停，其对应的H股一定会跟涨吗？为了回答这个问题，无云做了大量的统计与研究工作，今天的文章即将揭开这个问题的答案，结果一定让你欣喜若狂，一：数据不说谎： 早盘10点30之前，A股强势涨停，其H股当时涨幅不超过4%，套利成功概率大案例一：浙江世宝如图，16年8月11日上午9点44分，浙江世宝A股强势涨停与此同时，浙江世宝H股的涨幅仅仅3.58%，当时价格为9.84元，当日最高10.9元，理论上，最大的套利空间高达10.77%。案例二：新华制药如图，16年8月11日，上午9点41分新华制药A股强势涨停，之后盘中涨停板被打开如图，在9点41分时，对应的H股山东新华制药涨幅仅为3.16%，当时价格为5.88元，最高价为6.22元，理论上最大套利空间为5.78%；案例三：兖州煤业如图，16年6月22日，上午9点54分，兖州煤业A股强势涨停其对应的H股在9点54分时，仅仅涨了2.61%，当时价格为4.79元，最高价为4.97元，理论上最大的套利空间为3.76%案例四：山东墨龙如图，山东墨龙A股在8月16日上午10点22分强势涨停与此同时，其H股涨幅仅仅2.25%，当时价格3.64元，当天最高价3.82元，理论上最大的套利空间为4.95%小结：从更多案例中，无云得出这样的结论1，早盘10点30之前，A股强势涨停的，H股套利成功机会大2，符合以上条件后，若盘中出现涨停板被打开，套利空间会变小3，符合以上条件后，若A股涨停的时间靠后，套利的空间也会受影响4，注意，我们说的早盘强势涨停，并非指涨停板开盘（后面的内容会提到，一定要看完）二：数据不说谎：如果A股在涨停前悄无声息，缩量徘徊，突然短时间内强势放量涨停，则H股套利成功率高案例一：石化油服如图，石化油服A股，在16年7月12日，大部分交易时间都处在缩量震荡行情中，直到下午14点左右，突然放量上涨，于14点01分强势涨停此时其对应的H股上涨4%，当时价格1.56元，此后最高价格1.62元，理论上最大的套利空间为3.85%案例二：紫金矿业16年6月16日，紫金矿业A股大部分交易时间处在缩量震荡行情中，直到14点左右放量上扬，并于14点39分强势涨停如图，紫金矿业A股经过整体的缩量震荡后，在尾盘强势涨停如图，其对应的H股在14点39分时仅涨3.65%，当时价格7.67元，此后最高价7.96元，理论上最大的套利空间为3.78%小结：盘中强势涨停套利需要注意的是1，A股在异动前大部分时间都处在缩量震荡行情当中，突然快速放量上涨强势涨停，这种情况套利成功概率较大；3，若整个交易时间，A股分时图处在一浪高一浪的上升趋势中，最终涨停，此情况套利成功概率小（下文将分析，请耐心阅读）同样，我们所说的强势，是指涨停前启动时间不能超过1个小时。三：数据不说谎：这些情况下，即便A股涨停，H股不跟涨：开盘即涨停案例一：创业环保A股开盘即涨停，其对应的H股一般情况下会高开低走，套利风险较大如图，16年9月9日，创业环保A股开盘即涨停且全天封停，其对应的H股全天高开低走案例二：海信科龙如图，16年7月25日，海信科龙A股开盘即涨停且全天封停，其对应的H股开盘涨6%，且快速涨到9%多，此后一路下跌，难有套利机会案例三：一拖股份16年10月12日，一拖股份A股开盘即涨停，盘中打开后又涨停，其H股当日高开低走，难有套利机会小结：若A股开盘即涨停，表明该股份利好因素在盘前已经释放，所以其H股难有再往上空间，其H股大多情况下都是高开低走，套利成功概率低四：数据不说谎：这些情况下，即便A股涨停，H股不跟涨：A股非快速涨停案例一：兖州煤业A股分时图，经过一浪一浪的上扬，最终在尾盘涨停，并非短时间快速涨停，H股套利成功概率低如图，16年7月4日，兖州煤业A股经过上午的逐步上扬，曾短暂涨停，到下午盘最终涨停，此情况H股套利成功率低如图，13:54分兖州煤业A股涨停，与此同时，其H股却开始下调，若做H股套利将面临亏损案例二：浙江世宝如图，16年8月15日，浙江世宝A股经过几番上涨，于尾盘14点22分涨停，此种情况不适合H股套利如图，当浙江世宝A股尾盘涨停时，其H股已经涨4.29%，尽管往上有2.86%的理论空间，但风险较大五：数据不说谎：这些情况下，即便A股涨停，H股也不跟涨：H股涨幅超过4%案例一：洛阳钼业，A股早盘强势涨停，其H股涨幅超过4%，则套利成功概率小，风险大洛阳钼业A股在6月1日早盘强势涨停其对应的H股当时已经涨了5.26%，这种涨幅超过4%的情况，套利风险加大全文总结一，2种情况下，A+H股套利成功概率大，分别是1，早盘，10点30分前，A股突然强势涨停，其H股当时涨幅小于4%2，A股在涨停前悄无声息，缩量窄幅震荡，突然短时间内强势放量涨停，此时其H股涨幅小于4%二，3种情况下，即便A股涨停，A+H股套利风险较大，分别是1，A股开盘即涨停，无论盘中是否打开涨停板，套利风险较大2，A股不是短时间内涨停，而是经过逐步上涨或者一浪高一浪上涨至涨停，套利风险大3，A股涨停时，其H股涨幅已经超过4%，套利风险大感谢阅读，如果您觉得本文内容有价值，请关注本公众号，或将本文内容分享给更多的朋友
1482767610000[,,,,,,]都说了自己去看看华友钴业主营收入里多少比例的钴，多少比例的镍，多少比例的铜，再来扯淡好不好？  //:回复:在刚果，铜矿里都带钴，原矿里铜含量远大于钴多，怎么就不能说是开铜矿的了。别动不动就说别人晕...........
1482727422000[,,,,,,]问的人很晕，回答的也很晕。没有一个人回答到点子上。你要先搞清楚这几家a股钴矿公司是怎么运作的，他们是开铜矿的吗？铜在他们的营收里占多大比例？铜价低迷跟他们有啥关系？怎么可能钴价上涨而整体业绩低迷？这都不调查清楚还说啥呢  
1482566960000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$$洛阳钼业(SH603993)$$格林美(SZ002340)$ 诚意请教一个铜钴伴生矿的问题。有小小心意奉上各位可能了解铜钴矿经常相伴而生。看了一些研报，说未来钴的需求将会大增，因而价格将会抬高。假如未来铜价继续低迷的话，那矿业公司开采矿山的话，依然有可能盈利甚微。毕竟铜占的份额比较大。请教：这几家上市A股钴矿公司是否也存在钴价上涨而整体业绩依然低迷的可能。谢谢
1482457428000[,,,,,,]新股申购常熟汽饰（732035）发行价10.44元，申购上限2.8万股，主营汽车饰件。德新交运（732032）发行价5.81元，申购上限1.3万股，主营道路旅客运输 。熙菱信息（300588）发行价4.94元，申购上限1万股，主营智能安防 及信息化 工程。欧美股市黑马竞选一、三部门印发农机装备发展行动方案概念股：吉峰农机（300022）、一拖股份（601038）、星光农机（603789）二、铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组概念股：广深铁路（601333）、大秦铁路（601006）、铁龙物流（600125）三、2017年民航确定八大任务重点支持通航 发展概念股：四川九洲（000801）、山河智能（002097）、海特高新（002023）四、英特尔计划用硅材料开发量子计算 机概念股：三峡新材（600293）、生益科技（600183）五、两部门力挺体育旅游发展万亿级市场将开启概念股：凯撒旅游（000796）、长白山 （603099）六、国内钴价持续上涨多重利好助推后市概念股：格林美（002340）、洛阳钼业（603993）、华友钴业（603799）今日头条21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平主持召开中央财经领导小组第十四次会议，会议听取了国家发展改革委关于“十三五”规划纲要确定的165项重大工程项目进展情况的汇报。明确提出要“抑制房地产泡沫”。这是今年以来，中央第四次提及资产泡沫相关问题。国内经济①央行22日以利率招标方式开展了2200亿元逆回购操作，其中包1000亿元的7天期、700亿元的14天期以及500亿元的28天期，中标利率分别为2.25%、2.40%与2.55%。②据人社部消息，今年调整的退休人员基本养老金已全部到位，全国1亿多企业和机关事业单位退休人员养老待遇提高，部分地区还提高了城乡居民养老保险基础养老金标准。新京报记者近日从相关部门获悉，明年我国企业退休人员的养老金水平仍有望上涨，但目前涨幅尚未确定。③中国社科院发布的《社会蓝皮书：2017年中国社会形势分析与预测》显示，随着城乡居民收入继续增长，近年中国中等收入群体规模较快扩张。与此同时，当前城乡居民收入增速出现放慢的新态势，给未来中等收入群体扩大带来了的挑战。④近日召开的中共上海市第十届委员会第十四次全体会议指出，2017年上海要不断巩固实体经济基础、提升实体经济水平。必须防止资源、资金、资产脱实转虚，防止产业结构形态虚高，巩固提升实体经济能级。国外财经①韩媒称，中韩自由贸易协定(FTA)12月20日即将迎来生效一周年，而由于外交和安全政策方面的意见差异导致成效有些不尽如人意。但专家们分析，FTA将对阻止两国关系恶化起到缓冲，其意义和重要性将再次被重视。②美国全国房地产经纪人协会公布的报告显示，11月份美国旧房销量在10月份创出近10年新高的水平上继续上涨，实现3个月连续环比上涨。股票能源22日，截至收盘，沪指报3139.56点，涨0.07%。沪股通净流出8.5亿，深股通净流入3.92亿。外汇丨22日人民币对美元汇率中间价报6.9435，较前一交易日上涨54个基点。黄金丨继印度黄金溢价飙升50%之后，中国的黄金溢价水平也创下三年来新高。石油丨利比亚主要油田Sharara生产工作正稳步恢复，三个月内日产量有望提升27万桶。商业管理①据路透报道，德国电商工会Verdi表示，为提高工资待遇，改善工作条件，亚马逊德国员工将再次罢工。Verdi在一份声明中称，将再组织亚马逊在德国的三个物流中心加入到罢工行列。在此之前，亚马逊科布伦兹物流中心已经从本周一起开始罢工。②近日，美国贸易代表办公室发布有关知识产权保护的报告，淘宝网等10家中国市场被列入“恶名市场”，几乎占到总名单的1/4。阿里巴巴集团总裁白求恩回应称：“阿里巴巴集团对于美国贸易代表办公室将淘宝纳入‘恶名市场’名单的决定感到非常失望。”重要资讯浙江将建立土地使用权网上交易平台民航 局编制完成民航“十三五 ”规划三部门印发农机 装备 发展行动方案2017年一线手机品牌全面导入3D玻璃电力十三五发布推进沿海核电 建设发改委明年将组织信息基础设施建设京津冀 大数据 综合试验区建设正式启动福建正式启动碳排放 权交易爱奇艺拟明年在美国或香港IPO北京国企 员工持股 试点实施细则出炉多家尿素 企业上调价格两部门鼓励社会资本参与体育旅游项目国将健全新能源汽车 安全监管体系国家能源局要求上报光伏 增补指标需求美上周初请失业金人数升至6月来最高个股动态太极实业：子公司签署逾57亿元合同四川成渝：签署14亿成品油 买卖协议雷曼股份：两实控人取消减持计划胜利股份：天润数娱实控人举牌 持股5%中通国脉：中标1.82亿中国移动项目中国铁建：中标282亿元PPP 项目诚志股份：定增 124亿元控股股东变更三聚环保 ：合作建设53亿化工原料 基地冀凯股份：焱热实业6.38亿受让11%股份贵州茅台：2016年净利润166.5亿元*ST云维：实施重整计划10转增10股头条新闻全国总工会表示，各地工会将积极参与农民工工资支付情况专项检查，要为农民工提供法律咨询和法律援助，确保农民工返乡前及时足额拿到工资。A、国内新闻①明年2月27日召开全国政协第十九次常委会议，为召开政协第十二届全国委员会第五次会议作准备。②国务院表示，明年85%地市将开展分级诊疗试点。国务院总理李克强表示，深化医改要从老百姓最关心的问题突破，老百姓的迫切需求和期待，就是政府工作的方向和目标。③最高人民法院公布了《关于审理拐卖妇女儿童犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》，并将自2017年1月1日起施行。规定医疗机构等出卖儿童以拐卖儿童罪论处，哄骗拐走婴幼儿最高可判死刑。④近日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射全球二氧化碳监测科学实验卫星。这是我国首颗、全球第三颗专门用于“看”全球大气中二氧化碳含量的卫星，未来有望测雾霾。⑤外交部称：中方对改善中梵（梵蒂冈）关系抱有诚意，并为此做出了不懈努力。我们愿与梵方共同努力，相向而行，推动建设性对话和双方关系改善进程不断取得新进展。⑥有港媒报道称，香港课程发展议会已通过的《中学教育课程指引》，将新增《基本法》课时要求，全香港中学须在初中的三年内，预留至少15小时教授《基本法》。⑦圣多美和普林西比与台湾“断交”，岛内各界忧虑台恐出现“断交潮”。“邦交国”中还有一国“算是黄灯”，但不方便透露具体哪个国家，外传是蔡英文下月初将访的多米尼加，但“总统府”则澄清“绝无此事”。B、国际新闻①韩媒称：崔顺实及其女儿郑宥拉涉嫌在德国成立500家“幽灵公司”，借名拥有资产8000亿韩元。一旦崔顺实母女的嫌疑得到证实，巨额的海外财产可以收回至韩国国库。②美国现任总统奥巴马无限期冻结北极钻油租约，这个保护措施涵盖北极一片相当于西班牙或泰国大小的区域以及大西31处海底峡沟。疑为牵制特朗普。③俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京仍旧认为苏联解体是一场灾难，让俄罗斯在发展中落后了很多，但谈论恢复苏联也不可能。④菲律宾总统杜特尔特日前为他经常咒骂他人的习惯道歉，称自己说了不好的话，父母管教不够。菲律宾社会气象站的民调显示杜特尔特经常口出恶语的习惯令许多菲律宾民众反感。C、财经证券①人社部表示，明年养老金待遇仍将上调，涨幅尚未确定，需要根据财政支付能力、物价水平等影响因素综合计算。②日媒称北京购房压力远超东京，难抑楼市泡沫，没有资产的人群买房可以说是几乎不可能的事。如果勉强贷款购房，可能一辈子都在还贷。③北京法院表示已立案受理e租宝案。此外，钢企或迎大范围整合，全行业盈利难解去产能压力，未来钢材需求走势持续减少。D、文娱体育①景甜近日称关于自己的背景说是无稽之谈，没有什么可回应的了，没有的东西，大家不停说不停说，挺没意思的。好好完成工作，把作品拍出来让大家看到我的努力更重要。②人民日报刊文称：足球改革需要担当，输了球就要敢于担责，而不是畏首畏尾、患得患失，白白浪费及时扭转局面的良机。E、社会生活①2016网络直播迎来规范年：粉丝超3亿，行业或临新拐点。对主播来说，虽然能带来一段时间的高收入，但这种状态并不可持续，即便当了网红，职业生涯可能也只有1至2年，甚至更短。②香港商务及经济发展局局长苏锦梁21日表示，美食车先导计划进展良好，8架美食车2月2日大年初六开始营业，其余8架也会陆续投入服务。F、养生小贴士中医认为，黑豆性平味甘，有活血清热、补虚乌发的功能。排骨也有很高的营养价值，可滋阴壮阳、益精补血。因此，常喝这道黑豆排骨汤，可以补肾养血，对头发有一定的滋养效果。G、历史上的今天①在239年前的今天1777年12月23日 农历冬月廿四俄罗斯历史的两面神亚历山大一世诞辰②在101年前的今天1915年12月23日 农历冬月十七《辞源》畅销全国③在68年前的今天1948年12月23日 农历冬月廿三双手沾满中国人民鲜血的东条英机被处绞刑
1482456800000[,,,,,,]【国内要闻】  央行7天净投放上万亿 资金紧张或延续到春节  个税改革方案有望明年上半年出炉  债券违约又见萝卜章！浙商财险拿了假保函 广发银行紧急报案  人民币汇率破7近在咫尺 央行马骏：美元走势不会单方向  中石油销售业务或率先引入民资 石油央企有望成混改排头兵  央行年末宣战钱荒6天投5100亿元 用上新工具  券商监管培训会爆重磅：证券监管四大最新法规文件正在制定中  消息人士称，保监会对保险商新许可证的发放限制趋紧，希望藉此降低部分业者的激进经营和投资行为带来的风险对部分险商收购资产和交易行为的担忧。  发改委一位专家透露，2017年去产能的范围会由今年的煤炭、钢铁行业，拓展到水泥、平板玻璃和船舶等行业。  【国际要闻】  1、美国三大股指集体下跌。道琼斯工业平均指数收跌23.08点或0.12%，报19918.88点。标普500指数收跌4.22点或0.19%，报2260.96点。纳斯达克综合指数收跌24.01点或0.44%，报5447.42点。  2、欧洲三大股指涨跌不一。英国富时100指数收涨0.32%，报7063.68点；德国DAX 30指数收跌0.11%，报11456.10点；法国CAC 40指数收涨0.02%，报4834.63点。  3、WTI 2月原油期货收涨0.46美元或0.88%，报52.95美元/桶。布伦特2月原油期货收涨0.59美元或1.08%，报55.05美元/桶。  4、COMEX 2月黄金期货收跌2.50美元或0.2%，报1127.7美元/盎司，连续第三个交易日下跌。COMEX 3月白银期货收跌10.8美分或0.7%，报15.87美元/盎司。  【热门题材与概念股】  情报一、宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇  发改委通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。  相关概念股：亨通光电、烽火通信  情报二、两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启  旅游局、体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。  相关概念股：凯撒旅游、长白山  情报三、政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头  工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案(2016-2025)》，提出到2020年农机装备品类基本齐全。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。  相关概念股：一拖股份、新研股份  情报四、国内钴价持续上涨 多重利好助推后市  据怀新资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。  明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。  相关概念股：格林美、洛阳钼业、华友钴业  情报五、我国将设立车对车通信标准 车联网发展望提速  中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。  相关概念股：数源科技、荣之联  情报六、英特尔计划用硅材料开发量子计算机  英特尔正计划利用现有硅材料去开发量子计算机。通过量子机制，量子计算机能带来更强大的计算性能。采用硅晶体管开发量子位的另一方面原因在于，相对于超导材料，硅量子位的可靠性更好。  相关概念股：三峡新材、生益科技  【机构看市】  民族证券认为，在内外利空因素逐渐消化、改革利好逐渐释放的宏观背景下，指数已不具备持续大幅调整的基础，市场在充分夯实3050-3100点区间支撑后，将迎来阶段性拐点。  方正证券首席经济学家任泽平发表最新研报明确指出，钱荒、债市去杠杆情绪传染等是短期冲击，属于噪音，盈利改善是中长期布局A股逻辑。前期市场对钱荒，对债市波动的恐慌情绪掩盖了各种利好，比如，中央经济工作会议强调深化改革，中央农村工作会议强调农业供给侧改革，PPI指数回升企业盈利改善，美欧日股市大涨等。当前股票市场基本面较为扎实，回调即提供了买入机会。  【个股关注】  冀凯股份：焱热实业6.38亿元受让公司11%股份 成第三大股东  万科董事孙建一再减持7.59万股 均价20.38元/股  ST云维实施重整计划10转增10股  贵州茅台：2016年净利润166.5亿元 同比增7.4%  ST景谷：宏巨集团减持5%股份 将继续减持  万里石：两家股东拟清仓减持12.66%公司股份  长城电工：国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团  上海凤凰：控股股东减持600万股  山西焦化：重组方案获山西省国资委批复
1482455903000[,,,,,,]【事件驱动】政策力促农机转型升级，集中度提升利好龙头农机概念股：一拖股份（601038）、新研股份（300159）、吉峰农机（300022）、星光农机（603789）杭州规划六年建成十条地铁线杭州地铁概念股：杭萧钢构（600477）、众合科技（000925）、宏润建设（002062）宽带中国加速推进，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。信息基建催生产业链机遇宽带中国概念股：烽火通信（600498）、亨通光电（600487）、光迅科技（002281）、初灵信息（300250）二、两部门力挺体育旅游发展，发布关于大力发展体育旅游的指导意见，万亿级市场将开启体育旅游概念股：凯撒旅游（000796）、长白山（603099）、三特索道（002159）、众信旅游（002707）我国将设立车对车通信标准，车联网发展望提速，加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。车联网企业有望受益行业发展提速车联网概念股：数源科技（000909）、荣之联（002642）、四维图新（002405）、得润电子（002055）国内钴价本周持续上涨，12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。多重利好助推后市钴资源公司:格林美（002340）、洛阳钼业（603993）和华友钴业（603799）、鹏欣资源（600490）三、轻质纯碱年涨幅超60%，近一周以来纯碱价格上涨7.9%，工厂开工率维持在90%以上，短期内现货仍然难求纯碱相关个股：山东海化（000822）、三友化工（600409）、井神股份（603299）、远兴能源（000683）、华昌化工（002274）等多个城市重度空气污染，部分城市PM2.5“爆表”，重霾掀起环保限产风暴，钢铁水泥等多行业现投资机遇相关个股：久立特材、西宁特钢、福建水泥、海螺水泥等在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，共享经济袭来，共享办公有望成下一个风口共享办公：锦江股份（600754）、世联行（002285）
1482455447000[,,,,,,]   1、共享经济袭来，共享办公室有望成下一个风口（锦江股份(600754) 、世联行(002285) ） 2、我国将设立车队车通信标准，车联网发展望提速（数源科技(000909) 、荣之联(002642) 、四维图新(002405) 、得润电子(002055) ）3、宽带中国加速推进，信息基建催生产业链机遇（烽火通信(600498) 、亨通光电(600487) 、光迅科技(002281) 、初灵信息(300250) ）4、两部门力挺体育旅游发展，万亿级市场将开启（凯撒旅游(000796)、长白山(603099) 、三特索道(002159) 、众信旅游(002707) ）5、国内钴价持续上涨，多重利好助推后市（华友钴业(603799)、格林美(002340) 、洛阳钼业(603993) 、鹏欣资源(600490) ）6、政策力促农机转型升级，集中度提升利好龙头（一拖股份(601038) 、新研股份(300159) 、吉峰农机(300022) 、星光农机(603789)）
1482454903000[,,,,,,]【宏观要闻精选】1、《国企改革攻坚按下快进键 混改料将成为突破口》新华社发文明确混合所有制改革是国企改革的重要“突破口”。还提出“在电力、石油等行业迈出实质性步伐，给市场参与国企改革更多的想象空间。解读：随着国改定调，改革开始明显提速，重心从“做大做强”向“提质增效”转移，范围也从央企扩大至地方国企，有分析称明年混改有望得到实质性强化和落地。联通董事长也开始表态了：“认真落实国务院、国资委的要求”。官媒舆论造势，央企领导附和，十分值得关注。2、《共享经济袭来 共享办公有望成下一个风口》2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71％的增长，2016-2018年预计年增长68％。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。解读：在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧，其中近期龙头中路股份更是6天暴涨40％。热点扩散，共享办公将是最大的受益板块。3、《格力电器遭88折抛售 大宗交易成交4.14亿元》格力电器今日大宗交易成交1902.83万股，成交金额41443.54万元，成交均价21.78元/股，较今日公司股票收盘价24.66元大幅折价11.68％，是前一个交易日收盘价的9折，为大宗交易规定的最低成交价。买方营业部、卖方营业部均为中金公司广州天河路证券营业部。解读：此次大宗交易的价格更是跌到今年9月以来的平台价，除了不看好格力电器后市走势，也有一种可能为股东低位倒手，再在二级市场择机高位抛售。4、《外汇局：中国需要采取“反周期”措施来控制大型资本外流》国家外汇局中央外汇业务中心副主任李红燕称，今年中国对外直接投资上升太多太快。中国需要采取“反周期”措施来控制大型资本外流。盲目地进行跨国企业并购是有问题的。5、《外管局：中国对美国国债绝对不是战略性减持》中国减少对美国国债的持有是一种“战术”行动；可能调整对美国国债的投资策略。中国并未改变长期投资美国债券的看法。解读：中国连续第6个月减持美债，规模创下2010年7月来新低。日本10月反超中国，成为美国海外的第一大“债主”。事实上近几年来中国始终强调外汇储备多元化，高位抛美债换美元护汇率，只不过是个借口而已。6、《电力十三五规划正式印发》12月22日，发改委网站公布了《电力发展“十三五”规划（2016-2020 年）》，规划从供应能力、电源结构、电网发展、综合调节能力、节能减排、民生用电保障等六个方面提出了发展目标。另外，规划还提出积极发展水电，统筹开发与外送；大力发展新能源，优化调整开发布局；鼓励多元化能源利用，因地制宜试点示范等十八项任务。7、《民航十三五规划明确五大发展任务》日前编制完成的《中国民用航空发展第十三个五年规划》明确了“十三五”时期民航发展的五大任务，即：确保航空持续安全、构建国家综合机场体系、全面提升航空服务能力、提升空管保障服务水平、改革创新推动转型发展。解读：进入12月份以来，各行业十三五规划纷纷印发。重点关注电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等混改重点领域机会。8、《新华社：别再错过楼市改革窗口期》新华社周四发表评论称：当下，应顺势抓住楼市降温的“窗口期”，加快研究符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制，以解楼市调控之困。文章末尾强调“楼市改革的‘窗口期’不可一再错过，只有拿出更多的勇气和智慧，形成长远的制度安排，才能让全体人民住有所居”。解读：12月14日至16日举行的中央经济工作会议提出“抑制房地产泡沫，防止出现大起大落”，12月21日中央财经领导小组会议明确提出要“抑制房地产泡沫”。央媒也在持续营造楼市持续调控的舆论氛围，楼市的调控在未来一段时间难以见到松动迹象。9、新股周五三只新股申购，熙菱信息：申购代码300588，申购上限1.00万股；德新交运：申购代码732032，申购上限1.30万股；常熟汽饰：申购代码732035，申购上限2.80万股。浙江仙通、新宏泽中签号出炉，周五中签缴款。【题材热点事件】1、《共享办公》解读：近日共享单车概念在资本市场受到热捧，2016年在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，分析认为共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群，共享办公概念股有望爆发。概念：锦江股份 600754、上实发展 600748、世联行 0022852、《电力概念》解读：国家能源局正式印发电力发展“十三五”规划，提出深化电力体制改革，完善电力市场体系等十八项任务，积极发展水电，大力发展新能源，安全发展核电，推进沿海核电建设，大力推进分布式气电建设，实施新一轮农网改造升级工程，近期政策持续加码推动电改提速，板块催化不断，电力概念概念股有望爆发。概念：国电电力 600795、华能国际 600011、上海电力 6000213、《无人驾驶》解读：据报道中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要，可见无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善，概念股迎利好驱动。概念：数源科技 000909、荣之联 002642、千方科技 0023734、《钴概念》解读：本周国内钴价继续上涨，22日四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3％，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8％，另外工信部公布第四批新能源汽车目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛，行业量价齐升格局有望延续，钴概念股值得关注。概念：格林美 002340、洛阳钼业 603993、华友钴业 6037995、《体育旅游》解读：国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地，体育旅游总消费规模突破1万亿元，在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。概念：凯撒旅游 000796、长白山 603099、云南旅游 0020596、《宽带中国》解读：发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程，将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施，工程的实施将给通信产业链带来机遇。概念：亨通光电 600487、烽火通信 600498、鹏博士 6008047、《农机概念》解读：农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全，到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70％以上，分析认为随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。概念：一拖股份 601038、新研股份 300159、星光农机 6037898、《硅材料》解读：据报道英特尔正计划利用现有硅材料去开发量子计算机。通过量子机制，量子计算机能带来更强大的计算性能，采用硅晶体管开发量子位的另一方面原因在于，相对于超导材料，硅量子位的可靠性更好，概念股值得关注。概念：三峡新材 600293、生益科技 600183、硅宝科技 3000199、《跨境电商》解读：今年1至11月杭州跨境电商进出口总额63.56亿美元，比2014年的2000万美元增长约317倍，其中跨境电商出口49.13亿美元，占杭州外贸出口总额的13.1％，近年来我国跨境电子商务快速发展，已经形成了一定的产业集群和交易规模，跨境电商概念股有望爆发。概念：小商品城 600415、跨境通 002640、外运发展 60027010、《民航概念》解读：民航局日前编制完成《中国民用航空发展第十三个五年规划》，《规划》提出，十三五时期，通用机场达到500个以上，通用航空器达到5000架以上，飞行总量达到200万小时，此前国资委明确在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点，民航概念股迎双重利好驱动。概念：东方航空 600115、威海广泰 002111、中信海直 000099
1482454046000[,,,,,,]行业研究    市场回顾：早盘两市股指小幅低开，随后在中国石油、中国核建等混合所有制改革股再度上涨的带动下股指小幅上行，但明显看到，多数个股并未出现跟涨走势，加之市场成交量能的不足，指数未能延续上涨态势维持小幅震荡格局。沪指早盘再次冲击60日均线后回落。午后保险、有色等板块跌幅收窄，指数小幅回升。盘中上海国资改革、汽车整车、两桶油改革等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3139.56点，上涨0.07%，深圳成指报收于10306.92点，下跌0.06%。   持仓策略：股指缩量震荡短期反弹仍为结束，维持仓位30%。   关注板块：国企改革板块30%。   投资策略：股指在周三中阳线反弹后，今日呈现缩量小幅震荡走势，明显看出此次指数反弹主要是国企改革类个股的轮动上涨带动指数回升，而多数个股仍处于震荡当中，市场成交量能并未能明显放大。因此，此次反弹在无增量资金入场的配合下，指数高点相对有限。从沪指走势来看，10日均线对指数存在一定的压制作用，但同时我们也看到以混改为代表的国企改革股表现较为活跃，作为此次的主线该板块的持续性将决定指数反弹的高度及时间。因此，操作上切勿追涨，可轻仓适当参与其反弹行情。    一、行业新闻    1、两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启    1）内容：国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。    2）点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游、拥有优质冰雪运动资源的长白山等公司受到机构看好。    2、三部门印发农机装备发展行动方案    1）内容：工信部、农业部、发改委组织编制了《农机装备发展行动方案》，提出到2020年，农机装备品类基本齐全，满足粮食作物生产全程机械化需求，基本满足主要经济作物生产关键薄弱环节机械化需求。到2025年，全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；形成3-5家具有国际影响力和较强国际竞争力的农机行业领军企业；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。    2）点评：农业供给侧结构性改革的目地，归根结底是要降低生产成本、提高经济效益。农业信息化作为基础，机械化作为手段，预计未来对先进适用、高科技含量的高端农业机械的需求将不断增加，对农业信息化的要求也将越来越高。短期召开的中央农村工作会议以及明年年初即将发布的“一号文件”也将以农业供给侧结构性改革作为主线，还将对农业信息化以及高端农机装备的应用提出更加具体的要求。相关概念股可关注吉峰农机、一拖股份、星光农机。    3、共享经济袭来共享办公有望成下一个风口    1）内容：在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。    2）点评：共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。    4、宽带中国加速推进信息基建催生产业链机遇    1）内容：发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。    2）点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。    5、国内钴价持续上涨多重利好助推后市    1）内容：据怀新资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。    2）点评：业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车 目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美、洛阳钼业和华友钴业等拥有钴资源公司将受益。    二、公司新闻    1、中国铁建中标两PPP项目 总投资预估282亿元    中国铁建22日晚间公告，近日，公司及本公司下属多家子公司中标2个PPP项目：昆明（福德立交）-宜良高速公路（昆石复线）政府和社会资本合作项目，曲靖三宝至昆明清水高速公路（昆明段）政府和社会资本合作项目。其中昆明（福德立交）-宜良高速公路（昆石复线）政府和社会资本合作项目预估总投资为172.57亿元，曲靖三宝至昆明清水高速公路（昆明段）政府和社会资本合作项目预估总投资为109.48亿元。    2、永泰能源子公司出售2184万股华夏银行    永泰能源22日晚间公告，12月16日、12月20日和12月21日，公司全资子公司华晨电力通过二级市场分期、分批累计出售了所持有的华夏银行流通股21,842,600股，累计成交金额230,073,354.00元。截至本公告日，华晨电力在2016年度内已通过二级市场分期、分批累计出售了所持有的华夏银行流通股共计114,838,859股，累计总成交金额1,170,542,038.29元。    3、中国建筑与河南省政府签署合作协议拟“十三五”期间投资千亿元    中国建筑22日晚间公告，公司近日与河南省人民政府签署《战略合作协议》。根据协议，双方主要围绕河南省高铁、城际铁路、城市轨道交通、市政公路、城市大型公共服务设施、新型城镇化、海绵城市、城市地下综合管廊、新兴产业、安居工程、地方国有企业改革、海外市场拓展等方面的投资建设上，展开更高层次、更宽领域的合作。“十三五”期间公司将继续深化与河南省的战略合作，积极融入河南和中原经济区建设，计划在河南省投资1000亿元人民币。    公司同日公告，公司与赤峰市人民政府签署《项目合作框架协议》。双方将围绕赤峰市城市道路、市政公用设施、轨道交通、城市公共设施、公路、公用空间开发、产业基础设施、保障房建设和城市综合开发、医疗教育等领域开展深入合作。“十三五”期间将在现有合作基础上，进一步深化合作方式，拓展合作领域，力争项目投资总额不低于600亿元人民币。    4、锦龙股份拟与岭南园林 等发起设立喜康人寿    锦龙股份22日晚间公告，公司拟与岭南园林、东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东福华集团有限公司、广东宏远集团有限公司、广东中天实业投资集团有限公司、东莞超盈纺织有限公司、广东中惠集团有限公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”（暂定名）。喜康人寿拟定注册资本200095万元，其中公司拟以自有资金出资30000万元，认购喜康人寿股份30000万股（每股面值人民币1元），占喜康人寿注册资本的14.993%。    5、三聚环保：拟合作建设53亿化工原料生产基地    三聚环保12月22日晚间公告，公司与鹤壁世通绿能石化公司签署《战略合作框架协议》，将合作建设“150万吨/年煤焦油、煤沥青综合利用项目”。该项目总资金规模预计53亿元，预计开工起三十个月全面建成，三聚环保负责组织建设，提供工程设计、土建施工等系列解决方案。三聚环保2015年营收56.98亿元，本项目对2016年营收、净利不构成重大影响。
1482453918000[,,,,,,]盘前主题前瞻1、股权转让 | ①冀凯股份三股东鼎杰资产拟以29元每股将其全部持股2200万股转让给焱热实业，占上市公司总股本的11%，转让总价6.38亿元。焱热实业则主营实业投资，本次受让上述股权系出于增值目的。今年初，冀凯股份曾出现易主，此前不久，牛散景华还曾增持公司股份触发举牌。②长城电工 国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。③诚志股份 定增致控股股东变更，实控人不变。2、共享办公 | 在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。点评：锦江股份 前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行 与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。3、萝卜章错杀股 | 申万宏源证券指出，桂东电力近期因为持有国海证券股份遭到市场错杀过度，超跌提供了买入机会。据分析，桂东电力目前持有国海证券6.26%的股权，对应持股市值约为18.4亿元。21日公司市值一度较前一日市值缩水近10亿，相当于参股的国海证券市值部分跌幅超过50%以上，22日继续大跌。公司基本面并未发生变化，股价存在超跌。桂东电力：受国海事件连累股价超跌提供买入机会，布局石材业务极具爆发性4、四川国改 | 继12月5日《四川省深化国有企业改革实施方案》出台后，12月19日，四川召开全省国资国企改革发展工作会，国改的路线图、时间表已清晰可见。整体来看紧跟中央步伐，具体要点包括：组建国资运营平台、提高盈利能力、混改、员工持股等。 选股宝潜伏机会提醒 四川已组建国资运营平台，金控集团年底将挂牌。可关注四川九洲 和四川长虹 在历次炒作中容易受到资金关注，弹性相对较大。国企改革跨年行情四川也来凑热闹，这才是“四川国改”的正确潜伏方式5、军工混改 | 广发证券指出，混改是国企改革的重要突破口，军工领域也有望在2017年迈出实质性步伐。中船工业等集团有望成为混合所有制的时点单位。旗下的中国船舶 、钢构工程 、中船防务等上市公司值得关注。军工“混改”投资图6、燃气混改 | 海通证券指出，目前《关于深化天然气价格市场化改革的意见》正在讨论中，其有望推动气改目标在“十三五”期间实现。燃气下游较为分散，本身有一定的竞争性，且价改背景下释放红利最多，社会资本进入意愿强烈。同时，城市管道燃气企业控股股东大多为地方国资委，资产注入、重组等国改预期较强。关注重庆燃气 、南京公用 等。燃气国企改革：共享下游价改红利7、有色·钴 | 本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。点评：国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车 目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源 汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美 、洛阳钼业 和华友钴业 等拥有钴资源公司将受益。8、农机 | 工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：一拖股份 为国内农机领先企业；新研股份专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。9、信息基建 | 发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。点评：亨通光电受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。10、体育旅游 | 国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。点评：具备上游赛事资源优势的凯撒旅游 、拥有优质冰雪运动资源的长白山 等公司受到机构看好。11、车联网 | 中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。点评：无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技、荣之联等车联网企业有望受益行业发展提速。
1482453544000[,,,,,,]20161223    【消息简评】1. 【共享经济袭来  共享办公有望成下一个风口】------　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。　　点评：共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份（600754）前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行（002285）与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。 2. 【国内钴价持续上涨  多重利好助推后市】------　　据资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。　　点评：业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美（002340）、洛阳钼业（603993）和华友钴业（603799）等拥有钴资源公司将受益。 3. 【我国将设立车对车通信标准  车联网发展望提速】------　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。　　点评：业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技（000909）、荣之联（002642）等车联网企业有望受益行业发展提速。 4. 【两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启】------　　国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。　　点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。 5. 【宽带中国加速推进  信息基建催生产业链机遇】------　　发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。　　点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电（600487）受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信（600498）是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。 6. 【政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头】------　　工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。　　点评：目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。  【财经新闻】：○发改委发布电力发展十三五规划，推进沿海核电建设。○财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。○工信部：中国将健全新能源汽车安全监管体系。○铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组。○新华社：国企改革攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。  【热点题材】：○共享经济袭来，共享办公室有望成下一个风口共享办公室概念股：锦江股份（600754）、世联行（002285） ○我国将设立车队车通信标准，车联网发展望提速车联网概念股：数源科技（000909）、荣之联（002642）、四维图新（002405）、得润电子（002055） ○宽带中国加速推进，信息基建催生产业链机遇宽带中国概念股：烽火通信（600498）、亨通光电（600487）、光迅科技（002281）、初灵信息（300250） ○两部门力挺体育旅游发展，万亿级市场将开启体育旅游概念股：凯撒旅游（000796）、长白山（603099）、三特索道（002159）、众信旅游（002707） ○国内钴价持续上涨，多重利好助推后市钴概念股：华友钴业（603799）、格林美（002340）、洛阳钼业（603993）、鹏欣资源（600490） ○杭州规划六年建成十条地铁线杭州地铁概念股：杭萧钢构（600477）、众合科技（000925）、宏润建设（002062） ○政策力促农机转型升级，集中度提升利好龙头农机概念股：一拖股份（601038）、新研股份（300159）、吉峰农机（300022）、星光农机（603789）  【个股公告】○岭南园林（002717）和锦龙股份（000712）分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。○太极实业（600667）子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。○三聚环保（300072）拟合作投资53亿建设化工原料生产基地。公司2015年营收56.98亿元。○上海绿新（002565）23日起更名为“顺灏股份”，公司新材料业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。○中南文化（002445）资产重组事宜获证监会通过。○龙洲股份（002682）重组获证监会无条件通过。○冀凯股份（002691）三股东鼎杰资产拟以29元每股将其全部持股2200万股转让给焱热实业，占上市公司总股本的11%，转让总价6.38亿元。焱热实业则主营实业投资，本次受让上述股权系出于增值目的。今年初，冀凯股份曾出现易主，此前不久，牛散景华还曾增持公司股份触发举牌。○ST狮头（600539）将与水泥主业相关的业务、资产和负债（包括狮头中联51%股权），以4.7亿元的价格转让给大股东狮头集团。公司的水泥业务连续亏损，转让后财务状况将得到改善，同时主营业务将变更为净水龙头及配件的生产和销售。○长城电工（600192）国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。○雷曼股份（300162）实际控制人取消减持计划。○诚志股份（000990）定增致控股股东变更，实控人不变。○理工环科（002322）实控人之一周方洁22日增持公司138万股，计划未来6个月内，增持公司不低于300万股，不超过500万股。○江粉磁材（002600）实控人方面及公司高管等21日、22日共计增持公司930万股。○保千里（600074）部分高管22日共计增持公司175万股。○恒顺众昇（300208）获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。○理工环科（002322）获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。  【资金风向】○弱势震荡格局持续  资金青睐姚记扑克------　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；　　两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运会、上海国改、交通运输、迪士尼、油改等板块涨幅居前；白酒、太白粉、高送转、港口航运等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份、三维股份、姚记扑克，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克（002605）投资参股自行车生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。  【龙虎榜数据】星源材质（300568）：一家机构席位买入883万力帆股份（601777）：国君成都北一环路及中信淄博分公司游资封板，一机构买2093万国电南自（600268）：光大佛山季华六路游资封板，一机构买371万，两机构卖804万云南能投（002053）：中投无锡清扬路及浙商宁波四明中路游资封板，两机构卖2032万中百集团（000759）：中泰武汉宝丰路及中投南昌叠山路游资封板，三机构卖4294万胜利股份（000407）：浙商临安万马路及西藏东财上海东方路游资封板姚记扑克（002605）：华泰成都南一环路及方正成都高升桥路游资封板上海临港（600848）：中金上海湖滨路及国君成都北一环路游资封板同力水泥（000885）：中投广州体育东路及方正上海保定路游资封板准油股份（002207）：安信梅州新中路及浙商临安万马路游资封板漫步者（002351）：中投无锡清扬路及中建投上海华灵路游资封板三维股份（603033）：光大佛山绿景路及华泰湖南分公司游资封板深中华A（000017）：国君成都北一环路及上海天山路游资封板创业软件（300451）：华泰南通通州人民路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：巨龙管业、中南文化、龙洲股份、ST狮头、匹凸匹停牌个股：露笑科技、世纪华通解禁个股：西藏城投、国新能源、达实智能、金新农、美尚生态、富祥股份、银宝山新、万里石、楚江新材、山鼎设计、恒通科技、平潭发展
1482453245000[,,,,,,]12月23日（周五）股市最新资讯2016-12-23 qq 41247832一、【12月23日早间新闻精选】宏观新闻：1)监管部门权威人士在证券监管培训会上透露，证券监管四大最新法规文件“正在制定过程中，可能不久后会出台。”与此同时，监管部门正在对《证券公司内部控制指引》进行修订;2)消息人士称，保监会对保险商新许可证的发放限制趋紧，希望藉此降低部分业者的激进经营和投资行为带来的风险对部分险商收购资产和交易行为的担忧;3)发改委一位专家透露，2017年去产能的范围会由今年的煤炭、钢铁行业，拓展到水泥、平板玻璃和船舶等行业。行业新闻：1)保监会拟发文强化互联网平台保证保险监管;2)三部门印发农机装备发展行动方案;3)两办发文称将追责生态环境损害明显地区党政负责人;4)发改委明年将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程;5)财政部明确非保本金融产品收益明确不交税;6)发改委发布电力发展十三五规划，推进沿海核电建设;7)证监会新规现效力，诚益通重组事项获恢复审核;8)工信部称中国将健全新能源汽车安全监管体系;9)两部门鼓励社会资本参与体育旅游重大项目建设;10)铁总将加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组;11)外汇局表示当前中国跨境资本流动风险可控;12)民航局编制完成民航“十三五”规划，9专项规划将陆续发布;13)能源局要求严格限制以石油焦为主要燃料的火电厂规划建设;14)水利部要求确保2017年在建水利工程投资规模超过9000亿;15)石墨烯国家标准已制定完成，正在报批;16)多家尿素企业上调价格;17)国内钴价持续上涨，产品供不应求;18)下周三成品油价或再迎上调，年末“三连涨”成大概率事件。公司新闻：1)国海证券称假章案涉及债券金额不超165亿元，信用债风险收益由公司全部承担;2)贵州茅台：2016年净利润166.5亿元，同比增7.4%;3)新华文轩2016年季度拟每股派0.3元;4)**ST云维实施重整计划10转增10股;5)金龙汽车称苏州金龙收到工信部处罚决定书，拟接受处罚;6)格力电器遭88折抛售，大宗交易成交4.14亿元;7)上交所问询思维列控：年度利润分配是否与股东减持存在默契;8)焱热实业6.38亿元受让冀凯股份11%股份，成第三大股东;9)万里石两家股东拟清仓减持12.66%公司股份。新股申购：常熟汽饰，申购代码732035，发行价10.44元; 德新交运申购代码732032，发行价5.81元; 熙菱信息，申购代码300588，发行价4.94元。二、【宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇】发改委通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电(600487)、烽火通信(600498)可关注。三、【两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启】旅游局、体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游(000796)、拥有优质冰雪运动资源的长白山(603099)等公司受到机构看好。四、【政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头】工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案(2016-2025)》，提出到2020年农机装备品类基本齐全。目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份(601038)为国内农机领先企业;新研股份(300159)专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。五、【国内钴价持续上涨 多重利好助推后市】据怀新资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。六、【共享经济袭来 共享办公有望成下一个风口】在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。七、【我国将设立车对车通信标准 车联网发展望提速】中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。八、【英特尔计划用硅材料开发量子计算机】英特尔正计划利用现有硅材料去开发量子计算机。通过量子机制，量子计算机能带来更强大的计算性能。采用硅晶体管开发量子位的另一方面原因在于，相对于超导材料，硅量子位的可靠性更好。A股上市公司中， 三峡新材(600293)、生益科技(600183)可关注。九、【欧美股市收跌 油价收涨黄金反弹受阻】周四欧美股市双双收跌，随着道指接近于20000点，美股“特朗普”行情暂时休整，美国日内公布的一系列经济数据好坏参半。国际金价周四盘中一度反弹，但最终冲高受阻，COMEX 2月黄金期货跌0.24%，报1130.50美元/盎司；产油国减产迹象愈加明显，油价温和反弹，美国WTI原油2月期货涨0.86%，报52.94美元/桶。美元指数维持高位震荡，非美货币方面，受疲弱经济数据和脱欧忧虑的双重打压，英镑兑美元跌破1.23关口。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1482453110000[,,,,,,]             　·资讯导读·　　             共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口       　　国内钴价持续上涨　产品供不应求       　　我国将设立车对车通信标准　车联网 发展望提速       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　·今日头条·       　　共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口             　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。       　　共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态 内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。             　　·投资聚焦·       　　国内钴价持续上涨　多重利好助推后市             　　据监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。       　　业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车 目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源 汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池 用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。       　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速             　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车 的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。       　　业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输 部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。             　　·独家参考·       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　据悉，四维图新(002405)近日与长城汽车(601633)签署《汽车自动驾驶项目合作协议》，双方将联合开发基于量产车型的自动驾驶相关功能。近年来，公司从传统的电子导航和地图数据厂商，逐步发展成为“地图数据+软件算法+内容+自动驾驶OS+芯片 开发”的自动驾驶综合解决方案提供商。目前公司已经在高精度地图、自动驾驶系统导航软硬件、视觉识别、人工智能 以及核心芯片及算法等领域有深厚积累和布局，此次合作将加快公司自动驾驶产品的应用和完善，加速自动驾驶商业化进程。       　　新南洋(600661)：深化布局教育产业 前景可期             　　据悉，新南洋(600661)依托上海交大的品牌以及资源优势，近年来不断深化在K12教育、职业教育 、国际教育等细分子领域布局。公司定增 方案于近期顺利过会，募资主要用于拓展K12与职业教育两大板块，分别用于组建上海南 洋昂立教育公司和上海新南 洋职业教育公司，届时公司教育业务将不断完善，K12与职业教育双轮驱动有望加速发展。       　　此外，公司股权激励 方案已依据去年年报 情况进行相关的调整重新上报教育部、财政部审批，预期通过后将帮助公司实现管理层和核心员工的利益绑定，促进未来加速发展。             　　·财经要闻·       　　发改委发布电力发展十三五 规划，推进沿海核电 建设。       　　财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。       　　工信部：中国将健全新能源汽车 安全监管体系。       　　铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组 。       　　新华社：国企改革 攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。             　　·公告淘金·       　　岭南园林 (002717)和锦龙股份(000712)分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。       　　太极实业(600667)子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。       　　三聚环保 (300072)拟合作投资53亿建设化工原料 生产基地。公司2015年营收56.98亿元。       　　江粉磁材(002600)获公司高管增持 931万股，占总股本的0.79%。恒顺众昇(300208)获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。理工环科(002322)获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。       　　上海绿新(002565)23日起更名 为“顺灏股份”，公司新材料 业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。       　　中南文化(002445)资产重组事宜获证监会通过。             　　·热点数据·       　　132只个股跌破增发 价             　　数据显示，截至目前，近一年以来已实施完成定向增发的上市公司共619家，其中股价跌破定增发行价的有132家，占比约21.32%。这132家公司中，主板52家，中小板45家，创业板35家。最新收盘价与增发价相比较，61只个股折价率超过10%，17只折价更是超过20%。其中折价幅度排名居前的分别是宁波港(601018)折价35.89%；恒泰艾普(300157)折价29.44%；津膜科技(300334)折价28.54%。此外，中天城投(000540)、广电 网络(600831)、华邦健康(002004)折价率在20%以上。从估值来看，31只定增破发个股动态市盈率低于30倍，12股市盈率更是在20倍以下。市盈率最低的雅戈尔(600177)，仅8.15倍。       　　·资金风向·       　　弱势震荡格局持续　资金青睐姚记扑克(002605)             　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运 会、上海国改 、交通运输 、迪士尼、油改 等板块涨幅居前；白酒 、太白粉、高送转 、港口航运 等板块跌幅居前。       　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份(000407)、三维股份(603033)、姚记扑克(002605)，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克(002605)投资参股自行车 生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。【今日导读】>两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启>宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇>政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头>龙洲股份等公司重组过会 冀凯股份股权转让【上证聚焦】○两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启------国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。【上证精选】○中央近日印发《生态文明建设目标评价考核办法》，有利于加快推动绿色发展和生态文明建设。○财政部明确非保本理财收益不征收增值税，有利于机构理财投资。○民航局编制完成民航“十三五”规划，提出使通用机场达到500个以上。○水利部近日召开会议强调加快推进重大水利工程建设，确保明年在建投资规模超9000亿元。○国海证券表示涉事债券将由各方继续持有；22日国债期货大幅反弹至9个交易日以来最高。【产业情报】○宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇------发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电（600487）受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信（600498）是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。○政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头------工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。【公告解读】○龙洲股份中南文化重组获通过------龙洲股份（002682）重组获证监会无条件通过，中南文化（002445）获有条件通过。○冀凯股份三股东拟29元每股转让11%股权------冀凯股份（002691）三股东鼎杰资产拟以29元每股将其全部持股2200万股转让给焱热实业，占上市公司总股本的11%，转让总价6.38亿元。焱热实业则主营实业投资，本次受让上述股权系出于增值目的。今年初，冀凯股份曾出现易主，此前不久，牛散景华还曾增持公司股份触发举牌。○ST狮头4.7亿剥离水泥业务------ST狮头（600539）将与水泥主业相关的业务、资产和负债（包括狮头中联51%股权），以4.7亿元的价格转让给大股东狮头集团。公司的水泥业务连续亏损，转让后财务状况将得到改善，同时主营业务将变更为净水龙头及配件的生产和销售。○理工环科等被增持------理工环科（002322）实控人之一周方洁22日增持公司138万股，计划未来6个月内，增持公司不低于300万股，不超过500万股。江粉磁材（002600）实控人方面及公司高管等21日、22日共计增持公司930万股。保千里（600074）部分高管22日共计增持公司175万股。恒顺众昇（300208）实控人21日、22日增持公司530万股。【交易闹铃】○常熟汽饰等三新股23日发行------常熟汽饰（732035）发行价10.44元，申购上限2.8万股，主营汽车饰件。德新交运（732032）发行价5.81元，申购上限1.3万股，主营道路旅客运输。熙菱信息（300588）发行价4.94元，申购上限1万股，主营智能安防及信息化工程。【今日导读】○钴价持续上涨产品呈供不应求局面○三部门印发农机装备发展行动方案○冀凯股份一股东签署股权转让协议○英特尔将用硅材料开发量子计算机【中证头条】国内钴价持续上涨 产品供不应求----------------本周国内钴价持续上涨，22日四氧化三钴市场价上涨5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴上涨10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。与本月初相比，四氧化三钴价格上涨近9%，电解钴上涨近13%。点评：与全球钴消费结构相比较，中国国内的钴消费中电池是绝对的主力。这与近年来新能源汽车的爆炸式增长有着密切联系。当前新能源汽车以混合式电动汽车与纯电动汽车为主，其主要特色便在于锂电池的使用，而钴是锂电池的主要原材料之一。今年新能源汽车继续保持高增长态势，有力的支撑了电池板块对钴的需求。随着三元电池的爆发，机构预计2016 年全球钴需求量有望达到10.44 万吨，而钴矿产量或低于预期，呈现供不应求局面，支撑钴价上涨。相关个股可关注华友钴业（603799）、鹏欣资源（600490）。【中证聚焦】三部门印发农机装备发展行动方案----------------工信部、农业部、发改委组织编制了《农机装备发展行动方案》，提出到2020年，农机装备品类基本齐全，满足粮食作物生产全程机械化需求，基本满足主要经济作物生产关键薄弱环节机械化需求。到2025年，全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；形成3-5家具有国际影响力和较强国际竞争力的农机行业领军企业；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：农业供给侧结构性改革的目地，归根结底是要降低生产成本、提高经济效益。农业信息化作为基础，机械化作为手段，预计未来对先进适用、高科技含量的高端农业机械的需求将不断增加，对农业信息化的要求也将越来越高。短期召开的中央农村工作会议以及明年年初即将发布的“一号文件”也将以农业供给侧结构性改革作为主线，还将对农业信息化以及高端农机装备的应用提出更加具体的要求。相关概念股可关注吉峰农机（300022）、一拖股份（601038）、星光农机（603789）。【要闻速递】○国家防汛抗旱总指挥部全体会议12月22日在京召开。国务院总理李克强强调集中力量补齐水利基础设施短板。另外，水利部表示确保2017年在建水利工程投资规模超过9000亿。○中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础；之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。○发改委发布《电力发展“十三五”规划 》，提出积极发展水电；大力发展新能源；安全发展核电，推进沿海核电建设；有序发展天然气发电，大力推进分布式气电建设；实施新一轮农网改造升级工程；推进“互联网+”智能电网建设；加快充电设施建设，到 2020 年，新增集中式充换电站超过 1.2 万座。○发改委发文加快推进“宽带中国”战略、“互联网＋”行动等重大部署。○国家旅游局、国家体育总局今日联合发布《关于大力发展体育旅游的指导意见》。指导意见提出，到2020年在全国体育旅游总消费规模突破1万亿元。【公司动向】冀凯股份股东签署股权转让协议----------------冀凯股份（002691）公告，持股5%以上股东天津鼎杰资产管理有限公司签署了《关于冀凯装备制造股份有限公司的股份转让协议》，鼎杰资产将其持有的全部股份转让给焱热实业。本次协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。焱热实业表示，不谋求上市公司的管理权或控股权。○长城电工（600192）国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。○太极实业（600667）子公司签署逾57亿元合同。○雷曼股份（300162）实际控制人取消减持计划。○诚志股份（000990）定增致控股股东变更，实控人不变。
1482449700000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$【国内钴价持续上涨 多重利好助推后市】据怀新资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美（002340）、洛阳钼业（603993）和华友钴业（603799）等拥有钴资源公司将受益。
1482418503000[,,,,,,]　·资讯导读·　　             共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口       　　国内钴价持续上涨　产品供不应求       　　我国将设立车对车通信标准　车联网 发展望提速       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　·今日头条·       　　共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口             　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。       　　共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态 内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。             　　·投资聚焦·       　　国内钴价持续上涨　多重利好助推后市             　　据监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。       　　业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车 目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源 汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池 用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。       　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速             　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车 的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。       　　业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输 部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。             　　·独家参考·       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　据悉，四维图新(002405)近日与长城汽车(601633)签署《汽车自动驾驶项目合作协议》，双方将联合开发基于量产车型的自动驾驶相关功能。近年来，公司从传统的电子导航和地图数据厂商，逐步发展成为“地图数据+软件算法+内容+自动驾驶OS+芯片 开发”的自动驾驶综合解决方案提供商。目前公司已经在高精度地图、自动驾驶系统导航软硬件、视觉识别、人工智能 以及核心芯片及算法等领域有深厚积累和布局，此次合作将加快公司自动驾驶产品的应用和完善，加速自动驾驶商业化进程。       　　新南洋(600661)：深化布局教育产业 前景可期             　　据悉，新南洋(600661)依托上海交大的品牌以及资源优势，近年来不断深化在K12教育、职业教育 、国际教育等细分子领域布局。公司定增 方案于近期顺利过会，募资主要用于拓展K12与职业教育两大板块，分别用于组建上海南 洋昂立教育公司和上海新南 洋职业教育公司，届时公司教育业务将不断完善，K12与职业教育双轮驱动有望加速发展。       　　此外，公司股权激励 方案已依据去年年报 情况进行相关的调整重新上报教育部、财政部审批，预期通过后将帮助公司实现管理层和核心员工的利益绑定，促进未来加速发展。             　　·财经要闻·       　　发改委发布电力发展十三五 规划，推进沿海核电 建设。       　　财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。       　　工信部：中国将健全新能源汽车 安全监管体系。       　　铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组 。       　　新华社：国企改革 攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。             　　·公告淘金·       　　岭南园林 (002717)和锦龙股份(000712)分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。       　　太极实业(600667)子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。       　　三聚环保 (300072)拟合作投资53亿建设化工原料 生产基地。公司2015年营收56.98亿元。       　　江粉磁材(002600)获公司高管增持 931万股，占总股本的0.79%。恒顺众昇(300208)获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。理工环科(002322)获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。       　　上海绿新(002565)23日起更名 为“顺灏股份”，公司新材料 业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。       　　中南文化(002445)资产重组事宜获证监会通过。             　　·热点数据·       　　132只个股跌破增发 价             　　数据显示，截至目前，近一年以来已实施完成定向增发的上市公司共619家，其中股价跌破定增发行价的有132家，占比约21.32%。这132家公司中，主板52家，中小板45家，创业板35家。最新收盘价与增发价相比较，61只个股折价率超过10%，17只折价更是超过20%。其中折价幅度排名居前的分别是宁波港(601018)折价35.89%；恒泰艾普(300157)折价29.44%；津膜科技(300334)折价28.54%。此外，中天城投(000540)、广电 网络(600831)、华邦健康(002004)折价率在20%以上。从估值来看，31只定增破发个股动态市盈率低于30倍，12股市盈率更是在20倍以下。市盈率最低的雅戈尔(600177)，仅8.15倍。       　　·资金风向·       　　弱势震荡格局持续　资金青睐姚记扑克(002605)             　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运 会、上海国改 、交通运输 、迪士尼、油改 等板块涨幅居前；白酒 、太白粉、高送转 、港口航运 等板块跌幅居前。       　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份(000407)、三维股份(603033)、姚记扑克(002605)，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克(002605)投资参股自行车 生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。【今日导读】>两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启>宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇>政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头>龙洲股份等公司重组过会 冀凯股份股权转让【上证聚焦】○两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启------国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。【上证精选】○中央近日印发《生态文明建设目标评价考核办法》，有利于加快推动绿色发展和生态文明建设。○财政部明确非保本理财收益不征收增值税，有利于机构理财投资。○民航局编制完成民航“十三五”规划，提出使通用机场达到500个以上。○水利部近日召开会议强调加快推进重大水利工程建设，确保明年在建投资规模超9000亿元。○国海证券表示涉事债券将由各方继续持有；22日国债期货大幅反弹至9个交易日以来最高。【产业情报】○宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇------发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电（600487）受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信（600498）是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。○政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头------工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。【公告解读】○龙洲股份中南文化重组获通过------龙洲股份（002682）重组获证监会无条件通过，中南文化（002445）获有条件通过。○冀凯股份三股东拟29元每股转让11%股权------冀凯股份（002691）三股东鼎杰资产拟以29元每股将其全部持股2200万股转让给焱热实业，占上市公司总股本的11%，转让总价6.38亿元。焱热实业则主营实业投资，本次受让上述股权系出于增值目的。今年初，冀凯股份曾出现易主，此前不久，牛散景华还曾增持公司股份触发举牌。○ST狮头4.7亿剥离水泥业务------ST狮头（600539）将与水泥主业相关的业务、资产和负债（包括狮头中联51%股权），以4.7亿元的价格转让给大股东狮头集团。公司的水泥业务连续亏损，转让后财务状况将得到改善，同时主营业务将变更为净水龙头及配件的生产和销售。○理工环科等被增持------理工环科（002322）实控人之一周方洁22日增持公司138万股，计划未来6个月内，增持公司不低于300万股，不超过500万股。江粉磁材（002600）实控人方面及公司高管等21日、22日共计增持公司930万股。保千里（600074）部分高管22日共计增持公司175万股。恒顺众昇（300208）实控人21日、22日增持公司530万股。【交易闹铃】○常熟汽饰等三新股23日发行------常熟汽饰（732035）发行价10.44元，申购上限2.8万股，主营汽车饰件。德新交运（732032）发行价5.81元，申购上限1.3万股，主营道路旅客运输。熙菱信息（300588）发行价4.94元，申购上限1万股，主营智能安防及信息化工程。【今日导读】○钴价持续上涨产品呈供不应求局面○三部门印发农机装备发展行动方案○冀凯股份一股东签署股权转让协议○英特尔将用硅材料开发量子计算机【中证头条】国内钴价持续上涨 产品供不应求----------------本周国内钴价持续上涨，22日四氧化三钴市场价上涨5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴上涨10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。与本月初相比，四氧化三钴价格上涨近9%，电解钴上涨近13%。点评：与全球钴消费结构相比较，中国国内的钴消费中电池是绝对的主力。这与近年来新能源汽车的爆炸式增长有着密切联系。当前新能源汽车以混合式电动汽车与纯电动汽车为主，其主要特色便在于锂电池的使用，而钴是锂电池的主要原材料之一。今年新能源汽车继续保持高增长态势，有力的支撑了电池板块对钴的需求。随着三元电池的爆发，机构预计2016 年全球钴需求量有望达到10.44 万吨，而钴矿产量或低于预期，呈现供不应求局面，支撑钴价上涨。相关个股可关注华友钴业（603799）、鹏欣资源（600490）。【中证聚焦】三部门印发农机装备发展行动方案----------------工信部、农业部、发改委组织编制了《农机装备发展行动方案》，提出到2020年，农机装备品类基本齐全，满足粮食作物生产全程机械化需求，基本满足主要经济作物生产关键薄弱环节机械化需求。到2025年，全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；形成3-5家具有国际影响力和较强国际竞争力的农机行业领军企业；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：农业供给侧结构性改革的目地，归根结底是要降低生产成本、提高经济效益。农业信息化作为基础，机械化作为手段，预计未来对先进适用、高科技含量的高端农业机械的需求将不断增加，对农业信息化的要求也将越来越高。短期召开的中央农村工作会议以及明年年初即将发布的“一号文件”也将以农业供给侧结构性改革作为主线，还将对农业信息化以及高端农机装备的应用提出更加具体的要求。相关概念股可关注吉峰农机（300022）、一拖股份（601038）、星光农机（603789）。【要闻速递】○国家防汛抗旱总指挥部全体会议12月22日在京召开。国务院总理李克强强调集中力量补齐水利基础设施短板。另外，水利部表示确保2017年在建水利工程投资规模超过9000亿。○中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础；之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。○发改委发布《电力发展“十三五”规划 》，提出积极发展水电；大力发展新能源；安全发展核电，推进沿海核电建设；有序发展天然气发电，大力推进分布式气电建设；实施新一轮农网改造升级工程；推进“互联网+”智能电网建设；加快充电设施建设，到 2020 年，新增集中式充换电站超过 1.2 万座。○发改委发文加快推进“宽带中国”战略、“互联网＋”行动等重大部署。○国家旅游局、国家体育总局今日联合发布《关于大力发展体育旅游的指导意见》。指导意见提出，到2020年在全国体育旅游总消费规模突破1万亿元。【公司动向】冀凯股份股东签署股权转让协议----------------冀凯股份（002691）公告，持股5%以上股东天津鼎杰资产管理有限公司签署了《关于冀凯装备制造股份有限公司的股份转让协议》，鼎杰资产将其持有的全部股份转让给焱热实业。本次协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。焱热实业表示，不谋求上市公司的管理权或控股权。○长城电工（600192）国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。○太极实业（600667）子公司签署逾57亿元合同。○雷曼股份（300162）实际控制人取消减持计划。○诚志股份（000990）定增致控股股东变更，实控人不变。
1482415692000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○共享经济袭来共享办公有望成下一个风口在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份（600754）前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行（002285）与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。○国内钴价持续上涨多重利好助推后市据资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美（002340）、洛阳钼业（603993）和华友钴业（603799）等拥有钴资源公司将受益。○两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。○政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。•••••••••期权认沽认购比为79%，认沽占比环比有所增加，再度突破 20日移动均线之上。显示投资者对于后市仍较为谨慎。 •从盘面上看，周四两市低开后弱势整理，指标股低迷，银行股全线走低拖累大盘，题材股略有表现，板块内个股涨跌互现，创业板指持续低迷。两市成交重回4000亿元下方，处于阶段低位。主力资金净流出135.17亿元，主力资金净流出量环比有所增加。整体来看，前期妖股集体熄火，盘中中字头延续昨日强势表现，中石油、中石化股价接连创近期新高，量能也有所放大，但是市场参与度不高，上涨很大的原因在于中字头板块的一枝独秀，沪深两市合力不足，强势反弹趋势并没有形成。两市还是大概率延续震荡走势。大盘30分钟线还未向下反抽确认上涨缺口的支撑力度，还需市场进一步确认后，投资者才能确认进场。创业板三十分钟呈平稳震荡走势，需要一根大阳线才能确认突破形态的形成。短线仍宜控制好仓位，继续以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注农业股、国企改革、大消费、高送转（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第五天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1482415679000[,,,,,,]【今日头条】　　共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。　　共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。　　【投资聚焦】　　国内钴价持续上涨　多重利好助推后市　　据监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。　　业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。　　业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。
1482410122000[,,,,,,]　时报早知道20161223　【资讯导读】　　      共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口　　国内钴价持续上涨　产品供不应求　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程　　【今日头条】　　共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。　　共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO  3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。　　【投资聚焦】　　国内钴价持续上涨　多重利好助推后市　　据监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。　　业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。　　业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。　　【独家参考】　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程　　据悉，四维图新(002405)近日与长城汽车(601633)签署《汽车自动驾驶项目合作协议》，双方将联合开发基于量产车型的自动驾驶相关功能。近年来，公司从传统的电子导航和地图数据厂商，逐步发展成为“地图数据+软件算法+内容+自动驾驶OS+芯片开发”的自动驾驶综合解决方案提供商。目前公司已经在高精度地图、自动驾驶系统导航软硬件、视觉识别、人工智能以及核心芯片及算法等领域有深厚积累和布局，此次合作将加快公司自动驾驶产品的应用和完善，加速自动驾驶商业化进程。　　新南洋(600661)：深化布局教育产业前景可期　　据悉，新南洋(600661)依托上海交大的品牌以及资源优势，近年来不断深化在K12教育、职业教育、国际教育等细分子领域布局。公司定增方案于近期顺利过会，募资主要用于拓展K12与职业教育两大板块，分别用于组建上海南洋昂立教育公司和上海新南  洋职业教育公司，届时公司教育业务将不断完善，K12与职业教育双轮驱动有望加速发展。　　此外，公司股权激励方案已依据去年年报情况进行相关的调整重新上报教育部、财政部审批，预期通过后将帮助公司实现管理层和核心员工的利益绑定，促进未来加速发展。　　【财经要闻】　　发改委发布电力发展十三五规划，推进沿海核电建设。　　财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。　　工信部：中国将健全新能源汽车安全监管体系。　　铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组。　　新华社：国企改革攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。　　【公告淘金】　　岭南园林(002717)和锦龙股份(000712)分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。　　太极实业(600667)子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。　　三聚环保(300072)拟合作投资53亿建设化工原料生产基地。公司2015年营收56.98亿元。　　江粉磁材(002600)获公司高管增持931万股，占总股本的0.79%。恒顺众昇(300208)获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。理工环科(002322)获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。　　上海绿新(002565)23日起更名为“顺灏股份”，公司新材料业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。　　中南文化(002445)资产重组事宜获证监会通过。　　【热点数据】　　132只个股跌破增发价　　数据显示，截至目前，近一年以来已实施完成定向增发的上市公司共619家，其中股价跌破定增发行价的有132家，占比约21.32%。这132家公司中，主板52家，中小板45家，创业板35家。最新收盘价与增发价相比较，61只个股折价率超过10%，17只折价更是超过20%。其中折价幅度排名居前的分别是宁波港(601018)折价35.89%；恒泰艾普(300157)折价29.44%；津膜科技(300334)折价28.54%。此外，中天城投(000540)、广电网络(600831)、华邦健康(002004)折价率在20%以上。从估值来看，31只定增破发个股动态市盈率低于30倍，12股市盈率更是在20倍以下。市盈率最低的雅戈尔(600177)，仅8.15倍。　　【资金风向】　　弱势震荡格局持续　资金青睐姚记扑克(002605)　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运会、上海国改、交通运输、迪士尼、油改等板块涨幅居前；白酒、太白粉、高送转、港口航运等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份(000407)、三维股份(603033)、姚记扑克(002605)，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克(002605)投资参股自行车生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。
1482292621000[,,,,,,]受惠政策兼较稳健的基建股，可作为明年稳中求胜的板块首选。而在息口趋升，美国可能摆脱低增长下，周期股是可留意的对象。随着特朗普入主美国白宫，其主张加大基建、扩大财政赤字的政策，令市场预期美国通胀与加息步伐加快，利好商品价格，带动一众原材料股受追捧，股份如铜、钢铁、铝、稀土等均在特朗普当选后出现可观升幅。不过，这类资源股的波动较大，近期所见，大部分已从高位回调。但在特朗普的政策预期下，资金已渐由新经济股转投旧经济股怀抱，除非其上任后提出的政策有变，否则，周期股如资源股后市仍有再炒的机会，如马钢（00323.HK） 、鞍钢（00347.HK） 及洛阳钼业（03993.HK）等。周期股中，还有纸业股，玖纸（02689.HK）最近提及，存货周转天数是金融海啸以来最低水平，提供了复苏的讯号。摩根士丹利指，今年供给侧改革进展较预期理想，改革在2017至18年会持续推进。该行对明年资源股需求预期乐观，因部份三、四线城市的去库存已持续两年，相信需求会向上，加上基建及铁路投资增加，原材料价格及利润有上升空间。该行指，中央打击非法钢铁产能，有助大型生产商提升市占率，同样看好鞍钢及马钢，目标价分别6.7元及2.9元，较昨日（20日）收市价有41%及27%上升空间。另外，花旗预料明年国内铝市场料供应短缺，视中国铝业（02600.HK） 为中资资源股首选，目标价4.7元，较昨日收市价有48%上升空间。 除了基建及资源股外，机械股同样可看高一线。特朗普主张增加基建和更多开采煤炭等传统能源，国内基建项目加快开启，预期将带动相关机械需求向上。机械股可留意中国机械工程（01829.HK）、中联重科（01157.HK）、潍柴动力（02338.HK）及中国龙工（03339.HK）等。中联重科今年10月份挖掘机及装载机销售分别按年升72%及19%，较9月份进一步加快。集团第三季扭亏为盈，录得盈利3,424万元人民币，料第四季可望继续录得盈利。至于中国龙工，早前发盈喜，预期纯利按年升；上半年营业额仍录得下跌11.2%，下半年销售转正反映经营环境改善。
1482253326000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 4.3站岗中
1482251716000[,,,,,,]国际金融动荡之时，同时也蕴含着巨大的机遇。当诸多掌控战略性资源的海外矿业巨头身陷亏损泥潭，不得不通过出售资产断臂求生之时，一家中国民营企业正快速出击，斥资超过300亿抄底海外矿产资源。时机拿捏之准，招发之凌厉，丝毫不输于在国内资本市场兴风作浪的所谓“野蛮人”。无论这些收购最终是否能够成行，都足以让众多国企与民企深思：与其在国内抢地王，不如善用金融危机所带来的难得机遇，海外抄底战略性资源。 大手笔出击 民营企业300多亿收购海外战略资源 近期，在沪港两地同时上市的洛阳钼业（3993.HK，603993.SH）接连公告了两起总额超过40亿美元的海外并购。今年4月底，该公司公告称：将通过全资子公司以15亿美元价格现金收购英美资源集团旗下位于巴西境内的铌、磷业务；收购完成后，公司由此进入铌、磷、钴等新领域。5月初，再次发布公告：将以美元现金支付的方式，作价26.50亿美元的价格收购位于刚果（金）境内TFM公司56%的股权。TFM拥有的矿区是全球范围内储量最大、品位最高的铜、钴矿产，已探明的铜、钴经济储量分别占全球储量的0.55%和7.08%。短短十几天之内，这家中国公司已经宣告斥资41.5亿美元在海外买矿。如果算上2013年以8亿美元收购国际矿业巨头力拓旗下澳大利亚北帕克斯铜金矿相关资产。不到3年时间，洛阳钼业在收购海外矿业资产上所花费金额将达到49.5亿美元，折合人民币超过300亿。被收购的铌、钴等稀有金属，在高科技、航空航天乃至军工领域具有关键用途。这与洛阳钼业当前的主业一脉相承，公开资料显示：洛阳钼业主要从事钼、钨及黄金等稀有贵金属的采选、冶炼及深加工，是全球前五大钼生产企业、中国最大的钨生产商。钼能提高钢的强度、弹性限度等，主要用于制造军舰、坦克等合金构件和零部件；钨则广泛用于军工、航天航空等领域。一旦这一系列收购完成，这家民营控股的上市公司将跻身国际稀有金属矿业巨头，掌握巨量极具价值的战略性资源。 身陷亏损泥潭 国际巨头断臂求生 面包财经（微信公众号ID：mbcaijing）翻查相关海外公司财报发现：洛阳钼业收购海外矿产的大背景在于，受到相关矿产价格持续低迷行的情影响，海外巨头们正身陷亏损，不得不甩卖资产断臂求生。以向洛阳钼业出售澳大利亚矿产的英美资源集团（股票代码：AAL.L）为例。该公司自2012年以来持续亏损，2014年亏损额达到创记录的25.13亿美元。据报道，今年2月份以来，该公司加快了资产出售计划，计划处置30亿至40亿美元的资产。英美资源集团是全球最大的多元化矿业集团之一，其业务覆盖贵金属、有色金属等矿产品。2013年向洛阳钼业出售铜金矿资源的力拓公司，在并购的前一年亏损金额高达29.9亿美元，出售所获资金被用于改善现金流。下图是面包财经根据财务数据绘制的力拓近年来利润走势图：持续低迷的金属价格是巨头们身陷亏损的重要原因，同时对洛阳钼业的利润也有所影响，但打击远小于国际“卖家”。2013年从力拓手中收购的铜金矿甚至已经成为该公司当前相当关键的利润来源。财报显示：截至去年底，该铜金矿为洛阳钼业贡献了3.22亿元的利润，占公司该年净利润的四成多。去年洛阳钼业净利润也遭遇了下滑，但过去十年来保持了持续盈利，金融海啸期间也不例外。下图是面包财经根据财务数据绘制的洛阳钼业近年营收与利润走势图，更多财务数据图解可以在面包财经微信公众号（ID:mbcaijing）上点击“调阅”获取。 国际矿业巨头集体遭遇寒冬 中国企业海外并购创纪录  不仅是向洛阳钼业出售资产的“卖家”们处于亏损中，众多国际矿业巨头当前都身陷困境，这无疑为中国企业海外并购提供良机。作为全球第二大金属及采矿公司的淡水河谷，去年的亏损金额超过121亿美元。当前的总市值不足140亿美元，折合人民币仅900多亿，较次贷危机之前的峰值已经跌去接近九成。按产量计算，淡水河谷是全球最大的铁矿石及铁矿石球团生产商，同时也是重要的镍、锰矿石、铜、钴、铂的生产企业。2015年淡水河谷铁矿石产量达到创记录的3.459亿吨，约占全球铁矿石产量的13%。另一矿业巨头力拓公司去年再度出现亏损，亏损额达到8.66亿美元。除了铁矿之外，也手握多种稀有金属资源。全球最大的矿业公司必和必拓虽然去年仍然有利润，但较上年大跌超过八成，该公司股价近年来下跌已经超过七成。面临来自利润和现金流的压力，海外矿业巨头们纷纷出售旗下资产，洛阳钼业的连番收购已是明证。事实上不仅仅是在矿产领域，中国海外企业海外并购在最近两年已经全面开花。根据统计，今年前三个月中国企业宣布的海外并购金额已经超过1000亿美元，逼近去年全年的总额，创下历史记录，约占全球的五分之一。危机来临时，大家日子都不好过，海外并购也风险重重。但在国际巨头们遭遇寒冬之时低价出海购买资产远好过高位接盘。经历六次降准、降息之后，国内资金已经空前宽裕，债券利率持续走低。利用低廉的资金优势，精准抄底海外具有战略价值的资产，不失为一种选择。或早或晚，经济总有复苏的那一天；在风险可控的基础上抄底海外资产，总比窝在一、二线城市抢地王更利国、利民、利己。本文作者：面包财经（ID：mbcaijing）本文不构成对任何人的任何投资建议，请勿根据本文内容作出任何投资决策。作者及面包财经不对任何人的任何投资承担任何责任。物业管理奔向垄断时代 业主应该如何应对？ 游客锐减 港元升值 港资零售巨头深陷困境 资金链紧绷 南京地王近半股份被火速转手 
1481874708000[,,,,,,]洛阳钼业 和 金钼股份 是两个少有我没有踢出的股票 耐性价值投资 短期不涨 不代表不好 迟点就发力 好的指引者 只会让你便宜买好的标的 而不会让你去追高已经涨停的品种
1481784939000[,,,,,,]华友钴业有很好的炒作逻辑，那么看好钴为什么不买港股洛阳钼业呢？50万已探明的金属钴，不比华友的多？折合人民币总市值才285亿还不算它别的矿藏，不比华友便宜的多的多？不理解，只能说A股还是钱多，钴有故事，就借着故事开始编。
1481767121000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 啥情况
1481693097000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$差不多了
1481523635000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$
1481272268000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 12月9日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1481259393000[,,,,,,]一、产业政策及产业信息 【国常会发布】     7日，国务院常务会议审议通过促进中部地区崛起规划，推动区域协调发展培育新的增长极通过国家信息化和科技重大专项“十三五”重点规划 推进经济结构升级，通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》。会议通过《“十三五”国家信息化规划》，确定重点：会议通过国家科技重大专项“十三五”发展规划，加快推进等重大专项，在等重点领域适时启动实施一批新的重大专项。会议通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》，强化地方责任，突出饮用水安全保障，完善排污许可与总量控制、等制度，加严水污染防治措施，加大对超标、超总量排放等的处罚力度。【聚焦十三五】将出台，目标占GDP的3%，预计“十三五”期间，环保投入是6-10万亿之间。     国务院印发，实施一批国家生态环境保护重大工程。制定大气、水、土壤三大污染防治行动计划的施工图。正式发布。7日，工信部在世界智能制造合作发展高峰论坛上，发布了中国智能制造十三五规划。此份名为《智能制造发展规划(2016-2020年)》提出，2025年前，推进智能制造实施两步走战略：第一步，到2020年，传统制造业重点领域基本实现数字化制造；第二步，到2025年，智能制造支撑体系基本建立，重点产业初步实现智能转型。智能制造领域是“中国制造2025”的主攻方向，2015年我国智能制造产值约1万亿元，到2020年有望超过3万亿元。业内专家表示，在我国制造业的当前发展阶段，智能装备和系统集成商业绩增长最快。工信部副部长辛国斌在世界智能制造合作发展高峰论坛上表示，各国应建立健全合作机制，在物流、工业互联网、智能网联汽车等重点制造业领域，制定通用的智能制造业通用标准，开展试点示范经验交流，积极推动信息共享和技术分享，积极鼓励企业参加试点示范项目，探索在智能制造、绿色制造等方面的人才交流模式，培育更多的复合型人才。  【国企改革】国资委将举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展，中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技(sz000901)等企业主要负责人将参会;【工信部】工信部将推动制定出台工业互联网发展战略。 电动物流车首次进入推广目录，行业发展望提速。2日，工信部公布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(第4批)，共列入678款车型。其中收录了176款纯电动物流车，生产企业包括东风、北汽福田、长安等。随着快递业务规模迅速增长，电动物流车正在成为汽车行业新增点。券商研报认为，电动物流车入选推广目录，可获得国家补贴资格，预计到2020年市场规模将达2600亿元。公司方面、可关注东风汽车(sh600006)(600006)、科泰电源(sz300153)(300153)、方正电机(sz002196)(002196)。 ◆智能传感器三年行动指南将出;工信部“智能传感器产业三年行动指南(2017-2019年)”即将出台，该行动指南明确产业发展目标和方向就是传感器的智能化，并制定了产业发展路线图，确定了MEMS(微机电系统)工艺和集成电路工艺相结合的产业发展路径，以及以市场应用为主导的政策扶持原则。 相关A股上市公司可关注苏州固锝(sz002079)(002079)、威尔泰(sz002058)(002058)等。◆工信部称将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作; 【发改委】7日，发改委、商务部今日就2015年版《外商投资产业指导目录》修订稿公开征求意见。【其他要闻】◆环保限产叠加需求旺季，草甘膦价格持续上涨；上市公司中，江山股份(sh600389)(600389)、新安股份(sh600596)(600596)从事草甘膦的生产。◆【供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展】 受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。 动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。 目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(sh603799)(603799)、洛阳钼业(sh603993)(603993)等上市公司涉及钴产品业务。◆浙江春节水泥企业停窑初定，水泥企业计划涨价; ◆中国联通(sh600050)称明年NB-IoT将规模商用，2017年为物联网产业培育期和商用元年。 ◆中石油管道运输首向第三方开放,天然气市场化加速。  二、科技前沿 ◆【氢燃料电池车加快商用 千亿市场爆发在即】 本田量产氢燃料电池车Clarity已于上周运抵欧洲，即将在英国、丹麦开售。该车是全球首辆将电池组和驱动系统成功收纳进发动机罩内的燃料电池车。美国尼古拉汽车发布采用氢燃料电池的半挂式卡车，该车续航里程约1900公里，预计明年量产。 根据美国能源部预测，燃料电池系统成本到2017年将与内燃机成本相当，商业化应用将明显提速，预计未来10年市场空间将超过3400亿元。 A股中，雪人股份(sz002639)(002639)、德威新材(sz300325)(300325)可关注。 【续航逾千公里氢燃料卡车问世　优势明显】 美国尼古拉汽车公司日前发布新产品“尼古拉一”型氢燃料电池半挂卡车样车，其续航里程逾千公里。尼古拉汽车公司表示，这款卡车预计2020年开始生产，迄今已收到价值近30亿美元的订单。 氢燃料电池汽车的发展日益受各国国家政策支持，都纷纷投入重金推进氢燃料电池汽车的研发，并制定了氢燃料电动汽车发展战略及规划。 A股相关概念股可关注长盈精密(sz300115)(300115)、雪人股份(sz002639)(002639)、德威新材(sz300325)(300325)。 ◆蓝牙新一代标准正式商用芯片换代; 蓝牙技术联盟正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。全新的蓝牙5.0标准传输速率是上一代的2倍，传输距离是旧版标准4倍，发射和接收设备之间的有效工作距离达到300米。 业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴、工业、智能家庭和企业市场领域。机构预计2020年全球将有1390万无线设备上市，而其中1/3将支持蓝牙5.0技术。越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。 关注综艺股份(sh600770)(600770)、东软载波(sz300183)(300183)。
1481253360000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$ 华为的石墨烯电池还用钴吗？
1481189346000[,,,,,,] 20161208早盘集合竞价结束后，三大指数均微微上涨，上证综指涨0.10%，深圳成指涨0.09%，创业板指涨0.04%。两市共1271只个股上涨，28只个股涨停（包括24只新股），无涨幅在6%-7%之间个股，31只个股涨幅超5%，34只个股涨幅超3%，901只个股下跌，无跌幅5%以上个股，4只个股跌幅超3%。行业板块中，钢铁（+1.28%）、电信运营、商业连锁、医疗保健等板块涨幅居前，船舶、有色、石油、煤炭等板块跌幅居前；概念板块中，零售、草甘膦等板块涨幅居前，高送转、稀缺资源等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪整体偏谨慎。早上开盘，结合昨天的消息面和热点板块来看，零售概念三江购物、步步高涨停开盘，天虹商场（+6.15%）、百大集团（+4.89%）、华联股份（+4.48%）高开，红旗连锁微微低开；高送转易事特（+4.29%）高开，云意电气、天龙集团（-2.20%）低开；股权转让万福生科涨停开盘，天目药业（+3.60%）、英力特高开，昌九生化微微低开；钢铁宝钢股份（+7.81%）、武钢股份（+7.60%）高开。保险、房地产等权重板块开盘在平盘附近震荡，证券板块缓慢震荡下行，两市资金缓慢流出；钢铁板块开盘领涨，武钢股份、宝钢股份开盘小幅上冲后震荡回落，三钢闽光、大冶特钢涨逾5%；部分次新股开盘表现强势，丝路视觉高开后再度涨停，国泰集团涨7%，国检集团涨4%；混改概念佳电股份快速拉升涨停，中国联通涨逾5%，中国船舶涨逾3%，中国核建、东方航空涨逾2%；有色金属板块异动，铜陵有色涨8%，中钨高新涨2%，江西铜业、洛阳钼业集体拉升；与此同时，铜箔概念震荡走强，诺德股份涨逾8%，生益科技涨逾4%，金安国纪涨逾2%；互联网彩票鸿博股份缓慢上行涨逾7%，人民网、安妮股份涨逾1%；临近十点半，酿酒板块贵州茅台上涨逾3.6%，再创历史新高，山西汾酒、酒鬼酒涨逾7%，随后，股权转让概念英力特再度涨停，天目药业、四川双马涨逾4%；互联网暴风集团、中青宝，保险板块中国人寿小幅拉升护盘；PPP概念出现异动，蒙草生态涨4%，美晨科技、龙建股份等多股涨逾3%；临近中午收盘，证券、次新股等板块继续走弱，板块资金加速流出；央企改革概念出现异动，中粮生化涨3%，中粮屯河、中粮地产、中成股份集体上扬。截止上午收盘，沪指跌0.05%，资金净流出83.18亿；深成指跌0.12%，资金净流出139.0亿；创业板指跌0.52%，资金净流出52.52亿。两市共723只个股上涨，1822只个股下跌，37只个股涨停，61只个股涨幅超5%，118只个股涨幅超3%；7只个股跌幅超5%，32只个股跌幅超3%，S佳通跌停。板块方面，电信运营（+3.58%）、酿酒（+2.23%）、钢铁、有色等板块涨幅居前，运输设备（-1.14%）、船舶、航空、证券等板块跌幅居前。午后，证券、建筑、有色等权重板块继续震荡下行；股权转让多只个股午后继续拉升，泸天化涨5%，国栋建设、武昌鱼涨1%；港口板块异动，日照港、南京港拉升涨逾1%，营口港、大连港等跟涨；创投板块异动，九鼎投资涨逾8%，钱江水利、鲁信创投拉升涨1%；银行板块震荡走强，无锡银行涨逾5%，民生银行、杭州银行涨逾3%，中信银行等涨逾2%，板块资金流入达13亿；两点多，有色金属板块走强，建新矿业涨3%，中金岭南涨2%，西部矿业、云南铜业等跟涨拉升；上海本地股集体走强，上海凤凰大幅拉升涨停，上柴股份涨4%，上工申贝、上海三毛、申达股份集体拉升；临近收盘，证券、保险、有色等板块小幅下挫，资金继续加速流出。截止收盘，沪指跌0.21%，资金净流出173.3亿；深成指跌0.40%，资金净流出262.0亿；创业板指跌0.95%，资金净流出101.1亿。两市总成交额4545.7亿，成交量较前一交易日继续小幅增加，但整体较之前来看仍然维持缩量。两市共655只个股上涨，2077只个股下跌，43只个股涨停，自然涨停17只（其中沪市22只，深市21只，包括新股24只，零售2只，次新股4只，股权转让3只，举牌2只），67只个股涨幅超5%，121只个股涨幅超3%，19只个股跌幅超5%，109只个股跌幅超3%。板块方面，电信运营（+4.04%）、酿酒（+1.99%）、银行、股权转让等板块涨幅居前，军工航天（-1.61%）、次新股（-1.34%）、证券（-1.31）等板块跌幅居前。沪股通全天净流入6.46亿，深股通全天净流入17.08亿。两市整体上仍然延续了近期的震荡态势，但盘面较昨天明显更加弱势。沪指早盘小幅高开后缓慢下行翻绿，随后在有色等板块的带领下翻红，但受证券板块持续下行影响，沪指缓慢下跌翻绿，随后则是在平盘偏下方位置震荡，临近下午收盘，证券、建筑等板块进一步下跌，沪指小幅下挫。深成指及沪指整体表现明显弱于沪指，深成指早盘下跌翻绿后一度短暂翻红，但随后则是在平盘下方震荡，临近收盘小幅跳水，创业板指自开盘便缓慢下跌，尾盘呈加速下行。整体来看，沪指由于受到银行板块护盘，表现略强于深成指。权重板块中，仅银行板块表现较好，板块个股全部上涨，而早盘表现强势的钢铁、有色冲高后出现明显回落，证券、房地产、建筑、煤炭等则整体表现羸弱。创业板中，暴风集团、中青宝、万达信息、掌趣科技等指标股盘中出现冲高，但独木难支，随后均出现了回落。两市跌幅在3%及5%以上的个股数量也明显增多，市场人气涣散。盘面上，热点较多，混改、铜箔、酿酒、股权转让、零售、钢铁等板块部分个股表现较好，但均未形成明显板块效应，板块内个股也以冲高回落的居多。混改概念近期主要是中国联通、佳电股份、中国船舶表现较好；铜箔概念诺德股份、金安国纪、生益科技近两天上涨则是受益于铜箔涨价；而昨天强势的零售今天出现了分化，三江购物、步步高涨停，而苏宁云商、永辉超市等则出现了回调；股权转让概念也基本如此，英力特、天目药业、同达创业等部分个股表现活跃，昌九生化则出现大幅下跌。结合今天涨停个股的日K线特点来看，主要还是集中在超跌反弹，如宝光股份、贵绳股份、莫高股份、天原集团、上海凤凰等近期跌幅均在15%以上，近期市场类似的例子也有不少。从板块资金流动的角度来看，银行净流入17.44亿居首，有色、酿酒分别净流入6.94亿、6.14亿；军工航天净流出50.62亿，次新股净流出39.64亿，建筑净流出32.01亿。  
1481175343000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$想买点。
1481159906000[,,,,,,]道指暴涨300点再创历史新高。周三道指涨1.55%，报19,549.62点；标普指数涨1.32%，报2,241.35点；纳指涨1.14%，报5,393.76点；黄金期货上涨7.40美元，或0.6%，收于每盎司1177.50美元；原油期货下跌1.16美元，或2.3%，收于每桶49.77美元。点评：周三美股暴涨，能对A股有所触动吗美国股市让美股投资者资产不断升值。A股还在历史高位的半山腰徘徊。养老金入市渐行渐近。种种迹象显示，养老金入市的步伐越来越近了：对于养老金入市的时间问题，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠曾透露，年内将组织首批委托省份与社保基金理事会签订合同。入市的资金有多大，已经有多家券商作出预测—— 华泰证券测算出，中国基本养老保险基金初次入市资金规模约为4000亿元。长江证券称规模约为2400亿元。 国金证券预计养老金初期规模约为3000亿元。此外，来自中国结算的统计月报显示，截至10月底，企业年金开立的A股账户数量为7256个。企业年金规模近万亿元，理论上可入市资金近3000亿元。点评：昨日已公布21家负责基本养老金投资管理的入选机构名单，养老金入市步伐已进入倒计时。如果市场再有短期充分调整机会，意味着普通投资者有机会和养老金、企业年金一道建仓，应摈弃短炒的恶习，做中长线买家，与养老金、企业年金一道分享优质上市公司高成长的硕果。　七成上市公司年报预喜。据《证券时报》今日报道，同花顺统计数据显示，截至12月7日收盘，已有超过三分之一的上市公司公告了2016年年报业绩预告，总共有813家年报业绩预喜，占比约为七成，为近期A股市场注入一股“正能量”。点评：813家上市公司预喜，有助于年报业绩浪的炒作。在预喜的公司中，目前有14家公司有望实现全年业绩10倍以上增长。其中新光圆成预增幅度最高，公司预计2016年净利润为14亿元至15.2亿元，增幅为41076.47%至44605.88%。中泰化学、德展健康也预告年报业绩增幅在100倍以上：中泰化学预计2016年净利润为11.5亿元至12.5亿元，增幅14880.98%至16183.67%；德展健康预计实现净利润6.5亿元至7.1亿元，增幅10457.83%至11481.27%。风格切换临窗口 布局上涨 “中小创”接力“大蓝筹”。 进入12月，监管层对于险资举牌的监管力度加强，市场流动性紧张局面延续，A股面临新一轮调整压力。与此同时，深港通正式启动、养老金入市进入实质性阶段等也为结构性机会的出现提供条件。分析人士认为，多空交织下，股市短期面临调整压力，但也存在一定投资机会。此外，随着风险逐渐出清，市场风格从大蓝筹切换到中小创是大概率事件。点评：历年以来，年末和年初，年报高送转是最重要的投资主题。而小盘成长股尤其是次新股，高送转概率较大，被炒作的概率也相应较大。在险资面对监管蓝筹股面对一定调整压力之时，市场风格如能切换到小盘成长股，则有利维持市场人气。中金：确信买入股票清单出炉。据《腾讯证券》——本期调入确信买入清单的股票为苏宁云商-A，科伦药业-A，东阿阿胶-A，中外运航运-H;本期调出确信买入清单的股票为华海药业-A，复星国际-H，创维数码-H。最新的A股确信买入清单共有26只股票，包括：同花顺、宁沪高速、上海机场、广深铁路、外运发展、洛阳钼业、驰宏锌锗、华测检测、海兰信、石基信息、东方国信、通鼎互联、宇通客车、美的集团、宋城演艺、中青旅、森马服饰、苏宁云商、奥瑞金、好莱客、索菲亚、洋河股份、口子窖、恒瑞医药、东阿阿胶、科伦药业。点评：“确信买入”只是中金公司的股票评级，类似其它券商的“买入、持有、卖出”或“强烈推荐、推荐、持有、卖出”等评级。中金给出的这些股票的“确信买入”，是其研究员给出的评级结果，可供投资者参考，但不宜盲目买入。非法配资违法主体领8.6亿元罚单。近期，2015年股市异常波动期间在场外配资业务中涉嫌违法的主体领到了证监会开出的高额罚单。证监会披露的信息显示，因非法经营证券业务、违反相关执业法规等原因，包括3家提供交易系统的公司、4家证券公司、6个非法展业公司或个人在内的13个涉案主体及其相关负责人被行政处罚，罚没款总计达约8.6亿元。新华社：违法场外配资被罚 监管需加强联动。点评：去年的融资、配资在股灾中使很多人倾家荡产，投资者务必牢记，股市有风险，投资须谨慎，融资配资更要谨慎。股灾一年后才处罚，就像徐翔案一年后才审判，处罚效率低了点。深交所副总：发审速度明显加快 IPO堰塞湖正化解中。12月7日，2016松禾资本价值同盟年会上，深圳证券交易所副总经理金立扬表示，现在整个发行审核速度在明显加快，预期这个势头会持续下去，这样整个资本市场对实体经济的支持会有比较好的提升，原来的堰塞湖在化解之中。点评：新股发行速度明显加快，需要观察市场承受能力。一旦超出市场承受能力，则股市波动加剧将在所难免。货源偏紧叠加装置检修 甲醇价格连续上涨。7日，华东等多地甲醇企业集体上调报价，今年以来累计涨逾50%。需求方面，甲醇制烯烃装置等项目正在进入投产高峰，甲醇市场货源紧张，下游企业加大甲醇采购力度。而在供给方面，西北地区多套甲醇装置意外停车，华北地区环保检查力度不减。点评：叶妮人士认为，随着后续冰雪天气增多，运输成本增加，华东等区域的供需紧张格局或将延续。半年报显示，新奥股份（600803）、远兴能源（000683）、宝泰隆（601011）的甲醇业务占营收比例分别为24.9%、13.25%、10.2%。智能制造“十三五”规划发布 明确十大任务。7日在南京开幕的世界智能制造大会上，工信部发布了中国《智能制造发展规划（2016-2020年）》。《规划》明确了智能制造的十大重点任务，包括攻克关键技术装备，实现工业互联网，建设云制造平台和服务平台，实现数字化车间和智能工厂。点评：业内人士认为，智能制造领域是“中国制造2025”的主攻方向，2015年我国智能制造产值约1万亿元，到2020年有望超过3万亿元。业内专家表示，在我国制造业的当前发展阶段，智能装备和系统集成商业绩增长最快。中国品牌彩电跃居全球第一相关公司受关注。近日，第三方数据监测机构群智咨询发布的预测数据显示，2016年中国品牌（中国六大品牌+乐视）彩电出货量将达到8360万台，较2015年增长15%，规模增长1000万台，历年来首次超过韩国品牌，跃居全球销量第一。点评：业内人士表示，经过多年价格战的厮杀，国内目前出现了六大彩电巨头，行业格局趋于稳定，同时近年来乐视等互联网企业加入，进一步刺激市场需求。国内彩电市场快速增长，更多是因为我国进入液晶电视更新换代周期。而海外新兴国家如印度、印度尼西亚等人口大国，正处于显像管电视向液晶电视更换的周期，提供了大量需求。“注：以上所有新闻事实来源自《上海证券报》上证早知道、《中国证券报》中证快报、《证券时报》等公开媒体”。（投资顾问：罗利长，执业证书编号S0260611020033）风险提示：投资有风险，资讯仅供参考。重要声明：本资讯中的信息均来源于公开资料及合法获得的相关内部外部报告资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证其中的信息已做最新变更，也不保证投资顾问作出的建议不会发生任何变更。在任何情况下，资讯中所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。对非因我公司重大过失而产生的上述资讯产品内容错漏，以及投资者因依赖上述资讯进行投资决策而导致的财产损失，我公司不承担法律责任。未经我公司同意，任何人不得对本资讯进行任何形式的发布、复制或进行有悖原意的删节和修改。点击链接立即享受极速开户  
1481159685000[,,,,,,]       今天又冒出几个重大利好 上扬的洪荒之力正在酝酿       作者：沙黾农（新浪博客，id=1279884602）老沙自媒体 股市早8点 2016年12月8日（周四）06:05:23 每日开盘必读       【1】道指飞涨300点 再创历史新高——道指涨297.84点，或1.55%，报19,549.62点；标普指数涨29.12点，或1.32%，报2,241.35点；纳指涨60.76点，或1.14%，报5,393.76点；黄金期货上涨7.40美元，或0.6%，收于每盎司1177.50美元；原油期货下跌1.16美元，或2.3%，收于每桶49.77美元。     （沙：俺老沙也来说一句“不出我所料”——道指正向两万点高歌猛进！此乃“特朗普涨势”！“特朗普胜选”继续发威！难道对“半山腰”的A股还没有触动？在《时代》杂志的封面上，这位美利坚合众国的当选总统被称作了“美利坚分裂国的总统”。《时代》杂志说，这位当选总统 重新划定了美国的政治规则！）       【2】养老金入市渐行渐近——种种迹象显示，养老金入市的步伐越来越近了：对于养老金入市的时间问题，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠曾透露，年内将组织首批委托省份与社保基金理事会签订合同。入市的资金有多大，已经有多家券商作出预测：华泰证券测算，截至2015年年底，按照基本养老保险基金入市的上限30%计算，中国基本养老保险基金入市资金规模最大值为11981.1亿元，即约有12000亿元的资金规模上限。并测算出，中国基本养老保险基金初次入市资金规模约为4000亿元。长江证券称，从企业年金和社保基金投资比例来看，预计养老金投资在股市的比例约为12%，据此估算中国基本养老保险基金初次入市资金规模约为2400亿元。国金证券预计养老金初期入市资金规模约为3000亿元，占A股流通市值比例约为1%。中金公司则认为，虽然30%的投资比例是养老金入市的上限，但在实际运营中可能不会很快达到这一上限。尽管不同机构的计算方法各有不同，但养老金能为资本市场带来千亿元以上增量资金已成不争的事实。（沙：和养老金一道建仓！买“国家队”救市、至今还持有的优质股票，抢在养老金前面建仓！与养老金、企业年金一道分享优质上市公司高成长的成果！历史的机遇又一次来到我们面前，坚决地摈弃短炒的恶习，做中长线买家，与养老金一道分享优质上市公司高成长的硕果！）　　【3】企业年金规模近万亿元 理论上可入市资金近3000亿元 截至10月底企业年金开立的A股账户数量为7256个——来自中国结算的统计月报显示，截至10月底，企业年金开立的A股账户数量为7256个。其中，今年以来新开的数量为449个。作为我国养老金制度的“第二支柱”，企业年金的运营情况除了影响职工切身利益，也是投资者眼中重要的资金力量，特别是资金规模接近万亿元之时。那么，近万亿元规模的企业年金，有多少可入市？人社部2013年发布的《关于扩大企业年金基金投资范围的通知》对此有明确规定：企业年金对权益类资产的投资“合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%”，照此计算，理论上企业年金可入市的资金最多能达到2922.48亿元。（沙：重要的话再说一遍——和企业年金一道加仓！买“国家队”救市、至今还持有的优质股票，抢在企业年金前面加仓！与企业年金一道分享优质上市公司高成长的成果！历史的机遇又一次来到我们面前，坚决地摈弃短炒的恶习，做中长线买家，与养老金、企业年金一道分享优质上市公司高成长的硕果！）       【4】风格切换临窗口 布局上涨  “中小创”接力“大蓝筹”—— 进入12月，监管层对于险资举牌的监管力度加强，市场流动性紧张局面延续，A股面临新一轮调整压力。与此同时，深港通正式启动、养老金入市进入实质性阶段等也为结构性机会的出现提供条件。分析人士认为，多空交织下，股市短期面临调整压力，但也存在一定投资机会。此外，随着风险逐渐出清，市场风格从大蓝筹切换到中小创是大概率事件。    （沙：坚定持有“能够成为大公司的小公司”的股票！坚定持有“能够成为符号的小票”）       【5】七成上市公司年报预喜——据《证券时报》今日报道：同花顺统计数据显示，截至12月7日收盘，已有超过三分之一的上市公司公告了2016年年报业绩预告，总共有813家年报业绩预喜，占比约为七成，为近期A股市场注入一股“正能量”。在预喜的公司中，目前有14家公司有望实现全年业绩10倍以上增长。其中新光圆成预增幅度最高，公司预计2016年净利润为14亿元至15.2亿元，增幅为41076.47%至44605.88%。中泰化学、德展健康也预告年报业绩增幅在100倍以上：中泰化学预计2016年净利润为11.5亿元至12.5亿元，增幅14880.98%至16183.67%；德展健康预计实现净利润6.5亿元至7.1亿元，增幅10457.83%至11481.27%。此外，猛狮科技、台海核电、大康农业、景兴纸业、华联控股、中闽能源、顺威股份、沪电股份、天润数娱、多氟多和上海凤凰也预告全年业绩预增10倍以上。（沙：在这些预喜的上市公司中，大多为“新面孔”、是投资者并不能耳熟能详的“中小创”！有813家上市公司预喜垫底，这一“正能量”足够掀起“业绩浪”！）       【6】中金：确信买入股票清单出炉——据《腾讯证券》，本期调入确信买入清单的股票为苏宁云商-A，科伦药业-A，东阿阿胶-A，中外运航运-H；本期调出确信买入清单的股票为华海药业-A，复星国际-H，创维数码-H。    最新的A股确信买入清单共有26只股票，包括：同花顺、宁沪高速、上海机场、广深铁路、外运发展、洛阳钼业、驰宏锌锗、华测检测、海兰信、石基信息、东方国信、通鼎互联、宇通客车、美的集团、宋城演艺、中青旅、森马服饰、苏宁云商、奥瑞金、好莱客、索菲亚、洋河股份、口子窖、恒瑞医药、东阿阿胶、科伦药业。（沙：是否已“确信买入”还需调研！）       【7】外汇储备余额连续五个月下降——《中国证券报》今日报道：中国人民银行7日发布的数据显示，截至11月末，中国外汇储备余额降至2011年3月以来最低水平3.05万亿美元，环比下降691亿美元，降幅为2.2%，为连续第五个月下降，再创今年1月以来最大降幅。以SDR计价的外储规模为22542亿SDR，环比减少173亿SDR。美元走强是外汇储备规模下降主因；进入新的年度，1月份将再次迎来居民换汇的高潮。 预计未来2-3个月外汇储备仍将面临较大的下降压力。考虑到双节期间的季节性资金紧张，央行降准的概率再次提升！（沙：央行降准的概率再次提升！）       【8】非法配资违法主体领8.6亿元罚单——近期，2015年股市异常波动期间在场外配资业务中涉嫌违法的主体领到了证监会开出的高额罚单。证监会披露的信息显示，因非法经营证券业务、违反相关执业法规等原因，包括3家提供交易系统的公司、4家证券公司、6个非法展业公司或个人在内的13个涉案主体及其相关负责人被行政处罚，罚没款总计达约8.6亿元。（沙：一年后才处罚，就像徐翔案一年后审判。股市有风险，配资、融资须谨慎！ 配资使很多人倾家荡产，融资使很多人输得好惨！融资客应快进快出、做T+0；融资做中长线的一定要选优质股！）       【9】老沙的感觉——█ 消息面频吹暖风，美股迭创历史新高，A股养老金、企业年金“春春欲动”！█ 民营的险资是不能抢在养老金前面建仓加仓重仓的！“小散”则是可以的！█ 选好优质股，和上市公司一道高成长！和养老金一道中长线守仓！ █ 11号星期天上午--郑州--听我详谈--不见不散！       新浪博客沙黾农《今天又冒出几个重大利好 上扬的洪荒之力正在酝酿》插图-上证指数还未解危       本文链接：
1481094397000[,,,,,,]钴    还有一个停牌的问题多多的华泽钴镍，还有一个叫什么资源？有钴的就这么多吧，欢迎补充 
1481079837000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 开了个大坑，等一等～期货螺纹钢新高，下拨a股行情，这方面是大看点。
1481073943000[,,,,,,]    转自  监管风暴再度升级，证监会、保监会、深交所联合三面夹击打击险资举牌，主心骨没有了，市场也就顺势倒下了。延续周一弱势格局，指数围绕着3200点震荡，险资经过周一集体下挫后，短线出现“回光返照”的止跌势头。在深股通近4亿资金抄底下，格力电器逆市翻红，中国建筑等举牌概念股也出现缓跌迹象。另一方面，创业板弱于主板市场，不过，前期率先调整的妖股四川双马、浙江东日，煌上煌、蓉胜超微等表现强势，中小板个股活跃性有所提高，预计后势震荡格局将延续下去。·叶子操作策略·自指数反弹至3300点以来，针对险资的监管风暴扑面而来，如此雷厉风行的态度让人不禁唏嘘，为何要在3300重要关口才打击险资？监管层是司马昭之心，路人皆知，试图借此机会来一次大洗盘，以提前应对美联储加息预期以及年底资金带来的负面影响。因此，叶子认为本轮调整的时间会延长些，要到12月中下旬才有望结束调整行情。从指数运行节奏来，目前主板仍是处于第一轮调整阶段，短线在3200点下方延伸的空间有限，在本周四左右，指数会有个补缺的动作，上方压力关注3250点附近，这个过程完成后，将再次进入第二轮调整空间，后势有望向60日均线附近靠近。操作上，目前指数仍有调整压力，短线操作需要快进快出参与，此外，赚钱效应持续低迷，控制仓位参与结构性机会为主。·国际快递·1，美股：道琼斯工业平均指数涨0.18%，报19251.78点，2，标普500指数涨0.34%，报2212.25点，3，纳斯达克指数涨0.45%，报5333.00点。4，欧股：泛欧斯托克600指数涨1%；5，黄金：截止收盘，美国COMEX2月黄金期货跌0.5%，报1170.10美元/盎司。6，原油：美国WTI1月原油期货跌1.66%，报50.93美元/桶。7，布伦特原油2月期货跌1.84%，报53.93美元/桶。8，美元：截止发稿，美元指数涨0.33%，报100.47；外盘：投资者权衡市场经济数据，并在欧央行及美联储货币政策决议前保持谨慎，美股收盘微幅收涨，道指再创历史收盘新高；黄金市场因美元汇率走强及越来越强烈的联储加息预期施压，纽约黄金微跌0.5%；美元回升及市场获利了结，同时欧佩克成员国与俄罗斯11月原油产量继续攀升加剧市场对限产协议执行力担忧，原油承压收跌纽约原油下跌1.7%；欧洲市场因意大利银行业飙升提振，欧股微幅收涨，泛欧斯托克600上涨1%连续两日走高。整体而言，随着意大利公投的消退，欧美市场出现了回暖的迹象，隔夜欧美市场再次反弹。A股方面，主板失去本轮上升的主心骨——险资的推动，因此预计短线在3200点附近展开一个弱势反弹，上方压力关注3250点附近，随后仍会继续震荡寻底，在此期间，最好不要规避权重类的高位个股，短线以低位中小板个股逢低关注为主，目前指数处于第一轮调整行情，仓位不易超过5成，短线建议关注股权转让等题材个股炒作的持续性。·要闻速递·1、银河证券温州市锦绣路营业部配合调查“温州帮”：接近银河证券的知情人士证实，银河证券温州市锦绣路营业部确实因监管部门调查股市“温州帮”而配合检查，但传言中负责人被扣押、员工电脑及手机遭强制没收等情况不实。点评：温州帮确实该查，一字断魂刀，坐庄太明显嚣张了；但是从另一个角度想，温州帮类似活跃资金的存在是有利于活跃市场的，如果接下来监管层对此严查的话，市场成交量、题材炒作将进一步熄火。2、养老金入市进入实质操作阶段：上周刚公布了《基本养老保险基金托管机构评审结果公告》，本周21家管理机构名单出炉，标志着大家期待已久的养老金入市更进一步，进入实质性操作阶段。点评：选出了投资管理机构名单，下一步就是真金白银的划拨资金。养老金入市，可能也只是中长期资金入市的其中一个环节罢了。长期来看，跟我们个人养老有关的很多账户，比如企业年金，养老金，社保金，商业保险资金等等，都要通过各种渠道保值增值。其中股票市场就是一个重要的配置方向。3、乐视惊魂一秒：贾跃亭64.81%质押股票一度跌破平仓线：根据相关数据显示，贾跃亭有一笔乐视网股权质押平仓线为35.21元。也就是说，乐视网盘中一度跌破该笔股权质押平仓线，而这笔质押股票总计50733.23万股，占贾跃亭持股比例高达64.81%。点评：像超百倍PE的创业板股，比如中青宝、云意电气等都出现暴跌；但一些低估值的创业板股票，则基本没受乐视下跌的影响。乐视再创新低的背后，其实表明资本目前的投资偏好，正在发生改变。4、保监会下一步针对险资运用出台监管措施将引入稽查部门：保监会下一步将针对保险公司治理结构、出资真实性、以及保险资金投资运用等方面出台监管措施。其中，对于险资中因虚假出资导致的偿付能力不足等问题，保监会也将引入稽查部门，必要时联合公安机关对保险资金虚假出资问题进行调查。保监会副主席陈文辉6日在接受采访时表示，监管部门一直关注个别保险公司治理结构以及资金运用等方面存在的问题，“不仅要在理念上进行引导，下一步还要落实到具体监管措施。”知情人士透露称，保监会最快12月7日派出检查组，分别进驻前海人寿和恒大人寿。5、央行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元：12月6日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，人民银行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元，其中6个月1510亿元、1年期1880亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。评：MLF续作对冲维稳资金面，央行操作依旧体现为对冲维稳和“缩短放长”的特点；“负债荒”、“去杠杆”、恐慌情绪共同促成了债市超跌，债券市场仍处于调整阶段。6、发改委等四部门：密切关注部分领域非理性对外投资的倾向：发改委、外汇局四部门负责人6日表示，监管部门密切关注近期在房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现的一些非理性对外投资的倾向，以及大额非主业投资、有限合伙企业对外投资、“母小子大”、“快设快出”等类型对外投资中存在的风险隐患，建议有关企业审慎决策。点评：几个大佬往外投资在这几个领域，有很大可能性是借道把钱洗出去！监管部门果断采取措施，堵上资金外逃的途径。资金锁在国内，脱虚输血实业；国内资产荒将会更加严重，A股白马股将成为良好的投资标的。7、中策集团被指卷入万科股权战称仅是代客持股：对于被指卷入万科股权战，中策集团主席柯清辉今天在香港澄清，中策旗下券商中策富汇只是代客持股，虽然他自己很清楚是谁买，但由于是客户隐私不能透露。中策旗下中策富汇证券有限公司在11月买入市值近8亿港元的万科H股，中策富汇目前持股占万科H股比例达2.96%。8、油气改革方案年底有望出台油气板块受关注据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油(000554)、大庆华科(000985)等。9、供需改善抬升钴价三元锂电池助推行业发展。受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。10、互联网巨头纷纷布局“新零售”有望引领商业革命据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店AmazonGo。业内人士表示，电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高(002251)正与阿里巴巴合作，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市(601933)引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。·公司新闻·前海人寿：回应保监会处罚，称流动性风险可控，公司未来三年流动性风险较小。银河电子：中标11.13亿元项目。司尔特：产业控股成第一大股东，实控人变更为袁启宏。京威股份：收到德方股东2.7亿赔偿款。天龙集团：大股东减持1.88%股份。东软集团：获东软控股举牌。新湖中宝：实控人直接持股比例升至11.86%。华谊兄弟：终止重大资产重组事项，周三复牌。华锦股份：股东清仓式减持套现超2.5亿元。步步高：定增落幕，奇虎360曲线参与定增成为公司第4大股东。·股东增持·东软集团：获东软控股增持至5%拟继续增持不超10%三特索道：控股股东增持公司股份158万股占总股本的1.14%融捷股份：持股5%以上股东增持逾60万股·利空公告·华谊兄弟：终止重大资产重组事项7日复牌大地传媒：终止筹划重大资产重组华锦股份：股东清仓式减持套现超2.5亿元天龙集团：公布高送转意向后控股股东减持公司9.50%的股份万孚生物：股东拟减持不超109万股上峰水泥：股东减持套现2814万元科泰电源：控股股东、持股5%以上股东减持套现超2亿元星光农机：股东计划减持不超过250万股思维列控：股东远望谷计划减持128万股浙江富润：减持300万股上峰水泥天赐材料：万向创投拟减持至多1497万股占比4.6056%·复牌·300027华谊兄弟：终止重大资产重组股票复牌300398飞凯材料：拟10.6亿收购液晶显示材料商股票复牌600466蓝光发展：3D生物打印血管项目正在完善申报材料股票复牌·停牌·600817*ST宏盛：停牌筹划重大事项或涉控制权变动·游资和机构龙虎榜·万里石（002785）：一家机构席位买入818万激智科技（300566）：两家机构席位买入3387万三江购物（601116）：国君上海四平路及中信上海淮海中路游资封板，一机构卖3434万凯莱英（002821）：华泰荣超商务中心及华福厦门湖滨南路游资封板，一机构卖436万丝路视觉（300556）：华泰荣超商务中心及南京南京大钟亭游资封板同力水泥（000885）：华泰成都南一环路及中信淄博分公司游资封板英力特（000635）：华鑫广州天河路及招商深圳免税大厦游资封板斯太尔（000760）：华泰成都南一环路及方正杭州杭海路游资封板四川双马（000935）：中信温州分公司及华福泉州田安璐游资封板潜能恒信（300191）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板·数据一览·沪股通流入-3.97亿深股通流入19.4亿港股通流入(沪)2.05亿港股通流入(深)5.20亿沪市融资余额5526亿深市融资余额4110亿两市融资总额9636亿转自：  
1481073785000[,,,,,,]【公司动向】1.中南文化002445:拟2000万元投资深度视界2.飞凯材料300398：拟10.6亿元收购液晶显示材料公司3.京威股份002662：收到德方股东2.7亿元赔偿款【核心概念】1.农村金融概念    国办发文力促农民增收相关个股：罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)2.钴概念　       供需改善抬升钴价相关个股：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)【投资策略】整体来看，今日整体盘面热点相对散乱，尤其创业板在乐视网暴跌近8%的拖累下明显走软，加上主板中字头的打压，致使市场多方动能有所减弱，再从近日成交来看，量能再度萎缩格局，显示市场观望情绪加重同时惜售心理也较为明显，预计后市短期震荡格局或仍有反复，操作上对调整充分的前期热门个股及送转预期板块可给予关注。
1481073702000[,,,,,,]一、【12月7日早间新闻精选】宏观新闻：1)保监会下一步将针对保险资金投资运用等方面出台监管措施。对于险资中因虚假出资导致的偿付能力不足等问题，保监会也将引入稽查部门，必要时联合公安机关进行调查，保监会最快将于7日向前海人寿和恒大人寿派出检查组;2)徐翔、王巍、竺勇操纵证券市场案，在青岛市中级人民法院一审公开开庭审理，检方指控徐翔控制近百账户与上市公司实控人合谋获利，徐翔等三人认罪认罚，请求法庭从宽处理;3)接近银河证券的知情人士证实，银河证券温州市锦绣路营业部确实因监管部门调查股市“温州帮”而配合检查，但传言中负责人被扣押、员工电脑及手机遭强制没收等情况不实。行业新闻：1)央行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元;2)管理人名单公布，养老金入市进入实质操作阶段;3)国务院力促农民增收，撬动更多社会资本投向农业农村;4)发改委等四部门密切关注部分领域非理性对外投资倾向;5)工信部称将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作;6)《“十三五”电子商务发展规划》近期有望发布;7)国务院要求全面摸排危险化学品安全风险，有效防范遏制重特大事故;8)中汽协已向国务院递交建议，望长期实施小排量汽车税收优惠;9)中国参与启动全球基础设施中心项目库;10)奶协会长称明年下半年中国奶业或将触底反弹;11)油气改革方案年底有望出台，油气板块受关注。公司新闻：1)东软控股举牌东软集团，拟继续增持;2)中策集团被指卷入万科股权战，称仅是代客持股;3)佰利联上调钛白粉价格1000元/吨;4)天目药业控股股东拟挂牌转让公司16.24%股权;5)宝光股份8名自然人股东否认存在一致行动关系;6)新湖中宝实控人直接持股比例升至11.86%;7)**ST宏盛控股股东拟筹划重大事项，或涉及控制权变动;8)华谊兄弟终止重大资产重组事项，明日复牌；9)奇虎360曲线参与步步高定增系乌龙，其并非新沃基金股东。新股申购：百合花申购代码732823，发行价10.6元;容大感光申购代码300576，发行价8.24元。二、【油气改革方案年底有望出台　油气板块受关注】据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油(000554)、大庆华科(000985)等。三、【国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔】国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标，加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中关注罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)。四、【供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展】受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。五、【八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动】工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。北方稀土(600111)最新公布的12月挂牌价再次上调。从市场反映看，此次上调对稀土价格提振作用明显，并带动南方稀土价格上涨。经过前两次的流标和取消后，业内对稀土国储启动预期较强，收储将加速库存去化。A股上市公司可关注盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)等。六、【智能传感器产业三年行动指南将出台】在日前于北京举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生透露，工信部“智能传感器产业三年行动指南(2017-2019年)”即将出台，该行动指南明确产业发展目标和方向就是传感器的智能化，并制定了产业发展路线图，确定了MEMS(微机电系统)工艺和集成电路工艺相结合的产业发展路径，以及以市场应用为主导的政策扶持原则。参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。市场、技术和政策三大因素将驱动传感器产业快速发展。相关A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)等。七、【互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命】据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。业内人士表示，电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高(002251)正与阿里巴巴合作，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市(601933)引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。八、【欧股大涨道指再创收盘新高 减产不确定致油价收跌】周二欧美股市齐涨，道指涨0.18%，报19251.78点再创收盘记录新高；受累风险偏好升温，金价收跌，COMEX2月黄金期货跌0.5%，报1170.10美元/盎司，美元暂缓回调。此外，主要产油国产量再创新高，减产协议执行力存疑，油价承压收跌，美国WTI1月原油期货跌1.66%，报50.93美元/桶。
1481073654000[,,,,,,]   一、行业新闻    1、油气改革方案年底有望出台油气板块受关注    1）内容：据媒体报道，伴随天然气 市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。    2）点评：油气改革的总体方向可概括为：放开垄断性领域的竞争性业务、实行全产业链的公平准入。从企业层面动作看，管输价改、管网独立、市场准入、价格放开等方面有望成为此次油气改革的重头戏。业内人士表示，未来会有更多的相关改革政策出台，确保为年内出炉的油气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油、大庆华科等。    2、国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔    1）内容：国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业基础设施投入，加强农田水利、农业科技和粮食仓储物流等基础设施建设；健全新型农业经营主体支持政策，健全土地流转 服务体系；加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。    2）点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中：罗牛山参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融正在转型以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。    3、“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道    1）内容：上证报资讯获悉，《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。    2）点评：目前农村电商仍处于起步阶段，随着农村人均收入不断提高及政策扶持力度加大，行业存在较大发展潜力。券商研报认为，可从以下三条主线把握农村电商投资机会：进行互联网转型的传统农产品行业龙头、与三大电商进行战略合作的上市公司、电商网站服务商。    4、互联网巨头纷纷布局“新零售”有望引领商业革命    1）内容：据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股三江购物，打造线上线下融合“新零售”业态。三江购物股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。    2）点评：业内人士表示，目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高正与阿里巴巴合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合。公司定增已结束，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。    5、供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展    1）内容：受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。    2）点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业、洛阳钼业等上市公司涉及钴产品业务。    二、公司新闻    1、天目药业股东拟挂牌转让公司16.24%股权    天目药业股东长城汇理拟在北部湾产权交易所，公开挂牌转让天目药业16.24%股份，公开征集时间为2016年12月7日至15日。本次股份转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。日前，天目药业终止筹划重大资产重组。    2、东软控股举牌东软集团 拟继续增持    东软集团第三大股东东软控股近日增持公司股票65.99万股，占总股本的0.0531%，增持后持股比例达到5%。东软控股计划未来六个月内继续增持5%至10%的东软集团股份，拟增持价格区间在17元至19元每股。目前，东软集团股价为18.5元每股。东软控股称，此次是由于东软集团其他主要股东有减持计划，为保证上市公司治理结构稳定而进行增持的。    东软集团日前曾公告，第一大股东“东大产业集团”于12月2日通过大宗交易减持公司股票809.5万股，其自2014年11月19日以来的累计减持比例已达到上市公司总股本的5%，持股降至12.6248%，且未来一年内有意继续减持。    3、飞凯材料拟10.6亿收购液晶显示材料商    飞凯材料拟以56.75元每股发行1071.36万股，并支付现金4.56亿元，合计作价10.64亿，购买和成显示100%股权，增值率374.26%。同时，公司拟以65.75元每股配套募资4.7亿元。和成显示是专业从事液晶显示材料制售的企业，产品包括TN、STN、TFT型混合液晶。和成显示2016至2019年承诺的扣非净利润分别不低于6500万、8000万、9500万、1.1亿元。    4、中科三环：目前已开始为特斯拉提供产品    12月6日，中科三环在投资者关系平台披露国泰君安等机构调研公司情况。中科三环表示，目前公司已开始为特斯拉提供产品。另外，目前公司稀土原材料库存有2-3个月的量。公司与日立的合资公司正在建设，预计明年下半年会有部分产能释放。    5、山西焦化获注49亿元煤炭资产    山西焦化6日晚间披露重组预案。公司拟以6.44元/股的价格向控股股东山焦集团发行666468600股并支付现金6亿元，购买其所持有的中煤华晋49%股权，交易价格为48.92亿元。同时公司拟募集配套资金6.5亿元用于支付收购标的资产的现金对价及本次交易的税费和中介机构费用。中煤华晋主营业务为煤炭开采、加工、销售（原煤、精煤、副产品），矿用设备修理，技术开发与服务，电力生产等。中煤华晋2014年、2015年和2016年1-6月分别实现营业收入34.50亿元、36.75亿元和17.90亿元，实现归属于母公司所有者的净利润10.14亿元、6.19亿元和1.96亿元。公司表示，本次交易完成后，公司将从中煤华晋获得较为可观的投资收益。因此，本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金项目的实施，能够大幅提升公司的资产质量和盈利能力、增强公司的核心竞争力，有利于增强公司持续经营能力和抗风险能力。
1481073594000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/734193【今日导读】>国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔>养老金选定首批管理人 最快明年初可正式运作>“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道>天目药业股权拟挂牌转让 东软集团获股东举牌【上证聚焦】○国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔------国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业基础设施投入，加强农田水利、农业科技和粮食仓储物流等基础设施建设；健全新型农业经营主体支持政策，健全土地流转服务体系；加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中：罗牛山（000735）参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融（600318）正在转型以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份（002496）旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。○养老金选定首批管理人 最快明年初可正式运作------6日，全国社会保障基金理事会公布了第一批基本养老保险基金投资管理人名单，来自基金、保险、券商等行业的21家机构获得管理人资格。点评：这些管理人此前都有社保或年金管理经验，预计后续的沟通工作不会延续很长时间。最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。业内预计首批进入股市的基本养老金规模或在200亿至300亿元之间。【上证精选】○保监会最快将于7日向前海人寿和恒大人寿派出检查组，检查其治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性。○央行6日开展3390亿元MLF操作，与7日到期的115亿元MLF对冲后已提前实现资金净投放。○工信部等八部门将从本月起在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动，有助于扭转稀土价格颓势。○工信部将于7日正式发布并解读《智能制造“十三五”发展规划》，明确智能制造的发展思路和目标。○上周银证转账净转入585亿元，投资者持仓人数占比继续下降。【产业情报】○“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道------上证报资讯获悉，《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。点评：目前农村电商仍处于起步阶段，随着农村人均收入不断提高及政策扶持力度加大，行业存在较大发展潜力。券商研报认为，可从以下三条主线把握农村电商投资机会：进行互联网转型的传统农产品行业龙头、与三大电商进行战略合作的上市公司、电商网站服务商。○供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展------受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）等上市公司涉及钴产品业务。【公告解读】○天目药业股东拟挂牌转让公司16.24%股权------天目药业（600671）股东长城汇理拟在北部湾产权交易所，公开挂牌转让天目药业16.24%股份，公开征集时间为2016年12月7日至15日。本次股份转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。日前，天目药业终止筹划重大资产重组。○东软控股举牌东软集团 拟继续增持------东软集团（600718）第三大股东东软控股近日增持公司股票65.99万股，占总股本的0.0531%，增持后持股比例达到5%。东软控股计划未来六个月内继续增持5%至10%的东软集团股份，拟增持价格区间在17元至19元每股。目前，东软集团股价为18.5元每股。东软控股称，此次是由于东软集团其他主要股东有减持计划，为保证上市公司治理结构稳定而进行增持的。东软集团日前曾公告，第一大股东“东大产业集团”于12月2日通过大宗交易减持公司股票809.5万股，其自2014年11月19日以来的累计减持比例已达到上市公司总股本的5%，持股降至12.6248%，且未来一年内有意继续减持。○复星医药（600196）控股股东复星集团12月5日至6日，分别增持了公司A股300万股、H股32.45万股。○佰利联（002601）从6日起，公司各型号钛白粉售价在原价基础上对国内各类客户上调1000元每吨，对国际各类客户上调150美元每吨。○飞凯材料（300398）拟以56.75元每股发行1071.36万股，并支付现金4.56亿元，合计作价10.64亿，购买和成显示100%股权，增值率374.26%。同时，公司拟以65.75元每股配套募资4.7亿元。和成显示是专业从事液晶显示材料制售的企业，产品包括TN、STN、TFT型混合液晶。和成显示2016至2019年承诺的扣非净利润分别不低于6500万、8000万、9500万、1.1亿元。【交易闹铃】○百合花、容大感光两新股7日发行------百合花（732823）发行价10.6元，申购上限2.2万股，主营有机颜料。容大感光（300576）发行价8.24元，申购上限2万股，主营感光油墨。2016-12-07时报早知道 （星期三)【资讯导读】○互联网巨头纷纷布局“新零售”有望引领商业革命○油气改革方案年底有望出台油气板块受关注○二三四五：消费金融进入爆发增长期○中恒电气：能源互联网布局逐步完善【今日头条】○互联网巨头纷纷布局“新零售”有望引领商业革命------据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股三江购物，打造线上线下融合“新零售”业态。三江购物股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。业内人士表示，目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高（002251）正与阿里巴巴合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合。公司定增已结束，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市（601933）引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。【投资聚焦】○油气改革方案年底有望出台油气板块受关注------据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。油气改革的总体方向可概括为：放开垄断性领域的竞争性业务、实行全产业链的公平准入。从企业层面动作看，管输价改、管网独立、市场准入、价格放开等方面有望成为此次油气改革的重头戏。业内人士表示，未来会有更多的相关改革政策出台，确保为年内出炉的油气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油（000554）、大庆华科（000985）等。【独家参考】○二三四五：消费金融进入爆发增长期------怀新资讯获悉，二三四五（002195）互联网消费金融业务发展迅速。公司利用自身互联网流量的优势，于2014年8月同中银消费合作推出面向中低收入年轻人群的消费信贷产品“2345贷款王”。截至2016年11月30日，“2345贷款王”平台累计发放贷款笔数超过332万笔，较2015年末增长22.7倍；单月发放贷款金额已超过11.5亿元，累计放款额51.9亿元，较2015年末增长16.9倍，业绩迎高速增长拐点。目前公司仅与中银消费一家机构推出了一个贷款产品，预计公司明年合作的金融机构有望进一步扩充，贷款产品数量有望进一步增加，并全面深入到保险、场景消费金融等多个领域，届时公司消费金融业务望实现爆发式的成长。【独家参考】○中恒电气：能源互联网布局逐步完善------怀新资讯获悉，中恒电气（002364）近年来积极布局能源互联网生态，现已逐步完善。目前公司的线上能源云平台已提供运营管理、能源撮合交易等功能，并结合O2O商业模式连接线下，提供代维、节能、售电、电力管理监测与咨询等线下服务，围绕能源云平台的产业生态正在逐渐完善。公司能源云平台业务线上线下连动出击，当前付费用户不断增加，更多的商业模式将得到开发，规模效应也将逐渐明显，有望大幅增厚业绩。同时，国家电改方案落地，放开售配侧增量市场，能源互联网迎来发展机遇，未来前景可期。此外，公司新能源汽车业务进展顺利。公司作为新能源汽车充电设备龙头企业之一，近年来累计中标金额超亿元，全面打开了在新能源汽车充电设备领域的市场，未来还有望与公司能源互联网平台对接形成云＋端模式。【财经要闻】○国务院力促农民增收：撬动更多社会资本投向农业农村。○李克强：有把握完成全年经济社会发展主要目标任务。○保监会将派检查组进驻前海、恒大人寿。○国务院印发《危险化学品安全综合治理方案》。○中汽协已向国务院递交建议，望长期实施小排量汽车税收优惠。○中国参与启动全球基础设施中心项目库。○奶协会长：明年下半年中国奶业或将触底反弹。【公告淘金】司尔特（002538）实控人通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股25%，12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，公司实控人变更为袁启宏。步步高（002251）定增落幕，新沃基金管理有限公司参与申购5亿，本次发行后位列上市公司第4大股东。据证监会信息显示，奇虎360通过旗下子公司北京奇付通科技有限公司参股设立新沃基金管理有限公司，目前双方已签约，该股权变更协议后续将正式报证监会审核。中南文化（002445）拟2000万增资深度视界，持有其增资后10%的股权。深度视界3D制作业务成熟，拥有完全自主的VR品牌“高能视界”。中国天楹（000035）拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目，以满足通州湾的固废处理需求。佰利联（002601）自即日起上调各型号钛白粉售价，国内价格上调1000元人民币/吨，出口价上调150美元/吨。东软集团（600718）获东软控股举牌，增持公司股票66万股，持股比例达到5%。并计划6个月内继续增持不超10%的股份。【热点数据】○两融标的股第五次扩容新增77只------两融标的股迎来第五次扩容，新增标的股票77只。这77只新增两融标的股主要集中在交通运输、公用事业、汽车、房地产、纺织服装和化工等六大行业，分别有11只、10只、7只、6只、6只和6只。上述77只新增两融标的股中，有17只标的股最新动态市盈率在15倍以下，其中，建投能源、长源电力、晨鸣纸业、赣粤高速、现代投资和贵阳银行等6只标的股最新动态市盈率更是在11倍以下；而另外11只个股分别为：深高速、江苏银行、新城控股、白云机场、豫能控股、温氏股份、国泰君安、南京高科、四川成渝、中通客车和东莞控股。【资金风向】○两市缩量震荡资金青睐泰尔股份------周二，两市总体保持窄幅整荡，创业板尾盘出现跳水，中小板领涨两市。两市共成交4199亿元，较上个交易日减少911亿元；两市净流出资金188元，仅银行和综合板块录得资金净流入。截止收盘，沪指下跌0.16%报3199点，创业板上涨1.01%报2122点。盘面上，股权转让概念股卷土重来，采掘、建筑材料、地下管网、水利等板块涨幅居前，钢铁、国防军工、通用航空、中字头等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有4只，四川双马、凯莱英、泰尔股份分别获资金净买入1.49亿、1.18亿、1.07亿元，位居前三。泰尔股份（002347）通过内生增长和外延并购，积极布局智能制造领域，有望打造国内3D打印最强劲的研发基地之一。公司证券简称的变更也彰显多元化业务发展的决心。一、盘中主要题材热点       1、  新股：海天精工、东方中科、神宇股份、乐心医疗、汇金科技、徕木股份、康德莱、精测电子、科信技术、通灵珠宝 、宏辉果蔬、凯中精密、天能重工、神力股份、纳尔股份、中装建设、湘油泵、星源材质、苏州科达、中通国脉       2、  股权转让：英力特、四川双马       3、  开板新股：凯莱英、丝路视觉       4、  庄股：同力水泥、泰尔股份、皖江物流       5、  其他       超跌反弹+金改 ：浙江东日       超跌反弹+锂电：斯太尔       阿里入股：三江购物       采油：潜能恒信       360：中葡股份游资和机构龙虎榜       万里石（002785）：一家机构席位买入818万       激智科技（300566）：两家机构席位买入3387万       三江购物（601116）：国君上海四平路及中信上海淮海中路游资封板，一机构卖3434万       凯莱英（002821）：华泰荣超商务中心及华福厦门湖滨南路游资封板，一机构卖436万       丝路视觉（300556）：华泰荣超商务中心及南京南京大钟亭游资封板       同力水泥（000885）：华泰成都南一环路及中信淄博分公司游资封板       英力特（000635）：华鑫广州天河路及招商深圳免税大厦游资封板       斯太尔（000760）：华泰成都南一环路及方正杭州杭海路游资封板       四川双马（000935）：中信温州分公司及华福泉州田安璐游资封板       潜能恒信（300191）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板晚间重要资讯       ○  保监会将派检查组进驻前海 人寿与恒大人寿，将严肃惩处违规行为       ○  基本养老 金投资管理机构名单公布，21家入选       ○  央行对24家金融机构开，MLF操作共3390亿元       ○  上周证券交易结算资金净流入585亿，新增投资者40.18万       ○  广东银监局拟严禁银行资金购买非持牌金融机构非公开发行融资产品       ○  银河证券温州市锦绣路营业部配合调查“温州帮”       ○  国务院发文促农民增收，农村金融 发展空间广阔           农村金融概念股：辉丰股份（002496）、新力金融（600318）、罗牛山（000735）、棒杰股份（002634）       ○  互联网巨头纷纷布局“新零售”，有望引领商业革命           新零售概念股：步步高（002251）、永辉超市 （601933）新华都（002264）、红旗连锁（002697）       ○  供需改善抬升钴价，三元锂电池助推行业发展           钴概念股：华友钴业（603799）、格林美（002340）、海亮股份（002203）、洛阳钼业（603993）       ○  油气改 革方案有望年底出台，油气板块受关注           油改 概念股：大庆华科（000985）、泰山石油（000554）、国际实业（000159）、石化 油服（600871） 二、【油气改革方案年底有望出台 油气板块受关注】据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油(000554)、大庆华科(000985)等。三、【国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔】国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标，加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中关注罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)。四、【供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展】受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。五、【八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动】工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。北方稀土(600111)最新公布的12月挂牌价再次上调。从市场反映看，此次上调对稀土价格提振作用明显，并带动南方稀土价格上涨。经过前两次的流标和取消后，业内对稀土国储启动预期较强，收储将加速库存去化。A股上市公司可关注盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)等。六、【智能传感器产业三年行动指南将出台】在日前于北京举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生透露，工信部“智能传感器产业三年行动指南(2017-2019年)”即将出台，该行动指南明确产业发展目标和方向就是传感器的智能化，并制定了产业发展路线图，确定了MEMS(微机电系统)工艺和集成电路工艺相结合的产业发展路径，以及以市场应用为主导的政策扶持原则。参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。市场、技术和政策三大因素将驱动传感器产业快速发展。相关A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)等。七、【互联网巨头纷纷布局“新零售” 有望引领商业革命】据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。业内人士表示，电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高(002251)正与阿里巴巴合作，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市(601933)引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。八、【欧股大涨道指再创收盘新高 减产不确定致油价收跌】周二欧美股市齐涨，道指涨0.18%，报19251.78点再创收盘记录新高；受累风险偏好升温，金价收跌，COMEX2月黄金期货跌0.5%，报1170.10美元/盎司，美元暂缓回调。此外，主要产油国产量再创新高，减产协议执行力存疑，油价承压收跌，美国WTI1月原油期货跌1.66%，报50.93美元/桶。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1481073592000[,,,,,,]一、九点看盘：今日何时探底回升！大趋势向下!市场总是以各种方式绞杀各种赢利模式，极端的做法，这就是那句：牢狱的大门开启！【结构】按我周一，周二所说，目前正运行在3301下跌以来的a浪下跌中！【时间】我们不是给市场走势起个名字就没事了，关键这个下跌何时结束？我昨天说这个a浪下跌预计今日结束，问题是这个时间具体在今日什么时候？【策略】你现在杀跌，短线没啥意义！【昨日盘面特征】创业板权重股杀跌，以乐视为代表！【今日】预计今日探底回升！预计13:50左右分时低点！随后开始回升！【看盘要点】 5分 15分30分macd底背离！ 二、热点板块本期导读：八部门联合开展打击稀土违法行动三元锂电池需求抬升钴价互联网巨头纷纷布局新零售控制权转让主题再变热油气改革方案年底有望出台中国发布全球首个石墨烯高端产业应用八部门联合开展打击稀土违法行动工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。专项行动方案工作内容和要求包括：严厉打击稀土非法开采、整治以综合利用为名变相加工非法矿产品、严格规范稀土产品交易、追查低价出口稀土产品来源、检查地方监管职责落实情况。此外，北方稀土最新公布的12月挂牌价再次上调。从市场反映看，此次上调对稀土价格提振作用明显，并带动南方稀土价格上涨。经过前两次的流标和取消后，业内对稀土国储启动预期较强，收储将加速库存去化。相关股票：北方稀土(600111)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)、广晟有色(600259)等。三元锂电池需求抬升钴价受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。相关股票：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等。互联网巨头纷纷布局“新零售”据外媒报道，在线零售巨头亚马逊 周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股三江购物，打造线上线下融合“新零售”业态。三江购物(601116)近期股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。相关股票：步步高(002251)、永辉超市(601933)等。控制权转让主题再变热披露股权转让两个多月后，英力特12月5日晚间公告，公司当日接到英力特集团通知，公司实控人中国国电集团公司已收到国资委意见，同意英力特集团转让持有的英力特化工51.25%股份，转让价格不低于19.52元/股，现公开征集受让方。如果本次股份转让获得相关政府部门批准并得以实施，公司控制权将发生变更。昨日英力特、四川双马等股权转让概念股涨停。业内人士表示，股权转让模式主要分为两类：一是资金方直接溢价购买股权；二是重组和股权转让同时进行。相关股票：司尔特(002538)、同洲电子(002052)、威华股份(002240)、海越股份(600387)等。油气改革方案年底有望出台据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。业内人士表示，未来会有更多的相关改革政策出台，确保为年内出炉的油气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。相关股票：泰山石油(000554)、大庆华科(000985)、潜能恒信(300191)、广聚能源(000096)等。中国发布全球首个石墨烯高端产业应用12月6日，中国最早从事石墨烯技术研发的企业之一北京碳世纪科技有限公司发布全球首个石墨烯高端产业应用——“石墨烯表面波探测技术”。据了解，石墨烯表面波探测技术是指石墨烯表面形成的波在探测技术方面的应用。据介绍，这一技术的优势在于其具有很高的灵敏度和很快的响应速度，无论是科学还是技术领域均在世界上处于领先水平。自2004年被科学家发现，针对石墨烯的研究已有12年。随着各项技术和应用的推广，这种最薄、最坚硬的纳米材料有望加快产业化步伐。相关股票：东旭光电(000413)、中国宝安(000009)、华丽家族(600503)等。三、公告掘金司尔特(002538)实控人通过协议转让公司25%股份山西焦化(600740)获注49亿元煤炭资产天目药业(600671)股东拟挂牌转让公司16.24%股权中南文化(002445)投资入股VR影视娱乐公司斯太尔(000760)2亿对外授权三项专有技术佰利联(002601)上调各型号钛白粉售价中南文化(002445)拟2000万增资深度视界兄弟科技(002562)拟配股募资12.6亿打造苯二酚产业链步步高(002251)新沃基金管理有限公司参与申购5亿中国天楹(000035)拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目中科三环(000970)目前已开始为特斯拉提供产品宝光股份(600379)8名自然人股东否认存在一致行动关系骆驼股份(601311)意向收购再生铅企业湖北金洋三泰控股(002312)8亿向实控人出售子公司股权科华恒盛(002335)推出轨道交通节能新产品华谊兄弟(300027)终止重大资产重组事项蓝光发展(600466)3D生物打印血管项目正在完善申报材料飞凯材料(300398)拟10.6亿收购液晶显示材料商国信证券(002736)11月实现净利润环比增长27%海通证券(600837)母公司11月净利润环比增长34%申万宏源(000166)母公司11月净利润环比增长73%东北证券(000686)母公司11月净利润环比增长29%国海证券(000750)母公司11月净利润环比增长41.69%太平洋(601099)母公司11月净利润环比大增270%东软集团(600718)获东软控股增持至5% 拟继续增持不超10%三特索道(002159)控股股东增持公司股份158万股融捷股份(002192)持股5%以上股东增持逾60万股 四、每日龙虎榜本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！关注益学堂公众号“益学堂早9点”，全天读一读，安心做交易！
1481072228000[,,,,,,]【早盘核心概念】1.农村金融概念    国办发文力促农民增收相关个股：罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)2.钴概念　       供需改善抬升钴价相关个股：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)
1481072065000[,,,,,,]12月7日（周三）股市最新资讯2016-12-07 qq 41247832 一、【12月7日早间新闻精选】宏观新闻：1)保监会下一步将针对保险资金投资运用等方面出台监管措施。对于险资中因虚假出资导致的偿付能力不足等问题，保监会也将引入稽查部门，必要时联合公安机关进行调查，保监会最快将于7日向前海人寿和恒大人寿派出检查组;2)徐翔、王巍、竺勇操纵证券市场案，在青岛市中级人民法院一审公开开庭审理，检方指控徐翔控制近百账户与上市公司实控人合谋获利，徐翔等三人认罪认罚，请求法庭从宽处理;3)接近银河证券的知情人士证实，银河证券温州市锦绣路营业部确实因监管部门调查股市“温州帮”而配合检查，但传言中负责人被扣押、员工电脑及手机遭强制没收等情况不实。行业新闻：1)央行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元;2)管理人名单公布，养老金入市进入实质操作阶段;3)国务院力促农民增收，撬动更多社会资本投向农业农村;4)发改委等四部门密切关注部分领域非理性对外投资倾向;5)工信部称将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作;6)《“十三五”电子商务发展规划》近期有望发布;7)国务院要求全面摸排危险化学品安全风险，有效防范遏制重特大事故;8)中汽协已向国务院递交建议，望长期实施小排量汽车税收优惠;9)中国参与启动全球基础设施中心项目库;10)奶协会长称明年下半年中国奶业或将触底反弹;11)油气改革方案年底有望出台，油气板块受关注。公司新闻：1)东软控股举牌东软集团，拟继续增持;2)中策集团被指卷入万科股权战，称仅是代客持股;3)佰利联上调钛白粉价格1000元/吨;4)天目药业控股股东拟挂牌转让公司16.24%股权;5)宝光股份8名自然人股东否认存在一致行动关系;6)新湖中宝实控人直接持股比例升至11.86%;7)**ST宏盛控股股东拟筹划重大事项，或涉及控制权变动;8)华谊兄弟终止重大资产重组事项，明日复牌；9)奇虎360曲线参与步步高定增系乌龙，其并非新沃基金股东。新股申购：百合花，申购代码732823，发行价10.6元; 容大感光，申购代码300576，发行价8.24元。二、【油气改革方案年底有望出台　油气板块受关注】据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油(000554)、大庆华科(000985)等。三、【国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔】国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标，加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中关注罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)。四、【供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展】受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。五、【八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动】工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。北方稀土(600111)最新公布的12月挂牌价再次上调。从市场反映看，此次上调对稀土价格提振作用明显，并带动南方稀土价格上涨。经过前两次的流标和取消后，业内对稀土国储启动预期较强，收储将加速库存去化。A股上市公司可关注盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)等。六、【智能传感器产业三年行动指南将出台】在日前于北京举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生透露，工信部“智能传感器产业三年行动指南(2017-2019年)”即将出台，该行动指南明确产业发展目标和方向就是传感器的智能化，并制定了产业发展路线图，确定了MEMS(微机电系统)工艺和集成电路工艺相结合的产业发展路径，以及以市场应用为主导的政策扶持原则。参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。市场、技术和政策三大因素将驱动传感器产业快速发展。相关A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)等。七、【互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命】据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。业内人士表示，电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高(002251)正与阿里巴巴合作，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市(601933)引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。八、【欧股大涨道指再创收盘新高 减产不确定致油价收跌】周二欧美股市齐涨，道指涨0.18%，报19251.78点再创收盘记录新高；受累风险偏好升温，金价收跌，COMEX2月黄金期货跌0.5%，报1170.10美元/盎司，美元暂缓回调。此外，主要产油国产量再创新高，减产协议执行力存疑，油价承压收跌，美国WTI1月原油期货跌1.66%，报50.93美元/桶。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1481071727000[,,,,,,]行业研究    市场回顾：周二隔夜外围市场的反弹以及举牌概念股反弹带动两市股指开盘后小幅反弹，但市场成交量能不足，指数在小幅上行后再度回落。周一表现相对抗跌的煤炭、有色等资源类板块并未出现明显反弹，加之市场新热点并未出现，股指上行压力明显。午后股指维持小幅震荡走势，创业板中权重较大股出现大幅调整，市场成交量能大幅萎缩。盘中采掘服务、股权转让、建筑材料等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3199.65点，下跌0.16%，深圳成指报收于10779.77点，下跌0.04%。    持仓策略：股指进入调整期，维持仓位20%。    关注板块：银行板块20%。    投资策略：本轮市场的两条主线一带一路、周期类股都出现了不同程度的调整，对指数上行起到明显的压制作用。股指调整后市场成交量能大幅萎缩，一方面表明市场抛压的减轻，但另一方面同样显示市场买盘的不足。短期来看，由于主流热点陷入调整震荡当中，股指上行存在一定压力，小幅震荡概率较大。操作上切勿追涨控仓为主，待指数回调企稳后再度关注。                                                                                                                                               一、行业新闻    1、油气改革方案年底有望出台油气板块受关注    1）内容：据媒体报道，伴随天然气 市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。    2）点评：油气改革的总体方向可概括为：放开垄断性领域的竞争性业务、实行全产业链的公平准入。从企业层面动作看，管输价改、管网独立、市场准入、价格放开等方面有望成为此次油气改革的重头戏。业内人士表示，未来会有更多的相关改革政策出台，确保为年内出炉的油气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油、大庆华科等。    2、国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔    1）内容：国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业基础设施投入，加强农田水利、农业科技和粮食仓储物流等基础设施建设；健全新型农业经营主体支持政策，健全土地流转 服务体系；加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。    2）点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中：罗牛山参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融正在转型以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。    3、“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道    1）内容：上证报资讯获悉，《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。    2）点评：目前农村电商仍处于起步阶段，随着农村人均收入不断提高及政策扶持力度加大，行业存在较大发展潜力。券商研报认为，可从以下三条主线把握农村电商投资机会：进行互联网转型的传统农产品行业龙头、与三大电商进行战略合作的上市公司、电商网站服务商。    4、互联网巨头纷纷布局“新零售”有望引领商业革命    1）内容：据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股三江购物，打造线上线下融合“新零售”业态。三江购物股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。    2）点评：业内人士表示，目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高正与阿里巴巴合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合。公司定增已结束，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。    5、供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展    1）内容：受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。    2）点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业、洛阳钼业等上市公司涉及钴产品业务。    二、公司新闻    1、天目药业股东拟挂牌转让公司16.24%股权    天目药业股东长城汇理拟在北部湾产权交易所，公开挂牌转让天目药业16.24%股份，公开征集时间为2016年12月7日至15日。本次股份转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。日前，天目药业终止筹划重大资产重组。    2、东软控股举牌东软集团 拟继续增持    东软集团第三大股东东软控股近日增持公司股票65.99万股，占总股本的0.0531%，增持后持股比例达到5%。东软控股计划未来六个月内继续增持5%至10%的东软集团股份，拟增持价格区间在17元至19元每股。目前，东软集团股价为18.5元每股。东软控股称，此次是由于东软集团其他主要股东有减持计划，为保证上市公司治理结构稳定而进行增持的。    东软集团日前曾公告，第一大股东“东大产业集团”于12月2日通过大宗交易减持公司股票809.5万股，其自2014年11月19日以来的累计减持比例已达到上市公司总股本的5%，持股降至12.6248%，且未来一年内有意继续减持。    3、飞凯材料拟10.6亿收购液晶显示材料商    飞凯材料拟以56.75元每股发行1071.36万股，并支付现金4.56亿元，合计作价10.64亿，购买和成显示100%股权，增值率374.26%。同时，公司拟以65.75元每股配套募资4.7亿元。和成显示是专业从事液晶显示材料制售的企业，产品包括TN、STN、TFT型混合液晶。和成显示2016至2019年承诺的扣非净利润分别不低于6500万、8000万、9500万、1.1亿元。    4、中科三环：目前已开始为特斯拉提供产品    12月6日，中科三环在投资者关系平台披露国泰君安等机构调研公司情况。中科三环表示，目前公司已开始为特斯拉提供产品。另外，目前公司稀土原材料库存有2-3个月的量。公司与日立的合资公司正在建设，预计明年下半年会有部分产能释放。    5、山西焦化获注49亿元煤炭资产    山西焦化6日晚间披露重组预案。公司拟以6.44元/股的价格向控股股东山焦集团发行666468600股并支付现金6亿元，购买其所持有的中煤华晋49%股权，交易价格为48.92亿元。同时公司拟募集配套资金6.5亿元用于支付收购标的资产的现金对价及本次交易的税费和中介机构费用。中煤华晋主营业务为煤炭开采、加工、销售（原煤、精煤、副产品），矿用设备修理，技术开发与服务，电力生产等。中煤华晋2014年、2015年和2016年1-6月分别实现营业收入34.50亿元、36.75亿元和17.90亿元，实现归属于母公司所有者的净利润10.14亿元、6.19亿元和1.96亿元。公司表示，本次交易完成后，公司将从中煤华晋获得较为可观的投资收益。因此，本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金项目的实施，能够大幅提升公司的资产质量和盈利能力、增强公司的核心竞争力，有利于增强公司持续经营能力和抗风险能力。
1481071167000[,,,,,,]早评淘金——养老金入市进入实质操作阶段，油气改革方案年底出台，国办发文力促农民增收，招商证券：明年沪指最高涨至3800点一、【要闻精选】宏观新闻：1)保监会下一步将针对保险资金投资运用等方面出台监管措施。对于险资中因虚假出资导致的偿付能力不足等问题，保监会也将引入稽查部门，必要时联合公安机关进行调查，保监会最快将于7日向前海人寿和恒大人寿派出检查组;2)徐翔、王巍、竺勇操纵证券市场案，在青岛市中级人民法院一审公开开庭审理，检方指控徐翔控制近百账户与上市公司实控人合谋获利，徐翔等三人认罪认罚，请求法庭从宽处理;3)接近银河证券的知情人士证实，银河证券温州市锦绣路营业部确实因监管部门调查股市“温州帮”而配合检查，但传言中负责人被扣押、员工电脑及手机遭强制没收等情况不实。行业新闻：1)央行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元;2)管理人名单公布，养老金入市进入实质操作阶段;3)国务院力促农民增收，撬动更多社会资本投向农业农村;4)发改委等四部门密切关注部分领域非理性对外投资倾向;5)工信部称将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作;6)《“十三五”电子商务发展规划》近期有望发布;7)国务院要求全面摸排危险化学品安全风险，有效防范遏制重特大事故;8)中汽协已向国务院递交建议，望长期实施小排量汽车税收优惠;9)中国参与启动全球基础设施中心项目库;10)奶协会长称明年下半年中国奶业或将触底反弹;11)油气改革方案年底有望出台，油气板块受关注。二、【公司新闻】1)东软控股举牌东软集团，拟继续增持;2)中策集团被指卷入万科股权战，称仅是代客持股;3)佰利联上调钛白粉价格1000元/吨;4)天目药业控股股东拟挂牌转让公司16.24%股权;5)宝光股份8名自然人股东否认存在一致行动关系;6)新湖中宝实控人直接持股比例升至11.86%;7)**ST宏盛控股股东拟筹划重大事项，或涉及控制权变动;8)华谊兄弟终止重大资产重组事项，明日复牌；9)奇虎360曲线参与步步高定增系乌龙，其并非新沃基金股东。百合花（732823）发行价10.6元，申购上限2.2万股，主营有机颜料。容大感光（300576）发行价8.24元，申购上限2万股，主营感光油墨。四、【产业掘金】1、【油气改革方案年底有望出台　油气板块受关注】据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油(000554)、大庆华科(000985)等。2、【国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔】国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标，加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中关注罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)。3、【供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展】受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。4、【八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动】工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。北方稀土(600111)最新公布的12月挂牌价再次上调。从市场反映看，此次上调对稀土价格提振作用明显，并带动南方稀土价格上涨。经过前两次的流标和取消后，业内对稀土国储启动预期较强，收储将加速库存去化。A股上市公司可关注盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)等。5、【智能传感器产业三年行动指南将出台】在日前于北京举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生透露，工信部“智能传感器产业三年行动指南(2017-2019年)”即将出台，该行动指南明确产业发展目标和方向就是传感器的智能化，并制定了产业发展路线图，确定了MEMS(微机电系统)工艺和集成电路工艺相结合的产业发展路径，以及以市场应用为主导的政策扶持原则。参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。市场、技术和政策三大因素将驱动传感器产业快速发展。相关A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)等。6、【互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命】据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。业内人士表示，电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高(002251)正与阿里巴巴合作，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市(601933)引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。7、【欧股大涨道指再创收盘新高 减产不确定致油价收跌】周二欧美股市齐涨，道指涨0.18%，报19251.78点再创收盘记录新高；受累风险偏好升温，金价收跌，COMEX2月黄金期货跌0.5%，报1170.10美元/盎司，美元暂缓回调。此外，主要产油国产量再创新高，减产协议执行力存疑，油价承压收跌，美国WTI1月原油期货跌1.66%，报50.93美元/桶。8、【两融标的股第五次扩容新增77只】77只新增两融标的股中，有17只标的股最新动态市盈率在15倍以下，其中，建投能源(000600) 、长源电力(000966) 、晨鸣纸业(000488) 、赣粤高速(600269) 、现代投资(000900) 和贵阳银行(601997)等6只标的股最新动态市盈率更是在11倍以下；而另外11只个股分别为：深高速(600548) 、江苏银行(600919)、新城控股(601155)、白云机场(600004) 、豫能控股(001896) 、温氏股份(300498)、国泰君安(601211)、南京高科(600064) 、四川成渝(601107) 、中通客车(000957) 和东莞控股(000828)点评：77只新增两融标的股主要集中在交通运输、公用事业、汽车、房地产、纺织服装和化工等六大行业。9、【招商证券：明年沪指最高涨至3800点】招商证券于12月6日举行了2017年度投资策略会。招商证券预计，明年沪指波动区间为2900～3800点，二季度高点3600点。招商证券策略研究主管分析师王稹认为2017年无论经济是否L型走势，股市依然将表现出螺旋市特征，尤其是主题投资上；上证指数与创业板指数的同步性会进一步减弱，甚至不排除分道扬镳；主板全年收益率继续略微战胜创业板；机构投资者仓位延续窄幅波动，风格配置将继续震荡向中大市值、绩优股靠近；非行业属性的主题（如壳、次新、高送）依然经常成为热点，但全年很可能呈现交易主轴区间较去年略有上移的结构性行情。 五、【公告淘金】司尔特（002538）实控人通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股25%，12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，公司实控人变更为袁启宏。步步高（002251）定增落幕，新沃基金管理有限公司参与申购5亿，本次发行后位列上市公司第4大股东。据证监会信息显示，奇虎360通过旗下子公司北京奇付通科技有限公司参股设立新沃基金管理有限公司，目前双方已签约，该股权变更协议后续将正式报证监会审核。中南文化（002445）拟2000万增资深度视界，持有其增资后10%的股权。深度视界3D制作业务成熟，拥有完全自主的VR品牌“高能视界”。中国天楹（000035）拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目，以满足通州湾的固废处理需求。佰利联（002601）自即日起上调各型号钛白粉售价，国内价格上调1000元人民币/吨，出口价上调150美元/吨。东软集团（600718）获东软控股举牌，增持公司股票66万股，持股比例达到5%。并计划6个月内继续增持不超10%的股份。 A股公司中：罗牛山（000735）参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融（600318）正在转型 以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份（002496）旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。  目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）等上市公司涉及钴产品业务。 步步高（002251）正与阿里巴巴合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合。公司定增已结束，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市（601933）引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。 关注相关油气行业上市公司如泰山石油（000554）、大庆华科（000985）等。 A 股上市公司可关注盛和资源（600392）、北方稀土（600111）、厦门钨业（600549） A股相关上市公司可关注苏州固锝（002079）、威尔泰（002058）等
1481070860000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 供需改善抬升钴价，相关上市公司值得关注2016-12-06 22:51   Wind资讯证券时报网报道，受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。
1481069624000[,,,,,,]【要闻速递】保监会将派检查组进驻前海 人寿与恒大人寿，将严肃惩处违规行为基本养老 金投资管理机构名单公布，21家入选央行对24家金融机构开，MLF操作共3390亿元上周证券交易结算资金净流入585亿，新增投资者40.18万广东银监局拟严禁银行资金购买非持牌金融机构非公开发行融资产品银河证券温州市锦绣路营业部配合调查“温州帮” 【板块掘金】一、国办发文力促农民增收农村金融发展空间广阔　　国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业基础设施投入，加强农田水利、农业科技和粮食仓储物流等基础设施建设。　　点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。相关概念股可波段关注。　　概念股：罗牛山（000735）、新力金融（600318）、辉丰股份（002496）等。二、供需改善抬升钴价三元锂电池助推行业发展　　受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。　　点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。相关概念股可波段关注。　　概念股：华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）等。三、互联网巨头纷纷布局“新零售”有望引领商业革命　　据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店AmazonGo。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股三江购物，打造线上线下融合“新零售”业态。三江购物股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。　　点评：目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。相关概念股可波段关注。　　概念股：步步高（002251）、永辉超市（601933）等。四、油气改革方案年底有望出台油气板块受关注　　据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。　　点评：放开垄断性领域的竞争性业务、实行全产业链的公平准入。从企业层面动作看，管输价改、管网独立、市场准入、价格放开等方面有望成为此次油气改革的重头戏。相关概念股可波段关注。　　概念股：泰山石油（000554）、大庆华科（000985）等。五、续航逾千公里氢燃料卡车问世优势明显　　美国尼古拉汽车公司日前发布新产品“尼古拉一”型氢燃料电池半挂卡车样车，其续航里程逾千公里。尼古拉汽车公司表示，这款卡车预计2020年开始生产，迄今已收到价值近30亿美元的订单。　　点评：氢燃料电池汽车相较纯电动汽车更具优势，氢燃料电池汽车利用氢的化学反应为汽车提供电能，动力更可持续，能效更高，续航里程更长；排放物只有水，实现了零碳排放，没有二次污染；加气时间也大大缩短；而更具优势的是，氢气属于可再生资源，工业废气、风水发电等均可带来充足的氢气。因此氢燃料电池汽车的发展日益受各国国家政策支持，都纷纷投入重金推进氢燃料电池汽车的研发，并制定了氢燃料电动汽车发展战略及规划。相关概念股可中张关注。　　概念股：长盈精密（300115）、雪人股份（002639）、德威新材（300325）等。六、世界智能制造大会将开顶层规划将发布　　世界智能制造大会将于12月6日至8日在南京举行。会上，工信部将在大会上正式发布并解读国家智能制造“十三五”发展规划，为未来5年中国智能制造指明推进的重点和路径。　　点评：国内劳动力供给减少造成的制造业劳动力成本持续上升的趋势不变，深入实施《中国制造2025》对智能制造装备的需求强劲。2016年是“十三五”的开局之年，也是“中国制造2025”战略实施的头年，作为国家战略级别的任务和工程，智能制造相关的政策扶持或利好消息不断。智能制造主题已经迎来了从概念到成长性转变的契机。相关概念股可中线关注。　　概念股：金明精机（300281）、劲拓股份（300400）、巨星科技（002444）等。
1481069364000[,,,,,,]早评淘金——养老金入市进入实质操作阶段，油气改革方案年底出台，国办发文力促农民增收，招商证券：明年沪指最高涨至3800点一、【要闻精选】宏观新闻：1)保监会下一步将针对保险资金投资运用等方面出台监管措施。对于险资中因虚假出资导致的偿付能力不足等问题，保监会也将引入稽查部门，必要时联合公安机关进行调查，保监会最快将于7日向前海人寿和恒大人寿派出检查组;2)徐翔、王巍、竺勇操纵证券市场案，在青岛市中级人民法院一审公开开庭审理，检方指控徐翔控制近百账户与上市公司实控人合谋获利，徐翔等三人认罪认罚，请求法庭从宽处理;3)接近银河证券的知情人士证实，银河证券温州市锦绣路营业部确实因监管部门调查股市“温州帮”而配合检查，但传言中负责人被扣押、员工电脑及手机遭强制没收等情况不实。行业新闻：1)央行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元;2)管理人名单公布，养老金入市进入实质操作阶段;3)国务院力促农民增收，撬动更多社会资本投向农业农村;4)发改委等四部门密切关注部分领域非理性对外投资倾向;5)工信部称将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作;6)《“十三五”电子商务发展规划》近期有望发布;7)国务院要求全面摸排危险化学品安全风险，有效防范遏制重特大事故;8)中汽协已向国务院递交建议，望长期实施小排量汽车税收优惠;9)中国参与启动全球基础设施中心项目库;10)奶协会长称明年下半年中国奶业或将触底反弹;11)油气改革方案年底有望出台，油气板块受关注。二、【公司新闻】1)东软控股举牌东软集团，拟继续增持;2)中策集团被指卷入万科股权战，称仅是代客持股;3)佰利联上调钛白粉价格1000元/吨;4)天目药业控股股东拟挂牌转让公司16.24%股权;5)宝光股份8名自然人股东否认存在一致行动关系;6)新湖中宝实控人直接持股比例升至11.86%;7)**ST宏盛控股股东拟筹划重大事项，或涉及控制权变动;8)华谊兄弟终止重大资产重组事项，明日复牌；9)奇虎360曲线参与步步高定增系乌龙，其并非新沃基金股东。百合花（732823）发行价10.6元，申购上限2.2万股，主营有机颜料。容大感光（300576）发行价8.24元，申购上限2万股，主营感光油墨。四、【产业掘金】1、【油气改革方案年底有望出台　油气板块受关注】据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油(000554)、大庆华科(000985)等。2、【国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔】国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标，加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中关注罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)。3、【供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展】受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。4、【八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动】工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。北方稀土(600111)最新公布的12月挂牌价再次上调。从市场反映看，此次上调对稀土价格提振作用明显，并带动南方稀土价格上涨。经过前两次的流标和取消后，业内对稀土国储启动预期较强，收储将加速库存去化。A股上市公司可关注盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)等。5、【智能传感器产业三年行动指南将出台】在日前于北京举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生透露，工信部“智能传感器产业三年行动指南(2017-2019年)”即将出台，该行动指南明确产业发展目标和方向就是传感器的智能化，并制定了产业发展路线图，确定了MEMS(微机电系统)工艺和集成电路工艺相结合的产业发展路径，以及以市场应用为主导的政策扶持原则。参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。市场、技术和政策三大因素将驱动传感器产业快速发展。相关A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)等。6、【互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命】据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。业内人士表示，电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高(002251)正与阿里巴巴合作，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市(601933)引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。7、【欧股大涨道指再创收盘新高 减产不确定致油价收跌】周二欧美股市齐涨，道指涨0.18%，报19251.78点再创收盘记录新高；受累风险偏好升温，金价收跌，COMEX2月黄金期货跌0.5%，报1170.10美元/盎司，美元暂缓回调。此外，主要产油国产量再创新高，减产协议执行力存疑，油价承压收跌，美国WTI1月原油期货跌1.66%，报50.93美元/桶。8、【两融标的股第五次扩容新增77只】77只新增两融标的股中，有17只标的股最新动态市盈率在15倍以下，其中，建投能源(000600) 、长源电力(000966) 、晨鸣纸业(000488) 、赣粤高速(600269) 、现代投资(000900) 和贵阳银行(601997)等6只标的股最新动态市盈率更是在11倍以下；而另外11只个股分别为：深高速(600548) 、江苏银行(600919)、新城控股(601155)、白云机场(600004) 、豫能控股(001896) 、温氏股份(300498)、国泰君安(601211)、南京高科(600064) 、四川成渝(601107) 、中通客车(000957) 和东莞控股(000828)点评：77只新增两融标的股主要集中在交通运输、公用事业、汽车、房地产、纺织服装和化工等六大行业。9、【招商证券：明年沪指最高涨至3800点】招商证券于12月6日举行了2017年度投资策略会。招商证券预计，明年沪指波动区间为2900～3800点，二季度高点3600点。招商证券策略研究主管分析师王稹认为2017年无论经济是否L型走势，股市依然将表现出螺旋市特征，尤其是主题投资上；上证指数与创业板指数的同步性会进一步减弱，甚至不排除分道扬镳；主板全年收益率继续略微战胜创业板；机构投资者仓位延续窄幅波动，风格配置将继续震荡向中大市值、绩优股靠近；非行业属性的主题（如壳、次新、高送）依然经常成为热点，但全年很可能呈现交易主轴区间较去年略有上移的结构性行情。 五、【公告淘金】司尔特（002538）实控人通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股25%，12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，公司实控人变更为袁启宏。步步高（002251）定增落幕，新沃基金管理有限公司参与申购5亿，本次发行后位列上市公司第4大股东。据证监会信息显示，奇虎360通过旗下子公司北京奇付通科技有限公司参股设立新沃基金管理有限公司，目前双方已签约，该股权变更协议后续将正式报证监会审核。中南文化（002445）拟2000万增资深度视界，持有其增资后10%的股权。深度视界3D制作业务成熟，拥有完全自主的VR品牌“高能视界”。中国天楹（000035）拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目，以满足通州湾的固废处理需求。佰利联（002601）自即日起上调各型号钛白粉售价，国内价格上调1000元人民币/吨，出口价上调150美元/吨。东软集团（600718）获东软控股举牌，增持公司股票66万股，持股比例达到5%。并计划6个月内继续增持不超10%的股份。 A股公司中：罗牛山（000735）参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融（600318）正在转型 以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份（002496）旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。  目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）等上市公司涉及钴产品业务。 步步高（002251）正与阿里巴巴合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合。公司定增已结束，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市（601933）引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。 关注相关油气行业上市公司如泰山石油（000554）、大庆华科（000985）等。 A 股上市公司可关注盛和资源（600392）、北方稀土（600111）、厦门钨业（600549） A股相关上市公司可关注苏州固锝（002079）、威尔泰（002058）等
1481068454000[,,,,,,]全国社会保障基金理事会公布了第一批基本养老保险基金投资管理人名单，来自基金、保险、券商等行业的21家机构获得管理人资格。这些管理人此前都有社保或年金管理经验，预计后续的沟通工作不会延续很长时间。最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。业内预计首批进入股市的基本养老金规模或在200亿至300亿元之间。【政策】1、国办发文加强农村金融服务国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出加强农村金融服务 ，创新村镇银行 设立模式，积极引导互联网金融 、产业资本开展农村金融服务。2、油气改革方案年底有望出台据媒体报道，伴随天然气 市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革 方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。农村集体产权制度改革意见将出据经济参考报，有关部门正在研究制定关于推进农村集体产权制度改革的意见，该文件有望近期出台。其重点在于明确集体产权归属、赋予农民更多财产权利。我国在“十三五”期间，将有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员。4、部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。专项行动方案工作内容和要求包括：严厉打击稀土非法开采、整治以综合利用为名变相加工非法矿产品、严格规范稀土产品交易、追查低价出口稀土产品来源、检查地方监管职责落实情况。中央经济工作会议将召开据报道，中央经济工作会议将于12月召开，如何为2017年经济工作定调是本次会议重点。2017年政策总基调可能仍是“稳中求进”，政策以稳为主，宏观调控料继续采取“积极财政、稳健货币”组合。以债转股为代表的去杠杆、金融改革、国企改革和土地改革等领域受到经济学者重点关注。【产业】1、三元锂电池需求抬升钴价受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。标的股：、2、互联网巨头纷纷布局“新零售”据外媒报道，在线零售巨头亚马逊 周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股，打造线上线下融合“新零售”业态。股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。【提醒】1、新股申购——：申购代码300576，申购上限2.00万股，申购价格8.24元。2、新股申购——：申购代码732823，申购上限2.20万股，申购价格10.60元。3、中签缴款：、【要闻】2、李克强：有把握完成全年经济社会发展主要目标任务。3、央行6日开展3390亿元MLF操作，与7日到期的115亿元MLF对冲后已提前实现资金净投放。4、工信部将于7日正式发布并解读《智能制造 “十三五”发展规划》。5、国务院力促农民增收：撬动更多社会资本投向农业农村。6、国务院印发《危险化学品安全综合治理方案》。7、财政部：企业重组可按税法规定享受企业所得税递延纳税。8、工信部：将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作。9、《“十三五”电子商务发展规划》近期有望发布。10、上周银证转账净转入585亿元，投资者持仓人数占比继续下降。11、奶协会长：明年下半年中国奶业或将触底反弹。12、美国三大指数收涨，标普500指数收涨70.34%；COMEX 2月黄金期货收跌0.5%；WTI 1月原油期货收跌1.66%。【公告】实控人通过协议转让公司25%股份获注49亿元煤炭资产股东拟挂牌转让公司16.24%股权*控股股东拟筹划重大事项 或涉及控制权变动投资入股VR 影视娱乐公司：2亿对外授权三项专有技术上调各型号钛白粉售价拟2000万增资深度视界拟配股募资12.6亿，打造苯二酚产业链：新沃基金管理有限公司参与申购5亿拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目：目前已开始为特斯拉提供产品：8名自然人股东否认存在一致行动关系前海再保险取得营业执照，等多公司参与出资：意向收购再生铅企业湖北金洋：8亿向实控人出售子公司股权：推出轨道交通 节能新产品【复牌】终止重大资产重组事项：3D生物打印 血管项目正在完善申报材料拟10.6亿收购液晶显示材料商【业绩】11月实现净利润环比增长27%母公司11月净利润环比微降母公司11月净利润环比增长34%母公司11月亏损逾8000万母公司11月净利润环比增长73%母公司11月净利润环比增长29%母公司11月净利润环比微增11月实现净利润7600万元 环比下降12%母公司11月净利润环比微降4%母公司11月净利润环比微增母公司11月净利润环比小幅上涨：安信证券11月净利润环比降逾七成母公司11月净利润环比下降39%母公司11月净利润环比下降47%母公司11月净利润环比增长41.69%母公司11月净利润环比微降母公司11月净利润环比大增270%母公司11月净利润环比下降56%母公司11月净利润环比下降近两成【获东软控股增持至5% 拟继续增持不超10%：控股股东增持公司股份158万股 占总股本的1.14%：持股5%以上股东增持逾60万股：股东清仓式减持套现超2.5亿元：公布高送转意向后，控股股东减持公司9.50%的股份：股东拟减持不超109万股：股东减持套现2814万元 ：控股股东、持股5%以上股东减持套现超2亿元 股东计划减持不超过250万股股东计划减持128万股减持300万股：万向创投 拟减持至多1497万股 占比4.6056%：控股股东关联方减持2590万股：拟减持不超128万股：股东拟清仓挂牌转让公司16.24%股权【解禁股】、、、、（2016年12月07日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）    详细信息点击：
1481067714000[,,,,,,]转 ①智能传感器产业三年行动指南将出台。苏州固锝、威尔泰。②供需改善抬升钴价，三元锂电池助推行业发展。华友钴业、洛阳钼业。③油气改革方案年底有望出台，油气板块受关注。泰山石油、大庆华科 等。④互联网巨头纷纷布局“新零售”，有望引领商业革命。永辉超市、步步高、天虹商场。⑤国办发文力促农民增收，农村金融发展空间广阔。罗牛山、新力金融、辉丰股份 等。⑥八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动。盛和资源、北方稀土、厦门钨业等。
1481034974000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略          今日大盘震荡小跌，中小板小涨，创业板指则大跌1%。权重集体下跌，保险和两桶油领跌，银行和券商小跌，酿酒 、建材和家电 等板块涨幅居前但也是小涨。题材方面，部分股权转让和锂电等前期强势股超跌反弹，中字头 、年报 高送转 和黄金 概念等跌幅居前。个股涨跌互现，上涨个股数略多，涨停板仍只有34个，其中自然涨停板13个。跌停板3个，大跌3%以上个股缩小至53个。           大盘弱反收绿十字星，收盘失守3200点大关，成交量大幅缩减。权重集体不给力，券商有过护盘的动作但也是拉一把就歇，创业板权重尤其是之前扛指数的几个指标股更是大跌，也正是因为他们的大跌才砸下了创业板指数，创业板个股本身跌的并不是很惨。那些创业板指标股大跌也很正常，因为之前他们顽强的扛着指数而绝大部分创业板个股都没涨，出现补跌也就在情理之中，他们补跌完后才算风险释放完毕，再反弹起来才更可靠。个股杀跌的氛围有所减弱，但盘面也缺乏板块效应强烈的题材来引领，除了部分超跌的前期强势股外热点题材也没啥亮点。早上有股权转让而午后有锂电池 ，一般来说指数调整后再反抽的阶段调整很久的前期强势题材和强势股会率先止跌企稳，但未必会有好的持续性，行情能否企稳关键还是需要新题材引领。早上近期开板的新股及前期强势的低价次新股 一度强势，但因为缺乏涨停板的引领而冲高回落，一向最有人气的题材都拉的太吃力，这说明市场的氛围还未好转。其他非人气题材和非人气个股持续性更差，看着涨的个股更多，但多数都是拉一把就歇的节奏，一出手一不小心就被套，追涨的氛围还未出现。           今天大盘比预期要强一点，但开盘略微低开后就反弹也就决定了只能是弱反，也只有早上惯性杀跌一把杀出恐慌盘才会出现有力度的反弹，没有量能配合的反弹也注定是无功而返。大盘短期虽然难跌多少但也还没调整到位，维持弱势震荡格局的可能性大，明天若再下探一下或许有个小反弹但能持续的可能性也小。弱势震荡格局下部分超跌的前期强势股先于大盘止跌企稳，但缺乏持续性领涨的热点题材的盘面也没多少赚钱效应，短线仍然是谨慎操作为好，弱势震荡行情也不适合追涨，若再调整下则有部分低吸的机会。        二、盘中主要题材热点       1、  新股：海天精工、东方中科、神宇股份、乐心医疗、汇金科技、徕木股份、康德莱、精测电子、科信技术、通灵珠宝 、宏辉果蔬、凯中精密、天能重工、神力股份、纳尔股份、中装建设、湘油泵、星源材质、苏州科达、中通国脉       2、  股权转让：英力特、四川双马       3、  开板新股：凯莱英、丝路视觉       4、  庄股：同力水泥、泰尔股份、皖江物流       5、  其他       超跌反弹+金改 ：浙江东日       超跌反弹+锂电：斯太尔       阿里入股：三江购物       采油：潜能恒信       360：中葡股份        三、游资和机构龙虎榜       万里石（002785）：一家机构席位买入818万       激智科技（300566）：两家机构席位买入3387万       三江购物（601116）：国君上海四平路及中信上海淮海中路游资封板，一机构卖3434万       凯莱英（002821）：华泰荣超商务中心及华福厦门湖滨南路游资封板，一机构卖436万       丝路视觉（300556）：华泰荣超商务中心及南京南京大钟亭游资封板       同力水泥（000885）：华泰成都南一环路及中信淄博分公司游资封板       英力特（000635）：华鑫广州天河路及招商深圳免税大厦游资封板       斯太尔（000760）：华泰成都南一环路及方正杭州杭海路游资封板       四川双马（000935）：中信温州分公司及华福泉州田安璐游资封板       潜能恒信（300191）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板         四、晚间重要资讯       ○  保监会将派检查组进驻前海 人寿与恒大人寿，将严肃惩处违规行为       ○  基本养老 金投资管理机构名单公布，21家入选       ○  央行对24家金融机构开，MLF操作共3390亿元       ○  上周证券交易结算资金净流入585亿，新增投资者40.18万       ○  广东银监局拟严禁银行资金购买非持牌金融机构非公开发行融资产品       ○  银河证券温州市锦绣路营业部配合调查“温州帮”        ○  国务院发文促农民增收，农村金融 发展空间广阔            农村金融概念股：辉丰股份（002496）、新力金融（600318）、罗牛山（000735）、棒杰股份（002634）       ○  互联网巨头纷纷布局“新零售”，有望引领商业革命           新零售概念股：步步高（002251）、永辉超市 （601933）新华都（002264）、红旗连锁（002697）       ○  供需改善抬升钴价，三元锂电池助推行业发展           钴概念股：华友钴业（603799）、格林美（002340）、海亮股份（002203）、洛阳钼业（603993）       ○  油气改 革方案有望年底出台，油气板块受关注            油改 概念股：大庆华科（000985）、泰山石油（000554）、国际实业（000159）、石化 油服（600871）今日导读·       　　八部门将联合开展打击稀土违法违规专项行动       　　工信部：智能传感器 产业三年行动指南将出台       　　管理人名单公布养老 金入市进入实质操作阶段       　　天目药业(600671)两股东拟联合挂牌转让公司部分股权       　　中南文化(002445)投资入股一家虚拟现实 影视娱乐公司        　　·中证头条·       　　八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动       　　工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。专项行动方案工作内容和要求包括：严厉打击稀土非法开采、整治以综合利用为名变相加工非法矿产品、严格规范稀土产品交易、追查低价出口稀土产品来源、检查地方监管职责落实情况。       　　稀土行业十三五 规划着力于两个方面，一是从前端进行资源保护，对稀土进行合理利用;二是在下游扩大应用。稀土下游应用的范围可以拓展到环保 、工业脱销、尾气净化、家电 、空调、新能源汽车 、工业机器 人、新能源汽车 、风电设备 等多个领域。下游应用的拓展将提升产业发展空间。       　　北方稀土(600111)最新公布的12月挂牌价再次上调。从市场反映看，此次上调对稀土价格提振作用明显，并带动南方稀土价格上涨。由于年底备货尚未结束，不少分离厂家仍然继续上调报价，市场信心偏强，持续看好后市。经过前两次的流标和取消后，业内对稀土国储启动预期较强，收储将加速库存去化。A股上市公司可关注盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549)等。        　　·中证聚焦·       　　智能传感器 产业三年行动指南将出台       　　在日前于北京举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件 行业发展研究中心总工程师郭源生透露，工信部“智能传感器产业三年行动指南(2017-2019年)”即将出台，该行动指南明确产业发展目标和方向就是传感器的智能化，并制定了产业发展路线图，确定了MEMS(微机电系统 )工艺和集成电路 工艺相结合的产业发展路径，以及以市场应用为主导的政策扶持原则。       　　点评：传感器作为智能装备 感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。由工信部调研制定的传感器(制造)提升工程行动计划，将对传感器全产业链进行扶持;有业内人士认为，参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。市场、技术和政策三大因素将驱动传感器产业快速发展。相关A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)等。        　　·要闻速递·       　　管理人名单公布 养老金入市进入实质操作阶段       　　12月6日，全国社会保障基金理事会经过严格的评审程序，评出21家基本养老保险基金证券投资管理机构。大家热切盼望已久的“活水之源”，养老金入市进入实质操作阶段。       　　国务院发布《完善支持政策促进农民持续增收的若干意见》。       　　财政部、国税总局落实降低企业杠杆率税收支持政策，企业符合税法规定条件的股权(资产)收购、合并、债务重组 等重组行为，可按税法规定享受企业所得税递延纳税优惠政策，企业重组改制涉及的土地增值 税、契税、印花税，符合规定的，可享受相关优惠政策。       　　有消息称，保监会最快于明日派检查组进驻前海人寿和恒大人寿;保监会将在险资运用等方面出台监管措施。       　　工信部：将持续推进国产数控机床 与军工 行业深入合作。       　　《“十三五”电子商务发展规划》近期有望发布。        　　·公司动向·       　　天目药业(600671)股东拟挂牌转让公司16.24%股权       　　天目药业(600671)公告，由财通基金-招商银 行-长城汇理 1 号资产管理计划和融通资本长城汇理并购1号专项资产管理计划，拟联合出售其各自持有的公司全部股份，合计19,781,768股，占公司总股本的16.24%。       　　中南文化(002445)投资入股VR 影视娱乐公司       　　中南文化(002445)公告，12月6日，公司与北京深度视界文化传媒有限公司及其股东签署了增资协议，公司拟以现金方式出资2000万元，持有深度视界增资后10%股权。深度视界是一家VR影视娱乐公司。       　　东软集团(600718)获东软控股增持 至5%，拟继续增持不超10%。       　　司尔特(002538)：产业控股成第一大股东，实控人变更为袁启宏。       　　步步高(002251)今日发布非公开发行股票发行情况报告书，奇虎360曲线参与定增 成为公司第4大股东。       　　京威股份(002662)收到德方股东2.7亿元赔偿款。        　　·市场透视·       　　游资今日青睐4股 净买入金额均超亿元       　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，其中四川双马(000935)净买入金额1.49亿元，排名居首高居榜首。凯莱英(002821)、泰尔股份(002347)、潜能恒信(300191)等个股，游资净买入金额也排名居前。       　　今日共有15只个股出现了机构身影，其中5只股票呈现机构净买入。当天机构净买入额最高的是激智科技(300566)，但机构资金流入净额也只有0.34亿元。        　　·新股申购·       　　容大感光：申购代码300576，申购上限2.00万股，申购价格8.24元，公司主营电子化学材料的研发、生产和销售。       　　百合花：申购代码732823，申购上限2.20万股，申购价格10.60元，公司主营有机颜料及相关中间体的研发、生产、销售。·资讯导读·       　　互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命       　　油气改 革方案年底有望出台　油气板块受关注       　　二三四五(002195)：消费 金融进入爆发增长期       　　中恒电气(002364)：能源互联网 布局逐步完善        　　·今日头条·       　　互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命        　　据外媒报道，在线零售巨头亚马逊 周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股三江购物(601116)，打造线上线下融合“新零售”业态。三江购物(601116)股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。       　　业内人士表示，目前纯电商面临流量红利 衰竭的窘境，而线下传统的供应链 体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型 提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O 领域有望爆发。步步高(002251)正与阿里巴巴合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合。公司定增 已结束，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市 (601933)引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。        　　·投资聚焦·       　　油气改革 方案年底有望出台　油气板块受关注        　　据媒体报道，伴随天然气 市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革 方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。       　　油气改革的总体方向可概括为：放开垄断性领域的竞争性业务、实行全产业链的公平准入。从企业层面动作看，管输价改、管网独立、市场准入、价格放开等方面有望成为此次油气改革的重头戏。业内人士表示，未来会有更多的相关改革政策出台，确保为年内出炉的油气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制 改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油(000554)、大庆华科(000985)等。        　　·独家参考·       　　二三四五(002195)：消费金融进入爆发增长期        　　据悉，二三四五(002195)互联网消费金融业务发展迅速。公司利用自身互联网流量的优势，于2014年8月同中银消费合作推出面向中低收入年轻人群的消费信贷产品“2345贷款王”。截至2016年11月30日，“2345贷款王”平台累计发放贷款笔数超过332万笔，较2015年末增长22.7倍；单月发放贷款金额已超过11.5亿元，累计放款额51.9亿元，较2015年末增长16.9倍，业绩迎高速增长拐点。       　　目前公司仅与中银消费一家机构推出了一个贷款产品，预计公司明年合作的金融机构有望进一步扩充，贷款产品数量有望进一步增加，并全面深入到保险、场景消费金融等多个领域，届时公司消费金融业务望实现爆发式的成长。       　　中恒电气(002364)：能源互联网布局逐步完善        　　据悉，中恒电气(002364)近年来积极布局能源互联网生态 ，现已逐步完善。目前公司的线上能源云平台已提供运营管理、能源撮合交易等功能，并结合O2O商业模式连接线下，提供代维、节能、售电、电力管理监测与咨询等线下服务，围绕能源云平台的产业生态正在逐渐完善。公司能源云平台业务线上线下连动出击，当前付费用户不断增加，更多的商业模式将得到开发，规模效应也将逐渐明显，有望大幅增厚业绩。同时，国家电改 方案落地，放开售配侧增量市场，能源互联网迎来发展机遇，未来前景可期。       　　此外，公司新能源汽车 业务进展顺利。公司作为新能源 汽车充电设备 龙头企业之一，近年来累计中标金额超亿元，全面打开了在新能源汽车 充电设备领域的市场，未来还有望与公司能源互联网平台 对接形成云+端模式。        　　·财经要闻·       　　国务院力促农民增收：撬动更多社会资本投向农业 农村。       　　li*：有把握完成全年经济社会发展主要目标任务。       　　保监会将派检查组进驻前海 、恒大人寿。       　　国务院印发《危险化学品安全综合治理方案》。       　　中汽协已向国务院递交建议，望长期实施小排量汽车税收优惠。       　　中国参与启动全球基础设施中心项目库。       　　奶协会长：明年下半年中国奶业或将触底反弹。        　　·公告淘金·       　　司尔特(002538)实控人通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特(002538)无限售流通股25%，12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，公司实控人变更为袁启宏。       　　步步高(002251)定增落幕，新沃基金管理有限公司参与申购5亿，本次发行后位列上市公司第4大股东。据证监会信息显示，奇虎360通过旗下子公司北京奇付通科技有限公司参股设立新沃基金管理有限公司，目前双方已签约，该股权变更协议后续将正式报证监会审核。       　　中南文化(002445)拟2000万增资深度视界，持有其增资后10%的股权。深度视界3D制作业务成熟，拥有完全自主的VR 品牌“高能视界”。       　　中国天楹(000035)拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目，以满足通州湾的固废处理 需求。       　　佰利联(002601)自即日起上调各型号钛白粉 售价，国内价格上调1000元人民币/吨，出口价上调150美元/吨。       　　东软集团(600718)获东软控股举牌 ，增持 公司股票66万股，持股比例达到5%。并计划6个月内继续增持不超10%的股份。        　　·热点数据·       　　两融标的股第五次扩容新增77只        　　两融标的股迎来第五次扩容，新增标的股票77只。这77只新增两融标的股主要集中在交通运输 、公用事业 、汽车、房地产 、纺织服装 和化工 等六大行业，分别有11只、10只、7只、6只、6只和6只。上述77只新增两融标的股中，有17只标的股最新动态市盈率在15倍以下，其中，建投能源(000600)、长源电力(000966)、晨鸣纸业(000488)、赣粤高速(600269)、现代投资(000900)和贵阳银行(601997)等6只标的股最新动态市盈率更是在11倍以下；而另外11只个股分别为：深高速(600548)、江苏银行(600919)、新城控股(601155)、白云机场(600004)、豫能控股(001896)、温氏股份(300498)、国泰君安(601211)、南京高科(600064)、四川成渝(601107)、中通客车 (000957)和东莞控股(000828)。        　　·资金风向·       　　两市缩量震荡　资金青睐泰尔股份(002347)        　　周二，两市总体保持窄幅整荡，创业板尾盘出现跳水，中小板领涨两市。两市共成交4199亿元，较上个交易日减少911亿元；两市净流出资金188元，仅银行和综合板块录得资金净流入。截止收盘，沪指下跌0.16%报3199点，创业板上涨1.01%报2122点。盘面上，股权转让概念股卷土重来，采掘 、建筑材料 、地下管网 、水利 等板块涨幅居前，钢铁 、国防军工 、通用航空 、中字头 等板块跌幅居前。        　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有4只，四川双马(000935)、凯莱英(002821)、泰尔股份(002347)分别获资金净买入1.49亿、1.18亿、1.07亿元，位居前三。泰尔股份(002347)通过内生增长和外延并购，积极布局智能制造 领域，有望打造国内3D打印 最强劲的研发基地之一。公司证券简称的变更也彰显多元化业务发展的决心。·今日导读·       　　国办发文力促农民增收 农村金融 发展空间广阔       　　养老 金选定首批管理人 最快明年初可正式运作       　　“十三五 ”电商规划将出 农村电商 驶上快车道       　　天目药业(600671)股权拟挂牌转让 东软集团(600718)获股东举牌         　　·上证聚焦·       　　国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔       　　国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业 基础设施投入，加强农田水利 、农业科技和粮食仓储物流 等基础设施建设 ；健全新型农业 经营主体支持政策，健全土地流转 服务体系；加强农村金融服务 ，创新村镇银行 设立模式，积极引导互联网金融 、产业资本开展农村金融服务。       　　点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中，罗牛山(000735)参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融(600318)正在转型 以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份(002496)旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。       　　养老金选定首批管理人 最快明年初可正式运作       　　6日，全国社会保障基金理事会公布了第一批基本养老保险基金投资管理人名单，来自基金、保险、券商等行业的21家机构获得管理人资格。       　　点评：这些管理人此前都有社保或年金管理经验，预计后续的沟通工作不会延续很长时间。最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。业内预计首批进入股市的基本养老金规模或在200亿至300亿元之间。        　　·上证精选·       　　保监会最快将于7日向前海人寿和恒大人寿派出检查组，检查其治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性。       　　央行6日开展3390亿元MLF操作，与7日到期的115亿元MLF对冲后已提前实现资金净投放。       　　工信部等八部门将从本月起在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动，有助于扭转稀土价格颓势。       　　工信部将于7日正式发布并解读《智能制造 “十三五”发展规划》，明确智能制造的发展思路和目标。       　　上周银证转账净转入585亿元，投资者持仓人数占比继续下降。        　　·产业情报·       　　“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道       　　，《“十三五”电子商务 发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。       　　点评：目前农村电商仍处于起步阶段，随着农村人均收入不断提高及政策扶持力度加大，行业存在较大发展潜力。券商研报认为，可从以下三条主线把握农村电商投资机会：进行互联网转型的传统农产 品行业龙头、与三大电商进行战略合作的上市公司、电商网站服务商。       　　供需改善抬升钴价 三元锂电池 助推行业发展       　　受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。       　　点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池 在客车 应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车 ，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。        　　·公告解读·       　　天目药业(600671)股东拟挂牌转让公司16.24%股权       　　天目药业(600671)股东长城汇理拟在北部湾 产权交易所，公开挂牌转让天目药 业16.24%股份，公开征集时间为2016年12月7日至15日。本次股份转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。日前，天目药 业终止筹划重大资产重组。       　　东软控股举牌东软集团(600718) 拟继续增持        　　东软集团(600718)第三大股东东软控股近日增持公司股票65.99万股，占总股本的0.0531%，增持后持股比例达到5%。东软控股计划未来六个月内继续增持5%至10%的东软集 团股份，拟增持价格区间在17元至19元每股。目前，东软 集团股价为18.5元每股。东软控股称，此次是由于东软集 团其他主要股东有减持计划，为保证上市公司治理结构稳定而进行增持的。       　　东软集团(600718)日前曾公告，第一大股东“东大产业集团”于12月2日通过大宗交易减持公司股票809.5万股，其自2014年11月19日以来的累计减持比例已达到上市公司总股本的5%，持股降至12.6248%，且未来一年内有意继续减持。       　　复星医药(600196)控股股东复星集团12月5日至6日，分别增持了公司A股300万股、H股32.45万股。       　　佰利联(002601)从6日起，公司各型号钛白粉 售价在原价基础上对国内各类客户上调1000元每吨，对国际各类客户上调150美元每吨。       　　飞凯材料(300398)拟以56.75元每股发行1071.36万股，并支付现金4.56亿元，合计作价10.64亿，购买和成显示100%股权，增值率374.26%。同时，公司拟以65.75元每股配套募资4.7亿元。和成显示是专业从事液晶显示材料制售的企业，产品包括TN、STN、TFT型混合液晶。和成显示2016至2019年承诺的扣非净利润分别不低于6500万、8000万、9500万、1.1亿元。        　　·交易闹铃·       　　百合花、容大感光两新股7日发行       　　百合花(732823)发行价10.6元，申购上限2.2万股，主营有机颜料。容大感光(300576)发行价8.24元，申购上限2万股，主营感光油墨。
1481034932000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业基础设施投入，加强农田水利、农业科技和粮食仓储物流等基础设施建设；健全新型农业经营主体支持政策，健全土地流转服务体系；加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。罗牛山（000735）参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融（600318）正在转型以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份（002496）旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。○供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）等上市公司涉及钴产品业务。○互联网巨头纷纷布局“新零售”有望引领商业革命据外媒报道，在线零售巨头亚马逊周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股三江购物，打造线上线下融合“新零售”业态。三江购物股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。业内人士表示，目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴、京东、亚马逊等电商巨头相继进入实体领域，O2O领域有望爆发。步步高（002251）正与阿里巴巴合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合。公司定增已结束，奇虎360借道子公司入驻。永辉超市（601933）引入战略投资者京东，对接京东到家，发展O2O打通线上线下。○油气改革方案年底有望出台油气板块受关注据媒体报道，伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。油气改革的总体方向可概括为：放开垄断性领域的竞争性业务、实行全产业链的公平准入。从企业层面动作看，管输价改、管网独立、市场准入、价格放开等方面有望成为此次油气改革的重头戏。业内人士表示，未来会有更多的相关改革政策出台，确保为年内出炉的油气体制改革总体方案做好铺垫。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革领域的强催化剂。关注相关油气行业上市公司如泰山石油（000554）、大庆华科（000985）等。•••••••••期权认沽认购比为70%，认沽占比环比有所下降，仍处于20日移动均线之上。显示投资者对于后市偏向谨慎防守。 •从盘面上看，周二上证综指全天在3200上方窄幅整理，收盘跌0.16%报3199.65点；创业板指跌1%，创一个月新低，中青宝、乐视网等权重暴跌。主力资金净流出188.33亿元，主力资金净流出量环比持续减少。整体来看，市场盘中数度向上突围都无功而返，说明技术面修复并不是1-2个交易日能完成的，但在指数回调过程中的缩量，也显示空头力量得到了较大程度的释放。从走势来看，创业板再度面临箱底支撑，能否再度止跌成为本周中后段关注重点。随着监管趋紧的影响，两市降温为弱结构行情，赚钱效应不明显，操作难度加大，3200整数关不必看得太重，从长期看，市场监管收紧更有利于市场健康稳定的发展。总体来看，市场短期继续偏谨慎，控制好仓位，坚持低位布局超跌股的策略，但在市场回调过程中需要以基本面状况较好作为保证，继续密切关注周期股和低市盈率白马股的表现。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、高送转（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第三天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1481034620000[,,,,,,]指数简析：今天盘面活跃的都是十月份的强势股，也就是大部分都是泛股权概念股，其实昨天晚上我再公众号也说过，昨天股权就有迹象了，今天算比较强的，这个板块简单解析一下就是超跌反弹加上市场热点慌，所以资金去挖掘了，所以走势肯定不如上一次，但是也算在这个苦逼市场的一股清流吧，在尾盘的时候乐视网的下杀带动创业板开始下杀，指数也跟着回调了点。针对明天的指数还是昨天晚上那个观点先看3187点能否出现反弹，今天没到这个位置明天应该还是会考验这个位置的。投资机会1、互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命相关概念股：三江购物(601116)、步步高(002251)、永辉超市(601933)2、油气改革方案年底有望出台　油气板块受关注相关概念股：泰山石油(000554)、大庆华科(000985)3、国办发文力促农民增收   农村金融发展空间广阔相关概念股：罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)4、供需改善抬升钴价   三元锂电池助推行业发展相关概念股：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)5、八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动相关概念股：盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549）6、智能传感器产业三年行动指南将出台相关概念股：苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天指数全天弱势震荡，能力季度萎缩，没有特别出彩的题材，盘面上以十月份的妖股反抽为主，游资还是比较活跃，其中中信温州分主封四川双马，国君上海天山路主封了潜能恒信。激智科技：两家机构买入3300余万，东海证券杭州江南大道卖出958万。邦宝益智：一家机构买入1548万，两家机构合计卖出5900余万，第一创业深圳深南大道卖出4420万。易事特：财通绍兴人民中路买入5427万，国君宁波彩虹北路买入4160万，华福证券厦门湖滨南路卖出8291万，中信上海淮海中路卖出7186万。潜能恒信：国君上海天山路买入6003万主封独食，方正证券上海保定路买入2556万。世纪华通：中国中投无锡清扬路买入4354万主封，浙商临安万马路买入4285万，海通证券上虞市民大道卖出2584万，长城证券上海民生路卖出2447万。万里石：东方证券广州平月路买入1164万，联讯证券沈阳大西路卖出2319万，国君深圳蔡屋围金华卖出1433万。泰尔股份：中国中投江门迎宾大道买入8452万，中山证券杭州杨公提买入5804万，一家机构卖出1.36亿。斯太尔：华泰成都南一环第二营业部买入3279万主封，方正证券杭州杭海路买入1842万，中国中投西安友谊路卖出929万。云意电气：华鑫宁波沧海路买入7501万，长城证券武汉关山大道买入4332万，国君宁波彩虹北路卖出2.15亿，广发泉州涂门街卖出3198万。乐视网：华泰证券南通通州人民路买入5393万做T卖出1.16亿，华泰南通姚港路买入5214万卖出6763万。四川双马：中信温州分买入5123万主封，华福证券泉州田安路买入4872万，平安证券上海分公司卖出1176万，中泰烟台北大街卖出1066万。同力水泥：华泰成都南一环第二营业部买入1619万主封，中信淄博分买入1292万，中信上海浦东新区卖出1881万，光大宁波解放路南卖出1603万。凯莱英：华泰深圳益田路荣超中心买入5581万主封，华福证券厦门湖滨南路买入2883万，万联证券广州南沙进港大道卖出1080万。国泰集团：上海证券南京溧水致远路卖出2468万，新时代宜昌东山大道卖出1981万，方正证券六盘水青峰路卖出1847万。博迈科：湘财证券沈阳绥化西路买入1499万，国君深圳红荔西路卖出1337万，中信北京天通苑卖出1092万。国检集团：浙商杭州萧山恒隆广场买入3454万，英大深圳元岭三街卖出2140万。三江购物：国君上海四平路买入4175万主封，中信上海淮海中路买入3067万，浙商临安万马路卖出6307万，一家机构卖出3434万。熊猫金控：中信建投上海浦东南路卖出1.32亿，安信福建分卖出7631万，华泰绍兴上大路卖出6924万。丝路视觉：华泰证券深圳益田路荣超中心买入3654万主封，南京证券南京大钟亭买入2985万，兴业杭州清泰街卖出2248万。名家汇：海通重庆中山三路卖出3276万，浙商杭州萧山恒隆广场卖出1569万。东土科技：四家机构卖出1.66亿，国金上海浦东新区卖出3415万。中青宝：国元证券宣城叠嶂卖出1902万，一家机构卖出1275万。煌上煌：华泰上海徐汇区买入7645万主推做t卖出3154万，中信温州分做t买入5264万卖出5622万。天原集团：安信梅州新中路买入1750万，一家机构卖出1623万。宏达新材：东兴证券惠安建设南路买入4005万，中山杭州杨公提卖出4428万，华泰淮安分卖出3914万。英力特：华鑫广州天河路买入4993万，招商深圳益田路免税买入1291万，国金上海奉贤区金碧路卖出1155万。公告汇总司尔特(002538)实控人通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股25%，12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，公司实控人变更为袁启宏。步步高(002251)定增落幕，新沃基金管理有限公司参与申购5亿，本次发行后位列上市公司第4大股东。据证监会信息显示，奇虎360通过旗下子公司北京奇付通科技有限公司参股设立新沃基金管理有限公司，目前双方已签约，该股权变更协议后续将正式报证监会审核。中南文化(002445)拟2000万增资深度视界，持有其增资后10%的股权。深度视界3D制作业务成熟，拥有完全自主的VR品牌“高能视界”。中国天楹(000035)拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目，以满足通州湾的固废处理需求。佰利联(002601)自即日起上调各型号钛白粉售价，国内价格上调1000元人民币/吨，出口价上调150美元/吨。东软集团(600718)获东软控股举牌，增持公司股票66万股，持股比例达到5%。并计划6个月内继续增持不超10%的股份。
1481030832000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘震荡小跌，中小板小涨，创业板指则大跌1%。权重集体下跌，保险和两桶油领跌，银行和券商小跌，酿酒、建材和家电等板块涨幅居前但也是小涨。题材方面，部分股权转让和锂电等前期强势股超跌反弹，中字头、年报高送转和黄金概念等跌幅居前。个股涨跌互现，上涨个股数略多，涨停板仍只有34个，其中自然涨停板13个。跌停板3个，大跌3%以上个股缩小至53个。大盘弱反收绿十字星，收盘失守3200点大关，成交量大幅缩减。权重集体不给力，券商有过护盘的动作但也是拉一把就歇，创业板权重尤其是之前扛指数的几个指标股更是大跌，也正是因为他们的大跌才砸下了创业板指数，创业板个股本身跌的并不是很惨。那些创业板指标股大跌也很正常，因为之前他们顽强的扛着指数而绝大部分创业板个股都没涨，出现补跌也就在情理之中，他们补跌完后才算风险释放完毕，再反弹起来才更可靠。个股杀跌的氛围有所减弱，但盘面也缺乏板块效应强烈的题材来引领，除了部分超跌的前期强势股外热点题材也没啥亮点。早上有股权转让而午后有锂电池，一般来说指数调整后再反抽的阶段调整很久的前期强势题材和强势股会率先止跌企稳，但未必会有好的持续性，行情能否企稳关键还是需要新题材引领。早上近期开板的新股及前期强势的低价次新股一度强势，但因为缺乏涨停板的引领而冲高回落，一向最有人气的题材都拉的太吃力，这说明市场的氛围还未好转。其他非人气题材和非人气个股持续性更差，看着涨的个股更多，但多数都是拉一把就歇的节奏，一出手一不小心就被套，追涨的氛围还未出现。今天大盘比预期要强一点，但开盘略微低开后就反弹也就决定了只能是弱反，也只有早上惯性杀跌一把杀出恐慌盘才会出现有力度的反弹，没有量能配合的反弹也注定是无功而返。大盘短期虽然难跌多少但也还没调整到位，维持弱势震荡格局的可能性大，明天若再下探一下或许有个小反弹但能持续的可能性也小。弱势震荡格局下部分超跌的前期强势股先于大盘止跌企稳，但缺乏持续性领涨的热点题材的盘面也没多少赚钱效应，短线仍然是谨慎操作为好，弱势震荡行情也不适合追涨，若再调整下则有部分低吸的机会。 二、盘中主要题材热点1、  新股：海天精工、东方中科、神宇股份、乐心医疗、汇金科技、徕木股份、康德莱、精测电子、科信技术、通灵珠宝、宏辉果蔬、凯中精密、天能重工、神力股份、纳尔股份、中装建设、湘油泵、星源材质、苏州科达、中通国脉2、  股权转让：英力特、四川双马3、  开板新股：凯莱英、丝路视觉4、  庄股：同力水泥、泰尔股份、皖江物流5、  其他超跌反弹+金改：浙江东日超跌反弹+锂电：斯太尔阿里入股：三江购物采油：潜能恒信360：中葡股份 三、游资和机构龙虎榜万里石（002785）：一家机构席位买入818万激智科技（300566）：两家机构席位买入3387万三江购物（601116）：国君上海四平路及中信上海淮海中路游资封板，一机构卖3434万凯莱英（002821）：华泰荣超商务中心及华福厦门湖滨南路游资封板，一机构卖436万丝路视觉（300556）：华泰荣超商务中心及南京南京大钟亭游资封板同力水泥（000885）：华泰成都南一环路及中信淄博分公司游资封板英力特（000635）：华鑫广州天河路及招商深圳免税大厦游资封板斯太尔（000760）：华泰成都南一环路及方正杭州杭海路游资封板四川双马（000935）：中信温州分公司及华福泉州田安璐游资封板潜能恒信（300191）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板 四、晚间重要资讯○  保监会将派检查组进驻前海人寿与恒大人寿，将严肃惩处违规行为○  基本养老金投资管理机构名单公布，21家入选○  央行对24家金融机构开，MLF操作共3390亿元○  上周证券交易结算资金净流入585亿，新增投资者40.18万○  广东银监局拟严禁银行资金购买非持牌金融机构非公开发行融资产品○  银河证券温州市锦绣路营业部配合调查“温州帮” ○  国务院发文促农民增收，农村金融发展空间广阔（作者：幽兰行天下）    农村金融概念股：辉丰股份（002496）、新力金融（600318）、罗牛山（000735）、棒杰股份（002634）○  互联网巨头纷纷布局“新零售”，有望引领商业革命    新零售概念股：步步高（002251）、永辉超市（601933）新华都（002264）、红旗连锁（002697）○  供需改善抬升钴价，三元锂电池助推行业发展    钴概念股：华友钴业（603799）、格林美（002340）、海亮股份（002203）、洛阳钼业（603993）○  油气改革方案有望年底出台，油气板块受关注（作者：幽兰行天下）    油改概念股：大庆华科（000985）、泰山石油（000554）、国际实业（000159）、石化油服（600871）
1481030688000[,,,,,,]　【上证聚焦】　　国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔　　国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业基础设施投入，加强农田水利、农业科技和粮食仓储物流等基础设施建设；健全新型农业经营主体支持政策，健全土地流转服务体系；加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。　　点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中，罗牛山(000735)参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融(600318)正在转型以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份(002496)旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。　　养老金选定首批管理人 最快明年初可正式运作　　6日，全国社会保障基金理事会公布了第一批基本养老保险基金投资管理人名单，来自基金、保险、券商等行业的21家机构获得管理人资格。　　点评：这些管理人此前都有社保或年金管理经验，预计后续的沟通工作不会延续很长时间。最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。业内预计首批进入股市的基本养老金规模或在200亿至300亿元之间。　【产业情报】　　“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道　　，《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。　　点评：目前农村电商仍处于起步阶段，随着农村人均收入不断提高及政策扶持力度加大，行业存在较大发展潜力。券商研报认为，可从以下三条主线把握农村电商投资机会：进行互联网转型的传统农产 品行业龙头、与三大电商进行战略合作的上市公司、电商网站服务商。　　供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展　　受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。　　点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。
1481030299000[,,,,,,]　　【今日导读】　　国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔　　养老金选定首批管理人 最快明年初可正式运作　　“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道　　天目药业(600671)股权拟挂牌转让 东软集团(600718)获股东举牌　　【上证聚焦】　　国办发文力促农民增收 农村金融发展空间广阔　　国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出到2020年，确保实现农民人均收入比2010年翻一番的目标。在具体措施上，将加大农业基础设施投入，加强农田水利、农业科技和粮食仓储物流等基础设施建设；健全新型农业经营主体支持政策，健全土地流转服务体系；加强农村金融服务，创新村镇银行设立模式，积极引导互联网金融、产业资本开展农村金融服务。　　点评：中国农业体量大，基础差，加上农业生产的季节性特征，为农村金融服务创造了巨大的市场空间。近年来支持农村“两权”抵押贷款的文件相继出台，有望逐步解决此前因缺乏抵押担保而使金融支持无法与农村规模化经营相匹配的问题。A股公司中，罗牛山(000735)参股海口农商银行和多家农村信用合作联社；新力金融(600318)正在转型以农村金融服务为特色的综合性金融企业；辉丰股份(002496)旗下的农一网已与中行签署农村金融综合服务站合作协议。　　养老金选定首批管理人 最快明年初可正式运作　　6日，全国社会保障基金理事会公布了第一批基本养老保险基金投资管理人名单，来自基金、保险、券商等行业的21家机构获得管理人资格。　　点评：这些管理人此前都有社保或年金管理经验，预计后续的沟通工作不会延续很长时间。最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。业内预计首批进入股市的基本养老金规模或在200亿至300亿元之间。　　【上证精选】　　保监会最快将于7日向前海人寿和恒大人寿派出检查组，检查其治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性。　　央行6日开展3390亿元MLF操作，与7日到期的115亿元MLF对冲后已提前实现资金净投放。　　工信部等八部门将从本月起在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动，有助于扭转稀土价格颓势。　　工信部将于7日正式发布并解读《智能制造“十三五”发展规划》，明确智能制造的发展思路和目标。　　上周银证转账净转入585亿元，投资者持仓人数占比继续下降。　　【产业情报】　　“十三五”电商规划将出 农村电商驶上快车道　　，《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。　　点评：目前农村电商仍处于起步阶段，随着农村人均收入不断提高及政策扶持力度加大，行业存在较大发展潜力。券商研报认为，可从以下三条主线把握农村电商投资机会：进行互联网转型的传统农产  品行业龙头、与三大电商进行战略合作的上市公司、电商网站服务商。　　供需改善抬升钴价 三元锂电池助推行业发展　　受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。　　点评：动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。另外，电动物流车首次进入推广目录，也给三元材料和钴产品带来新增需求。目前我国钴精矿主要依赖进口，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)等上市公司涉及钴产品业务。　　【公告解读】　　天目药业(600671)股东拟挂牌转让公司16.24%股权　　天目药业(600671)股东长城汇理拟在北部湾产权交易所，公开挂牌转让天目药  业16.24%股份，公开征集时间为2016年12月7日至15日。本次股份转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。日前，天目药  业终止筹划重大资产重组。　　东软控股举牌东软集团(600718) 拟继续增持　　东软集团(600718)第三大股东东软控股近日增持公司股票65.99万股，占总股本的0.0531%，增持后持股比例达到5%。东软控股计划未来六个月内继续增持5%至10%的东软集  团股份，拟增持价格区间在17元至19元每股。目前，东软 集团股价为18.5元每股。东软控股称，此次是由于东软集  团其他主要股东有减持计划，为保证上市公司治理结构稳定而进行增持的。　　东软集团(600718)日前曾公告，第一大股东“东大产业集团”于12月2日通过大宗交易减持公司股票809.5万股，其自2014年11月19日以来的累计减持比例已达到上市公司总股本的5%，持股降至12.6248%，且未来一年内有意继续减持。　　复星医药(600196)控股股东复星集团12月5日至6日，分别增持了公司A股300万股、H股32.45万股。　　佰利联(002601)从6日起，公司各型号钛白粉售价在原价基础上对国内各类客户上调1000元每吨，对国际各类客户上调150美元每吨。　　飞凯材料(300398)拟以56.75元每股发行1071.36万股，并支付现金4.56亿元，合计作价10.64亿，购买和成显示100%股权，增值率374.26%。同时，公司拟以65.75元每股配套募资4.7亿元。和成显示是专业从事液晶显示材料制售的企业，产品包括TN、STN、TFT型混合液晶。和成显示2016至2019年承诺的扣非净利润分别不低于6500万、8000万、9500万、1.1亿元。　　【交易闹铃】　　百合花、容大感光两新股7日发行　　百合花(732823)发行价10.6元，申购上限2.2万股，主营有机颜料。容大感光(300576)发行价8.24元，申购上限2万股，主营感光油墨。
1481004631000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 总是跌 
1480988745000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 别涨，我做空！再跌几天
1480926665000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 12月5日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1480902304000[,,,,,,]投资逻辑：　　。全球钴资源集中在刚果、赞比亚、加拿大、澳大利亚等地，2015年行业CR5为45%，龙头企业嘉能可、欧亚资源、Freeport（自由港tenke矿现已被洛钼收购）有较强的定价权。由于看好全球新能源汽车增长对钴的需求拉动，年中开始海外龙头普遍存在惜售现象，MB钴报价也持续上涨，目前上涨至14美元/磅（年初为10.3美元/磅），离历史高点51美元/磅仍有较大差距。　　。中国占全球精炼钴产量50%，其中绝大多数原料需要从海外进口。考虑到整个运输周期，国内冶炼企业一般需要保持3个月以上安全库存。去年四季度钴价暴跌，库存较大的企业损失惨重，因此今年以来大部分冶炼企业对于补库一直处于谨慎态度，维持按需采购，而冶炼产量的扩张加大了原料的消耗，再加上国内上半年国储收储5200吨金属钴，导致国内整体库存下降至1万余吨的低位，业内关于涨价一致预期形成后，有望开启补库行情。　　。近日工信部召开关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作会议，原则上同意自2017年1月1日起放开三元电池在客车上的应用。15年三元电池在整个动力电池中占比仅有30%，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，我们认为政策限制的放开对三元电池产业链构成重大利好，钴是确定性受益品种。根据我们模型测算，乐观情况下，2017年钴行业将恢复供需平衡，届时在基本面支撑下钴价走势将会更加稳健。　　看涨预期正逐渐形成，加工和资源企业同样受益，推荐华友钴业、格林美、洛阳钼业、中色股份。　　综合来看，钴行业龙头开始惜售，供给端存在可调节弹性；需求方面，传统汽油车厂商从17年开始陆续加入电动化大潮以及国内三元电池在客车应用限制放开都将带动钴的需求。　　我们认为行业内部关于钴的看涨预期正在形成，落实到公司的弹性方面，不同于传统的有色品种，钴的冶炼加工过程中的价差形成机制决定了钴价上涨，加工利润增大，因此加工股同样具备不错的弹性（还是弱于资源股）。  
1480657476000[,,,,,,] 牛股推荐$洛阳钼业 sh603993$  逆周期全球布局，钨钼龙头进军钴业$新潮能源 sh600777$  油价回升，业绩有望改善$沙钢股份 sz002075$  布局IDC大数据领域更进一步$贵州茅台 sh600519$  高端酒强者恒强，有望迎来量价齐升
1480646174000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 当尸体中
1480637102000[,,,,,,]1、高送转 | 新易盛拟10转20派3.50元，董监高拟批量减持。2、举牌 | 莫高股份回复上交所问询函，现控股方农垦集团表态，将竭力维护其国有股东控股地位，对巩固国有控制权问题进行认真研究；合计持有莫高股份15%股权的举牌方金陵控股、西藏华富则表示，未来12个月内将根据情况继续增持莫高股份，增持金额不少于100万元、不超过2亿元。3、股权转让 | 延华智能大股东转让投票权仍在谈判。公司称，本次表决权委托的事项完成后，可能会导致实际控制人变更。4、白糖 | 广西糖网1日消息，广西区政府制定的《关于加快推进广西制糖企业战略重组的指导意见》近日对外发布，意见提出通过战略重组，到2020年广西形成5-6家年产糖100万吨以上的大型企业集团，产糖占全区总产量的90%以上。广西糖产量居全国第一，15/16榨季产糖占全国总量的58.7%。本周召开的广西糖业榨季工作会议上，区政府副秘书长表示，战略重组已取得初步进展，16/17榨季南宁糖业、中粮等6家企业产量将占全区产量的76%以上。点评：相关概念股有南宁糖业、中粮屯河等。5、 烧碱 |11月份，国内烧碱市场整体成交氛围火热，烧碱价格上涨37%，月初国内市场均价为630.91元/吨，月末国内市场均价为864.55元/吨，价格同比上涨47.5%。11月份部分地区烧碱价格再一次突破历史纪录，各地区烧碱价格同步增长，涨幅不同，主产区山东以及华东和华南等地区涨幅较大。点评：分析人士认为，主要下游氧化铝行业走势上行，开工负荷高位维稳，对烧碱的需求旺盛，是拉动国内烧碱价格向好的主要动力。此外，11月份主产区山东多家企业氯碱装置进行停车检修，加上环保部门在山东省展开检查，致使氯碱装置开工率，烧碱货源供应量减少。目前国内烧碱货源紧张，预计烧碱价格延续高位运行格局。A股中，滨化股份、山东海化等烧碱产业链公司有望受益。6、动力电池 | 工信部1日发布动力蓄电池回收利用管理办法征求意见稿，鼓励汽车生产企业、电池生产企业、回收拆解企业与综合利用企业等通过多种形式，合作共建、共用废旧动力蓄电池回收利用网络。未来工信部将会同有关部门制定财税优惠、产业基金、积分管理等激励政策，研究探索动力蓄电池残值交易等市场化模式，促进动力蓄电池回收利用。点评：伴随着我国新能源汽车市场的高增长，废旧动力电池回收市场的市场空间将打开。据机构测算，该市场将从2018年开始爆发，当年即达50亿元规模，到2020年和2023年，市场规模进一步增长至136亿元和311亿元。格林美、杉杉股份等率先布局该领域的企业将具备先发优势。7、纯碱 | 生意社数据显示三友化工等纯碱企业于1日再度上调出厂价，四季度以来出厂价普遍涨逾三成。8、食品饮料 | 东吴证券指出，对比全球同类上市公司，中国食品饮料龙头企业所处的市场空间大，业绩成长确定，估值低，ROE高，分红率高，具备举牌价值。重点关注伊利股份（举牌概念首推标的）；五粮液、贵州茅台等总体估值低于国际烈性酒龙头；张裕A和青岛啤酒有补涨机会。9、有色·钴 | 申万宏源证券指出，钴行业龙头开始惜售，供给端存在可调节弹性；需求方面，传统汽油车厂商从17年开始陆续加入电动化大潮以及国内三元电池在客车应用限制放开都将带动钴的需求。行业内部关于钴的看涨预期正在形成，落实到公司的弹性方面，不同于传统的有色品种，钴的冶炼加工过程中的价差形成机制决定了钴价上涨，加工利润增大，因此加工股同样具备不错的弹性（还是弱于资源股）。建议关注华友钴业和格林美、关注洛阳钼业。10、 物联网 | 由中国科学技术信息研究所和美国国际数据集团联合主办的2016物联网开发者大会将于12月9日在北京举办，本次大会吸引了微软、英特尔、IBM等国际巨头。点评：科研机构 IDC 称 2015 年全球物联网市场规模约为6986亿美元，到2020年有望达到1.7万亿美元。中国信通院估计未来几年我国物联网行业年均增速30%左右，2018年物联网行业市场规模将超过1.5万亿元。我国物联网产业受政策、经济和技术等因素推动，目前已进入爆发前期，业内布局领先的公司如宜通世纪、盛路通信等公司有望率先受益。11、锂电湿法隔膜 | 从高工产研锂电研究所(GGII)获悉，2016年锂电隔膜需求总计11.2亿平米，实际有效产能为12亿平方米，但由于设备生产良品率约为85%，因而实际达产量仅约为10.2亿平方米。在细分市场中，中国高端锂电湿法隔膜供不应求局面更突出，目前主要依靠进口。概念股可关注沧州明珠、大东南、深圳惠程。12、农业现代化 | 第四届成都国际都市现代农业博览会于1日召开，论坛以“三产互动、融合发展”为主题，围绕现代农业一二三产业融合、农业创新创业等话题展开。据悉，农博会期间将召开国家农业科技创新联盟发展论坛，并举行国家智慧农业科技创新联盟成立大会。此外，农业部近日召开全国农业科技创新联盟座谈会，农业部部长韩长赋强调，要加快农业科技创新，推进农业现代化。点评：上市公司中， 辉隆股份积极打造智慧精准农业，布局航空植保服务和农村电商业务； 芭田股份构建农业大数据云平台，提升种植效率。13、智能交通 | 欧盟委员会日前通过“欧洲合作式智能交通系统战略”，目标是到2019年在欧盟国家道路上大规模配置合作式智能交通系统，实现汽车与汽车之间、汽车与道路设施之间的“智能沟通”。合作式智能交通系统的特点是利用多项通信技术，让汽车之间、汽车与道路设施之间能够沟通，使得道路使用者和交通管理人员能共享信息并有效协调。点评：硕贝德在5G天线及射频前端模组上的开发处于国内领先水平；麦捷科技是片式电感及LTCC射频元器件的龙头厂商。14、 旅游 | 日前，国家旅游局、农业部联合印发了《关于组织开展国家现代农业庄园创建工作的通知》，决定在全国国有农场范围内组织开展国家现代农业庄园创建工作，计划到2020年建成100个国家现代农业庄园。要求具有优质的、可供休闲度假的特色自然或人文资源，同时应具有较高的旅游承载能力，游客接待量不低于每年40万人次，优先考虑国家3A级(含)以上旅游景区。点评：可关注拥有特色的优质农村旅游资源，及在农村旅游建设与庄园开发等方面具有优势的公司，如黄山旅游、张家界等。
1480545799000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$OPEC达成减产协议，资源国开始反击了。
1480494336000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$上海11月30日下午洛阳钼业交流：实控人为鸿商集团，洛矿集团为第二大股东。公司拟不断海外并购成为世界级矿业企业，其并购战略为立足海外、在产现金流项目、公司看好的矿品种、大公司出售的管理规范项目、提前准备大笔现金。公司认为随着新能源汽车三元电池大量使用，钴需求增长乐观，行业趋集中。***0
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480471799000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$这货仿佛知道我的成本，留着你娱乐一下吧。
1480403927000[,,,,,,]    投资建议          看好锌价上涨至少持续至1月份，有色金属板块中继续首推锌板块，次推铜和铝，推荐标的：驰宏锌锗、中金岭南、江西铜业、云南铜业、云铝股份。        行业点评          宏观因素：强势美元下，人民币兑美元的汇率持续上升至7附近。1）美联储12月加息已是确定性事件：从联邦基金期货蕴含的加息概率看，12月加息概率从90.6%上升至93.5%（25日数据），年内加息的概率仍在持续上升。2）全球实际利率持续上升，流动性拐点已现：美国10年期国债收益率、日本10年期国债利率分别从2.34%、0.013%上升至2.36%、0.037%，欧元区10年期公债收益率从0.3388%小幅下跌至0.3291%。          锌：涨价有望至少延续至1月份。本周锌锭上海现货价格上涨10%至23140元/吨。国家统计局数据，10月中国精炼锌产量55.5万吨，环比增加0.7%，同比增加4.5%；1-10月累计产量517.5万吨，同比增加0.4%。SMM数据，中国锌精矿加工费南方地区本周维持在4000元/吨，北方地区本周维持在4100元/吨，进口矿本周50美元/吨，环比跌10美元/吨或16.7%。冶炼厂目前库存仅为40天左右，即将进入二次冬储补库存期，目前货源紧张，备货困难。冶炼厂有望在12月底至1月份陆续减产，锌短缺从矿端正式传导到锌锭端，推荐标的：驰宏锌锗，中金岭南。          铜：铜价持续上涨。本周铜上海现货价格上涨8.8%至47700元/吨。全球库存增加，截止本周五上期所、LME、COMEX三大交易所库存分别为144063吨、237200吨、76362吨，合计库存为457625吨，环比上周减少1.2%；沪伦比值环比上升1.1%至8.18；进口亏损修复900元/吨至-514元/吨；洋山铜进口溢价下跌6.7%至70美元/吨；进口铜精矿加工费TC保持100美元/吨不变。后市铜价有望在通胀预期上升的背景下继续上涨，但具体时点较难确定。推荐标的：江西铜业、云南铜业。          钴：跟随大宗补涨，国内价格上涨加速。百川钴价格上涨至23.6（+0.7）万/吨，MB低等级钴价格上涨至13.3（+0.1）-13.9（+0）美元/磅，MB高等级钴价格小幅上涨至13.8（+0.1）-14.25（+0.1）美元/磅。通胀预期叠加人民币贬值，钴价格在近期有加速的态势，且内盘上涨强于外盘。板块方面，四季度抢装行情接近破产，密切关注中美对待新能源的政策变化。关注标的：华友钴业、洛阳钼业、中色股份。          铝：电解铝平均利润扩大至1700元/吨。本周上海铝锭现货价格上涨2.9%至14640元/吨。截止本周五，国产氧化铝价格环比上涨1.3%至2785元/吨，港口氧化铝价格环比上涨1.4%至2850元/吨；天津港6000大卡动力煤价格保持805元/吨不变；氧化铝趋势性上涨及动力煤企稳，电解铝下跌背景下利润本周上涨21.4%至1700元/吨。原料及能源成本持续走高支撑铝价，板块中成本方面有优势的企业受益最多。关注标的：云铝股份、明泰铝业。          贵金属：加息确定性上升后美元持续走强，金银价继续下跌。本周伦敦黄金现货价格大幅下跌2.03%至1183.63美元/盎司，伦敦白银现货价格下跌0.31%至16.53美元/盎司。美联储12月加息概率大幅上涨至93.5%，环比增加3个百分点，美元指数大幅上升0.17%至101.98。我们继续维持年内1380美元/盎司的目标价，继续维持银价中期跟涨金价的观点。关注标的：山东黄金、中金黄金、建新矿业、盛达矿业、兴业矿业。  ：
1480299272000[,,,,,,]走过光棍节的惊魂一夜，国内商品期货再度迎来集体大涨，无惧政府多次调控。上周四（24日）除铝价外的有色金属价格又全线暴动，沪铜、沪锌一度升停，铁矿石、沪铅涨幅超过半成，部分受23日晚美国经济数据亮丽之带动，当然，人民币持续贬值并屡屡跌破重要心理关口，也令大量资金涌向大宗商品寻求保值增值。香港上市中资矿业股自然水涨船高，包括五矿资源（01208.HK）、江西铜（00358.HK） 、洛阳钼业（03993.HK） 等多只股份均曾破顶，目前中国铁钛（00893.HK）飙16.4%涨幅居首，中国多金属（02133.HK）、铁货（01029.HK）升逾12%，江西铜、中国有色矿业（01258.HK）、新鑫矿业（03833.HK）升逾7%，洛阳钼业、中国稀土（00769.HK） 升逾6.7%。《21世纪经济报道》引述中国人民大学商学院副教授孟庆斌表示，人民币贬值预期强烈，美元计价商品的价格用人民币计价就有很大上涨空间。此外，供给侧改革、限产能带来的价格联动，以及人民币超发产生的生产原材料价格膨胀，都是造成本轮商品期货上涨的原因。为防止商品过度投机，上期所上周初再度出手，将铜、铝、锌、铅、镍、锡、螺纹钢、热轧卷板、天然橡胶和石油沥青品种交易保证金标准由8%调整为9%，涨跌幅度限制由6%调整为7%。但国金证券指出，市场预期和实际供求情况是决定期货价格走势的根本因素，而交易规则的改变仅能影响短期持仓结构。分金属种类看，中信期货认为，锌基本面向好，短期锌价和铜价都有望维持偏强格局，至于铝现货供需拉锯，而期货料宽幅震荡。国金证券也首推锌板块，认为明年初锌价或涨至每吨2800至3000美元；其次推荐铜铝板块，铜价仍是期货领涨龙头品种，而铝业将于明年迎来业绩拐点。相反，铜近期大受追棒，尤其特朗普当选美国选总后，铜价快速抽升，11月期间累升近两成。伦敦金属交易所三个月期铜及上海期铜上周四曾分别升3%及6%，刺激江铜一度升逾8%，创52周高位12.88元。走势上，江铜11月中突破横行区间顶10元，高位旗形整固后再现突破，料反复寻顶，上望15元。另一方面，国内寒潮来袭加剧供应紧张，加上国内近年推行的“结构性供给侧改革”逐步见效，金属股中短期有望持续向好，当中可留意洛阳钼业。洛钼11月17日宣布，公司收购刚果境内铜钴矿山的重大资产收购已完成交割，加上上月也宣布巴西铌磷项目交割工作完成，即是公司今年上半年宣布的两大海外收购已完成，令洛钼业务从钼、钨业务为主转向多元化（扩展铜、钴、磷等业务）发展，为公司注入更多增长动力，并且有望食正特朗普明年上任美国总统后，其政策推升通胀及多种金属价格所带来的机遇。 
1480237108000[,,,,,,]关注:给大家整理了A股上市公司注册地在贫困地区的企业代码，虽然不全，但是希望能够对您有所帮助002360    002390    002770    000908   603669    603993    600979   600988     300505    300534    600116     600285    6000367    002428   600217   002772
1480056591000[,,,,,,]2016年11月17日至23日，国家主席习近平对厄瓜多尔、秘鲁、智利三国进行国事访问，并出席11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。在会议上，习近平发表了题为《面向未来开拓进取促进亚太发展繁荣》的重要讲话。 对于习近平主席拉美三国之行以及发出的“中国声音”，外媒给予了高度关注。美国福克斯新闻全面报道了习近平此访的整个行程，指出中国目前和南美洲国家之间建立起了良好的合作关系，体现出了中国影响力。事实上这已是习总第三次踏上拉美的土地了。此行之后，习主席的足迹已遍布拉美十国，充分展现了我国对拉美地区的重视。由于中国与拉美国家都是发展中国家，双方拥有诸多共同利益，彼此又拥有天然的互补优势，具备良好的合作条件。加强务实合作已成为中国与拉美国家的普遍共识。据商务部统计数据显示，2015年，中拉双边贸易总额2365亿美元，约占中国对外贸易总额的6%。2016年前三季度为1615亿美元。目前，拉美国家对华出口铁矿石、石油、大豆等大宗商品数量持续增长。中国企业对拉美投资项目金额不断扩大，拉美已成为中国重要的海外投资目的地。那么我国哪些上市公司在拉美有投资布局呢，巨灵财经小编根据公开媒体报道，特列举一二。 一、厄瓜多尔中国石油（601857）：2013年6月，中国石油集团与厄瓜多尔签署厄瓜多尔炼厂和上游石油区块开发一体化合作框架协议。二、秘鲁 江西铜业（600362）：截至2008年，江西铜业与五矿集团联合收购北秘鲁股份项目得到绝大多数股东的响应，也得到了中国政府相关部门的核准和批复，从而宣告收购成功，获得了秘鲁北部的El Galeno铜金矿和Hilorico金矿等资产。 三、智利    海能达（002583）：2014年4月公告，公司德国子公司 HMF中标智利地铁项目。中瑞思创（300078）：2014年1月公告，全资子公司中瑞思创（香港）国际有限公司收购智利 Comercial GL Group S.A.51%股权。金风科技（002202）：2013年8月公告，公司与智利 Negrete 项目公司合作拓展海外市场业务。四、墨西哥中国交建（601800）：2015年10月，据路透社报道，中国交建将在墨西哥西部的哈利斯科州投资开发一座工业园。比亚迪（002594）：比亚迪公共交通电动化的市场拓展策略，已逐步打开拉美市场，纯电动大巴已在墨西哥、哥伦比亚、巴西、智利、乌拉圭等国家展开运行，并取得良好效果。艾比森（300389）：2015年3月公告，公司在墨西哥投资设立全资孙公司，作为公司开拓墨西哥市场的窗口。新兴铸管（000778）：2013年4月公告，公司与墨西哥 AHMSA 公司签署合作备忘录，准备合作开发 ZANIZA 铁矿。思源电气（002028）：2014年12月公告，公司在墨西哥设立子公司，作为思源电气在中美洲的窗口公司。五、古巴奥瑞金（002701）：2016年9月公告，公司与古巴冶金工业集团签署合作框架协议，开展铝罐的生产、销售等业务。中国医药（600056）：2013年12月公告，公司与古巴生物技术和医药产业集团签署 战略合作框架协议。六、委内瑞拉中工国际（002051）：2014年5月公告，公司与委内瑞拉食品公司设立合资公司，从事农作物及农业生产资料种植、生产业务。江淮汽车（600418）：2014年7月，公司与委内瑞拉达成重卡采购合同，金额2.7亿美金。七、巴西洛阳钼业（603993）:2016年5月公告，公司拟15亿美元收购巴西境内铌及磷业务。中能电气（300062）:2016年6月公告，公司参与的联合体中标巴西输电线路和变电站项目标段。交通银行（601328）：2015年5月公告，公司收购巴西BBM银行全部发行在外股份的约80%。江淮汽车（600418）：2011年11月公告，公司计划在巴西建立合资公司，生产江淮汽车新一代乘用车。中兴通讯（000063）：中兴投资建设有巴西工业园，是当地最大通讯基地之一。八、阿根廷永贵电器（300351）：2013年8月公告，公司签订阿根廷 SARMIENTO 线和 MITRE 铁路线采购项目合同。工商银行（601398）：2012年12月公告，收购阿根廷标准银行控股股份相关交易完成。杭锅股份（002534）：2012年11月公告，公司孙公司杭锅香港与金特瑞合资设立阿根廷子公司，以从事进出口贸易业务。九、玻利维亚驰宏锌锗（600497）：2013年9月公告，公司收购玻利维亚亚马逊矿业股份有限公司61 %股份。   其实在拉丁美洲有投资业务的远远不止上述公司，小编列举的也只是冰山一角而已。在传统上，国企在拉美投资占比较大。但近年来，民营资本也飘扬过海，进军拉美市场，比如华为等。目前，拉丁美洲已是仅次于亚洲的中国对外直接投资存量最为集中的第二大地区，相信以后中国企业对该地区的投资会更多。利益披露：作者不持有并在72小时内不会交易此仓位。 本文行文仓莽，如有不足之处，还请各位海涵斧正。转载我是欢迎的，但请您注明雪球，署名巨灵财经，在此谢过。                   
1480056472000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$操，主力操盘手被大盘干懵逼了
1480056215000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$主力操盘手刚刚吃过药，等下雄起
1480055961000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$主力忘吃药了，持续疲软，谁带了，借他一粒
1480035487000[,,,,,,]20161125操盘提示2016年11月24日星期四。本文由徒弟夜色温柔根据K叔的讲评整理。一生一世与K图对话，一天到晚陪股友聊天，一买一卖四勿战法，朋友三四炒股赚钱。    今天沪深指数有以下几个特点：第一，今天沪指在昨天的高点和低点之间缩量震荡整理，微涨0.02%，完全兑现了我今天早上和中午所说的震荡整理的行情，同时支撑位与昨天所说的3230点几乎一致。第二，创业板保持震荡行情不变，也验证了我最近以来一贯的思路。第三，上证指数和创业板指数的背离，进一步的得到验证，在上证指数微涨的情况之下，创业板指数下跌0.8%，跌幅比较大。第四，个股的风险在加大，我们看到今天跌停的股票有准油股份(星期二出现四勿战法)，宝色股份，柘中股份，同达创业，不少的股票在短期强势表现以后，出现了明显的头部特征。前一段的一些强势股，像金路集团，我早就明确的说见顶的武昌鱼，再次破位下跌，完全验证了我之前的判断。第五，四勿战法个股表现仍然比较活跃，不过成功率在降低，今天早上出现一马当先战法的亚泰集团，鲁泰A，冲高回落，一马当先战法受到了破坏，有可能当天买的会亏损，说明运用这一个战法的成功率在降低，市场的风险增大了。今天这五大特点，怎么样来解读？明天又有哪一些方面需要关注呢？第一，今天的缩量作为一个调整缩量的话，尚属正常，只有创业板缩量过激，上海深圳的缩量还在正常范围之内，并且从这一周来看，预计沪深两市这一周的周量超过上周的周量上海明天只要达到2200亿，就可以超过上周的周量，我认为这个是肯定会超过的，所以这一周再收一个放量的周阳棒已成定局，大家看一下，这样的话，上证指数从10月14号这一周以来，就已经连续7根阳棒了，在2015年6月股市下跌以来，还是第一次连续出现7根阳棒，当然其中上一周是微跌，不过他K棒还是一根阳棒。深圳收出一根放量的阳棒也没有问题，他目前只涨了0.72%，只要明天不要下跌0.72%就没有问题。第二点，我昨天说，周四的量要超过周三的量才能上涨，而能够达到2600亿以上就是高位强势整理的行情，今天就是强势整理行情。那么明天假如放量到2800亿的话，明天又会去上攻，明天比今天继续缩量的话，那么继续的调整。大家记住这一点就行，你看今天不论他怎么冲高也好，上午怎么反弹也好，我一直从早到晚，都跟大家讲今天成交量不够，今天肯定是一个震荡整理的走势，今天一天我陪大家看盘的时候，从来没有变化过我的观点，一直讲大家买股票不要追高，千万要注意，逢高我们今天卖出了不少的股票，前一段推荐的股票都要大家卖了。那么明天具体的我们看的就非常明显了，明天的5天线会到3235点之上，那么肯定的，明天就不能跌破3235点了，跌破了的话，整理的时间会延长，不跌破3235点的话还是一个保持原来的方向上攻的走势，还是一个强势上攻的走势。那么呢，站上3250点，就可以积极的操作。大家看一下，从布林来看，3220点这里也是强支撑，成交量和支撑阻力就已经跟大家说了，只要不出现放量的大阴棒贯破3220点的话，或者3235点的话，不要是放量的大阴棒贯破的话，强势上涨的行情不会改变。第三点，关于板块热点与个股。今天主要是家用电器，券商股，保险股强势表现，对于稳定大盘立下了汗马功劳，昨天是银行股。那么今天非常的幸运，就是我前期自己没有控制好自己，推荐的股票太多，早两天有一天推荐了一大把，非常幸运，今天这一些股票上午都有大幅冲高，云南铜业，最高涨到了9%多，洛阳钼业，下午最高也涨到了5%，中孚实业也涨了将近4%，铜陵有色大涨6%，中金岭南也将近涨7%，中色股份大涨6%，海南矿业也大涨3%多，锌业股份上午大涨4%，驰宏锌锗也大涨8%多，西部矿业大涨7.68%。特别是西部矿业早盘的时候有好多同学说要跑，我说你等他大幅冲高再出来，这股票有好多朋友买，不是有的朋友说抓一马当先抓不到，一下就涨停了，我说那你就抓关键少数K棒战法，我们就推荐了这些股票，刚才这一大批，你看这个根据关键少数K棒早几天埋伏进去的，今天非常幸运，给了我们一个出局的机会。昨天宝德股份也是这样的，这里也是根据关键少数K棒买的，是不是昨天冲高时我们出来的非常好啊，今天就下跌了。所以你用四勿战法炒作，他就能够看出那么一天的行情。昨天创业板我跟大家说了，好多这样的股票。暴风集团昨天就是这样的，你看昨天不卖的话今天全部跌回去。你根据这个关键少数K棒，根据暴风集团，8月15号的这个关键少数K棒，你在他这个支撑位买是对的，一旦表现就出来。所以你跟四勿老师就有这好处，进去以后还要带着你出来。所以这一批股票我就不再追踪了，今天就全部获利出局了，不然的话股票搞得太多，没有这么多精力，你看为什么老是把这些股票放在自选股里面，包括这一个，早两天，要大家买了的（新城控股），坚持到今天，上午我说了这个股票下午要冲高，等冲高出来。现在这样的战法，就只能赚3%5%，幸运的赚个10%多，不是一马当先，一马当先好，有时候碰运气，碰到个连续一字板。所以今天这些股票都是冲高回落，还是见好就要收。那么在个股的操作方面请注意几点：第一点，一马当先的股票要慎重，不过也要积极的去寻找。你看今天一马当先的股票，我早上提示的这两个股票还是成功的，锦龙股份，今天我提示了，原来有的朋友，买了的，这个我是说了这个股票是持有不要出来，有的朋友大盘跳水的时候有点怕了，特别是东莞控股今天早上我说的，这也是一马当先，下午一度打开，看我中午的文章里面就可以看到，这些股票都提了的。一马当先的股票要谨慎参与，但是也要积极的捕捉。今天出现了的就是这么两个股票。第二点，低开买入法的四勿战法，这个成功率不是100%的，不过，要成功了，当天的获利率就非常大的，今天的三钢闽光震幅达到了15.73%，你要根据低开买入法你今天一天就可以赚15%，但是并不是保证每个股票，像前一段我们抓一马当先一样的，一抓一个准，这个战法在目前的情况之下，成功率不是100%，但是也要积极的观察，谨慎的参与。第三点，关于长阳挂星战法。今天，你看，这个也是徒弟们早就选出来的股票（雪人股份），也有一些朋友买了，在高位挂了7，8颗星以后，今天出现了一个涨停板。这个股票历史上多次出现这样的情况的，你看在在6月份这里连续两次长阳挂星，再拉出涨停大阳棒。第四点，今天要重点的介绍一个的四勿战法，就是龟2B四勿战法。今天有不少的股票，我是根据龟2B战法推荐的，今天早上推荐的中葡股份根据龟2B战法推荐的，收盘涨停了，还有华孚色纺也是根据龟2B战法推荐的，虽然这个股票冲高回落，但是这个战法我还是要告诉大家。给大家看一下我的四勿战法的龟甲图，我就是根据这个龟2B，大家看我鼠标所点的这个地方，我们看，这里是不是跟那个龟2B一样，我就是根据我这个战法来的。中葡股份上午为什么会推荐啊，当然我想不到他下午会涨停板，后来复牌的时候我才发现上午推荐的龟2B买进的股票，中葡股份，又涨停了。我给大家看一个股票，招商蛇口，大家看一下，这个股票最近就出现了两次，非常明显的龟2B买进信号。第一次是2016年9月30号，在14.91出现了龟2B，再一次就是在11月9号和11月17号这里，连着出现两次龟2B信号，你只要根据龟2B战法去买的，虽然第二天不会来涨停大阳棒，第二天还是一个留步星，没有涨，还小跌了一点，但是从长远来看，获利率都是非常大的，当然这个招商蛇口这个股票我们是上市第一天就关注了的，并且那一天我们买了个最低点，第二天虽然是大跌的，还是赚钱出来的。那一天是非常神奇的，我们买在最低点，当时我们是现场直播语音教学，带朋友们买的，后来这个股票我明确的在今年5月份这些位置，明确的告诉大家这个股票已经见到了历史大底，所以你结合我之前对这些股票重点的推荐，我讲过很多股票的历史大底的，这个招商蛇口是其中的一个，那么你记起来了，老师说了，那个股票已经见了历史大底的，那么只要他到了龟2B的位置，出现了龟2B的买进信号，你就大胆的买就行了。曾经历史上说过的，中国石油，我说了，7块钱是他的历史大底，再也不会到7块钱去，只要到7块钱附近，你闭着眼睛买，讲了那么将近一年的时间了，通过一年的事实证明，当时没有人相信我，很多的人反对我，有的人说这个股票要到2块，3块去，我们再过10年来看，你看四勿老师说的对不对。我还说过几个低价股，京东方，我明确的告诉大家2.23是历史大底，当时2.23出现以后，我就说是历史大底，再也不会破2.23的，以后每一次跌到2.23附近，你就闭着眼睛买，现在差不多过去将近一年时间了。还说过几个股票的，现在都得到了市场的验证。同时说了一个重要的品种，50ETF，我就说，1.89就是他的历史大底，现在来看，对不对？是不是最近四天已经验证了我最近的思路，是不是正确的？不论大盘涨也好，跌也好，你看他每天给你涨一点，是不是比银行存款要涨的快，以后告诉大家一个好消息，我会对50ETF，50B，50期权做一个100集问答式的实战操作讲课，请大家高度的关注，只要你把这个课听好了，能够落实到你的行动中去，你包括你的儿子孙子，细水长流，财源滚滚，谢谢大家，拜拜。喜欢我文章的朋友请收藏博客并转发。谢谢！
1480005786000[,,,,,,]港股策略王文章：2016/11/25 大變身資源股巨浪在眼前！港股指數呆滯，但通脹升溫近在眼前，加上憧憬特朗普大搞基建，基金目前可說恐慌式追入資源、基建、航運股，因為殘咗太多年，多數基金的相關持倉極低，為免跑輸同業，家陣只能焗追。呢排魏力推介咗幾隻， 昨一推就爆上去，中鋁 、中聯重科（01157）、太平洋航運(02343) 逐級上揚，值得逢低收集。資源股當旺，今日就畀隻大家，佢本身做天然氣，但最近清乾淨隻殼來個大變身，仔細分析近期部署，巨型升浪應近在眼前，佢就係  。睇變身股最緊要留意新主成本價，今年10月，公司以每股0.225元，向劉秋華、胡慧群合共配售8.05億股新股，估擴大後股本16.67%；另國新亦向劉秋華出售3,000萬股，每股同為0.225元。翻查股權披露，劉秋華於10月28日持股公司7.18億股（17.83%），成為公司大股東。換咗大股東，公司同月再與中商惠民（北京）電力商務簽署戰略合作，並委任惠民主席張一春，出任神州資源副主席，將易名為「易生活控股」，意味惠民入主神州資源，業務將會大變身。根據通告，惠民於2013年創辦，為中國供應商、便利店和客戶之間的配送和供應鏈物流，提供覆蓋全國的O2O社區服務平台，為中國最大的社區O2O網絡服務平台之一（）。為深化合作，公司本周再簽訂多項協議，成為惠民獨家海外採購及供應商，為期十年，未來更可能會互相參股。清殼、易主、改名後，神州資源料將成為惠民（北京）電子商務的上市旗艦，日後逐步注入資產以壯大實力，此為大炒催化劑之一。此外，惠民成立3年已成中國最大社區O2O平台之一，一定程度反映主席張一春的實力及人脈，有其成為副主席，對神州資源日後發展應大有助益。走勢上，該股10月份易主炒咗一浸，相信只是熱身，回氣1個月後，10日線已追上股價，蓄勢爆發又急又勁的新一輪升浪，以新主成本價0.225元一倍計，目標先睇0.45元，失守0.25元止蝕。www.facebook.com/2012jason
1480005419000[,,,,,,]香港都市日報文章：2016/11/24 精準抄底 洛鉬等炒美股破萬九創新高，感恩節前向投資者派錢，由特朗普勝選美期恐慌大插800點，到目前形勢一片大好，市場情緒的轉變令人吃驚。目前炒作「特朗普維新」概念，核心就是不再印銀紙，改為發債搞基建谷GDP，連埋中國經濟企穩一齊炒，舊經濟股由人人敬而遠之，到今日成為當紅炸子雞，基金為免跑輸同業，陸續在基建資源股建倉或增持，相信明年首季仍是焦點所在。按基金思路，首選必然是行業龍頭、預期明年增長強勁的資源股，呢類股可坐住食大浪，至於基本因素欠佳的三四線股，可炒動力但不宜揸。行業龍頭、增長又勁的資源股，魏力首選   。洛鉬今年精準抄底，在年初資源價格仍低迷時，斥資207億元(人民幣．下同)收購非洲銅鈷礦。鈷可能大家比較少聽，其實是鋰電池的主要原材料之一。近日收購完成後，洛鉬已躍升為全球第二大鈷供應商。該礦場於2015年的銅和鈷產量佔全球12%，規模僅次於嘉能可。近月內地期貨喪炒，滬銅價格至今爆升逾30%，有關收購預期今季入帳，帳面資產值料可錄得大幅增長。當然，未來兩年盈利爆發性增長將是該股賣點。海通證券分析預期，今年洛鉬每股盈利約0.04元，明年藉着新收購，每股盈利可急增至0.12元，按年升2倍，後年再升至0.14元。對基金來講，洛鉬吸引力應相當大。趁目前「後抽」收集，下個位睇2.5元。
1479970381000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$SB主力在上午有色大好的时候不发动，选择下午有色疲软时候发动，活该被砸。
1479968452000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 飞吧
1479961796000[,,,,,,]今天的主线，是举牌类个股，格力电器、吉林敖东。有色金属收益大宗商品牛市，表现不错，应该是中线行情。 江西铜业、驰宏锌锗、中金岭南、洛阳钼业。
1479958392000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 2013年，洛阳钼业收购澳大利亚Northparks铜矿80%股权。2015年Northparkes铜产量4万吨，黄金产量1.1吨，实现收入14.8亿元，占洛阳钼业收入总额的34%，净利润达3.2亿元，盈利贡献42%。2016  4月28日，洛阳钼业发布公告，拟以15亿美元收购英美资源集团旗下位于巴西境内的铌磷项目，包括AAFB和AANB公司100%股权。其中，AANB是全球三大铌矿石生产商之一，AAFB则拥有目前巴西品位最高的五氧化二磷资源。2016 5月9日，公司又发布公告，拟斥资26.5亿美元收购全球矿业巨头自由港麦克米伦公司（FCX）位于刚果（金）的Tenke Fungurume铜钴矿56%股权。资料显示，Tenke Fungurume矿区是世界上规模最大、矿石品味最高的铜钴矿之一，全球市场占有率约为16%。洛阳钼业收购完成后，将拥有Tenke Fungurume矿区的开采权。
1479895938000[,,,,,,]資源股迎來第二波，特朗普當選當日市場擔心，資源股炒上只因趁墟，純屬虛火。以昨日成交來看資源股氣勢仍在， 上周初曾升36%，市場傳聞是公司透露成功生產鐵礦的最新數據，Samantha炒股以來，資源股長期低迷，趁通脹抬頭，市場對資源股來一次重新估值。趁勢炒資源股，其實不需要立於危牆之下，大陸霧霾嚴重到石家莊藥企要停產，黑色商品如煤股就無謂博，坐多晚貨都擔心阿爺落重招。相較下，有色金屬較可取。電動車大行其道，Tesla除了賣外型，裏面的松下電池都是關鍵，Tesla是首家使用筆記型電腦鋰電池的電動車廠，鋰電池其中一項主要的原材料是鈷，  剛躍升為全球第二大鈷供應商。洛鉬斥207億收購非洲銅鈷礦的交易上周已完成，當上半年資源價仍一沉百踩時，洛鉬成功撈底。有分析指，此項目銅成本低產量接近洛鉬現有產能的五倍，2015年的銅和鈷的產量，全球佔比逾12%，規模僅次於全球商品龍頭嘉能可。呢單交易值錢在於，交易未完成銅價已經連連報捷，滬銅期貨5月至今升逾30%以上。內地傳媒引述洛鉬，此收購將在今季入賬，價量齊升的賣點將會在全年業績嶄露頭角。洛陽鉬業上半年營業收入22.6億元人民幣，按年微跌0.41%，淨利潤為5.12億元，按年升10.56%。海通分析指，洛鉬經歷多項收購後，盈利能力將顯著提高，2017年和2018年的每股盈利為0.12元和0.14元人民幣，意味較2016年的每股盈利0.04元，至少帶來兩倍的增長。此股6月時推介過一次，一個月後成功到價，今次可在2元附近買入，由於已經踢穿阻力區，承着未來一年需求增加，將會挑戰大時代高位2.7元。
1479868290000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 今日变盘窗口，选择向下。盘子大了，干不动。
1479812250000[,,,,,,]港股特色股腾讯控股：这个大家都知道，长线大牛，增长仍然很快港交所：交易所也上市，就是盘子太大了，估值从来不低。同仁堂国药：唯一在港澳台及海外卖中药的。科通芯城：  唯一的IC，电子元器件在线交易平台，社交化电商。中国民航信息网络: 有点类似航空业的银联，地位比银联更稳定。粤海投资：垄断香港的供水，把大陆的水给香港人民用，几十年如一日，也是大牛股福寿园： 殡葬业龙头金界控股：唯一在柬埔寨开赌场的,也是目前唯一业绩高速增长的赌场枫叶教育：国际学校，好像是唯一加拿大承认高中学历的康宁医院 ： 唯一民营精神病医院粤运交通： 唯一经营高速加油站的，服务区，多好的生意。皓天财经：几乎垄断港股的财经公关服务，也是财经公关唯一上市公司洛阳钼业：钼，钨，钴等稀有金属龙头，大股东之一是民营企业，港股中的有色很少，就显的需缺了海昌海洋公园：唯一经营海洋公园锦江酒店：这个才是真正参股上海迪士尼的，A股好多迪士尼概念其实都是打酱油的。新华文轩：垄断四川的教材发行映美控股:  针式打印机龙头，分红高，营改增是利好金斯瑞生物科技:目前已成为世界上最大的基因合成供应商华熙生物科技:  唯一的医疗美容解决方案提供商，玻尿酸原料处于国内垄断地位，化妆品透明质酸原材料方面全球第一。舜宇光学科技：最大的手机，车载像头生产商，最近宣布与Oculus和HTC合作，在VR业务中提供360度的镜头方案，进一步涉足VR领域。华夏动漫：动漫+VR
1479809009000[,,,,,,]快来看看神圭投资 的个人主页 ，推荐你关注【分级有色主题】有色分级B集体冲板，逻辑是什么？发布者：永升 发布：11-1111月11日，有色金属板块大涨，截至午间收盘，江西铜业、洛阳钼业、南山铝业、、驰宏锌锗涨停。有色主题分级B集体打板，但目前看整体均出现溢价，不建议追高！进入11月以来，国际铜价步入上升通道，在最近7个交易日连续上涨超过10%后，伦铜成功站上5600美元，创出自2015年7月以来新高。而国内市场同样表现抢眼，沪铜10日全线涨停，沪铜主力1701合约以涨停价43910元/吨报收，现货市场本周大涨15%创下一年半高位。其他基本金属沪镍、沪铝也在10日相继涨停，沪锌、沪铅也分别涨逾4%和3%。有色金属的全面爆发引起市场关注。大宗商品上涨的核心逻辑在切换至需求与通胀。自2015年三季度大宗商品整体反弹至今，价格核心的驱动因素来自供给收缩引发的供需关系再平衡，股价上涨的逻辑也来自于商品价格反弹所带来的盈利弹性。但在进入三季度后，供给收缩带来的价格弹性对股票价格的作用逐渐弱化甚至出现分歧。在经历了近三个月的观察后，投资者重新将注意力集中到未来存在需求和通胀的逻辑上。在过去三周，铜、铝和橡胶等大宗商品轮番向市场展示了供需再平衡所带来的价格弹性。首先，需求端逻辑来自两方面：1）全球经济持续回暖，制造业逐渐向好拉动工业品种需求转好；2）市场预期中美两国在未来12月中均将加大财政支出进入基建领域从而拉动大宗商品尤其是上游资源品的需求增长。其次，通胀逻辑来自三个方面：1）经济需求回暖拉动通胀水平持续上行；2）成本端的乘数效应将持续推高全球生产成本；3）人民币贬值预期可能带来输入性通胀。我们判断，未来3-6个月需求回暖与通胀水平上升将进一步推升大宗商品价格上涨。美联储FOMC会议之后，市场对大宗商品的投资兴趣将更为浓厚。实际利率水平加速下降是投资大宗商品以及股票最为有利的宏观环境。我们判断，在11月下旬至12月上旬，市场的关注点仍将是12月美联储FOMC会议，而名义利率水平的上升将出现在FOMC之前的2至3周，届时市场利率水平将随着加息预期的增长而上升。但随着FOMC结束，市场名义利率水平将有望回落，同时通胀水平未来预期增长，这将可能触发实际利率水平加速下行，大宗商品的投资“吸引力”也将明显上升。关注边际改善效应带来的机会。谁将成为下一个黑马？大宗商品方面，我们更关注农产品的弹性机会，油脂、谷物以及软商品价格对供给的依赖程度较高，相较于煤炭、钢铁与有色偏向于后周期。另外值得关注海运板块，目前观察到铁路和公路的运费近期均都在攀升，而且海运波罗的海干散货指数已经接近1000大关；市场预期也正在逐步酝酿，运价与股价边际弹性将十分强劲。展望有色金属板块，首先，乐观看待需求因素对基本金属中长期的驱动作用；我们看好铜、铝和镍等商品还处于相对底部，并且消费结构主要集中在基建方面的商品，对应的股票价格也出现相对底部位置；其次，黄金自11月底将重新焕发“弹性活力”，但实际利率水平重新下降时，金价有望在未来1-3个月上行冲破前高到达1400美元/盎司。赞(0)收藏 (0)
1479786283000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$1.98 參考吧
1479782475000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$渤海华美11.36亿美元助攻，洛阳钼业海外收购可以松口气了。渤海华美11.36亿美元收购Lundin矿业在Tenke铜钴矿项目上的24%股权意味着Lundin矿业放弃对Freeport-McMoRanInc所持有的TFM 56%股权的优先购买权。这扫除了洛阳钼业收购过程中最大的风险。
1479780298000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 好股就是好股
1479683562000[,,,,,,]@释老毛[¥18.00] 毛巨师，请您帮忙分析一下港股的洛阳钼业（今年收购了几个境外矿产山），短中期走势怎样，拜托拜托
1479634209000[,,,,,,]周一：驰宏锌锗一字开盘，排了一会进不去，就撤单了，盘中有开板，反应慢了，没打进去；看着云铝股份2个点了，也不想追，一会就涨起来了。小半仓位打板中铁二局，周二出来了。周二：全仓杀进金路集团，周三盈利出来。周三:看云铝调整的差不多了，杀进去，死不涨，不想拿了，周四平手出来。周四：杀进宝塔实业，周五出来。翻了一遍没看到能买的，空仓休息。    空仓，是为了等待，等待一个胜算比较大的机会，扭转乾坤
1479633845000[,,,,,,]@岗仁波齐[¥18.00] 岗大，港股的洛阳钼业（今年收购了几个境外矿产山），现价是否可以介入，帮忙把把脉？
1479453224000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 不太懂这是什么逻辑。。看不懂。。谁可以解答一下为何利好却依然是跌
1479437605000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$一根大阳后就有跌几天的资本，我对你也是服了，拿一年了不赔不赚！服了。
1479433818000[,,,,,,]转发//迎接供改商品牛文：齐丁、余懿、蔡宇杰尊敬的各位投资大佬，大家晚上好，我是安信有色首席分析师齐丁，非常感谢大家在这个黑天鹅之夜来抽时间听我们汇报有色的观点。我们在昨天刚发了一篇深度报告，叫做《迎接供改商品牛》，全面看多有色商品价格以及有色板块，这两天的市场表现是非常积极的。一、总体结论：有色大宗商品价格震荡上行，有色板块迎来三波重估机会先说一下我们大概的结论，我们预计2017年以及以后的一段时间，可能在两到三年的时间，全球的大宗商品会迎来一个供改的商品牛。怎么去描述它的价格的一个走势呢？大概是这样的，保持震荡偏强的一个格局，价格的中枢会持续小幅的上浮，但是需要注意的是，这种商品牛市有一个重要的特点，就是震荡加剧，在这样的一个商品价格的判断下，我们觉得有色板块将可能会有一定的重估的机会。我们觉得接下来在2017年，逐渐的重估机会就会显现，主要有三波重估，第一波就是在价格价格上涨的背景下，至少价格中枢会持续抬升，价格可能有短期结构上的震荡，总体抬升的上涨的背景下，2017年有色企业的盈利弹性一定会显现，它的估值吸引力将会逐步出现。实际上我们看到，从九月初到现在，大家看到一个比较奇怪的情况，就是价格持续的上涨，持续的创年内新高，但是股票一直起不来。如果我们把价格的上涨，定义成EPS的预期上涨的话，那么股价持续的滞涨，实际上就是估值在下降，或者说估值的泡沫在逐渐去化，在杀估值。为什么我们现在提出来，有色的板块可能会重估？一些龙头的个股，比如像驰宏锌锗、云铝股份，这些股票如果按照目前价格的一个年化来测算它们的业绩的话，实际上明年能达到20倍左右。如果在这么一个平台，价格继续的上涨的话，它的估值的优势就会逐渐的显现，比如说达到20倍，那继续的上涨，价格继续上涨的话，整体的估值中枢达到15倍的话，这个实际上就是有一波估值是重估的机会的。在这个背景下，我们觉得第二波的重估机会，恐怕是来自于盈利好转的背景下，有色公司会整体迎来了一个去杠杆，优化自己的财务结构，降低财务费用的一个重估的机会。实际上，目前有色企业普遍的资产负债率在50%到80%之间，而且它们的财务负担是非常重的，尤其像一些企业，在过去的几年间，持续的会有资本开支，由于银行对于它们的抽贷，使得它们不得已去借一些更贵的钱，它们借的钱都是十个点左右的信托的资金，背上了一个非常沉重的债务负担。但是如果2017年，它的业绩出现了全面的向好的话，在这个背景下，他们债券的收益率会下行，他们也会进一步进行债务的重置、重组，或者利用股价的上涨做一些资本运作，他们的财务结构会出现系统性的改善，对于利润的负担就会系统性的下降。第三波的机会就是，在盈利逐渐好转，资产负债表逐渐健康的情况下，有色企业，或者说不沉湎于业绩弹性的，有理想的企业，在这个背景下，他们会积极的进行转型升级，利用资本市场来进行并购、重组，有可能利用A股的购置优势去收海外的资源，或者向新兴的行业进行转型、升级。所以我们觉得明年整体上，有色行业可能会迎来三波重估的机会，但是前提就是我们讲的，商品价格它的中枢是缓慢上移的。二、“供改世界观”的完整表述得出以上的结论是基于我们所构建的一个，所谓的叫“供改世界观”。这个供改世界观，虽然说名字上有“供改”两个字，但是它还是包含着其他的很多层面的相关问题的，供改是它的一个大的背景。首先，我来表述一下我们的供改世界观是怎么样的，它有三大因素，第一个因素就是供给侧，以中国为首的供给侧改革，它将会使得全球的大宗商品，不同程度的受到供应偏紧的影响，使得整体的价格中枢，维持在一个比较高的位置。为什么中国为首的供给侧改革有这么大的影响力？我们有以下两个理由，第一个理由，在上一个周期，从2000年到现在，可以说中国对于工业金属的产量在全球的占比，出现了系统性的提升。在2000年，它在全球的产量基本上占据了10%，到现在已经提升到了45%到55%之间，不同的品种有一些分化，但是整体上属于这么一个区间。就使得中国的供给侧的一些变化，对全球的各个商品的供给侧的边际的影响力，在系统性增大，这是第一。第二，由于2011年到2015年年底，有色的整个价格是逐渐下探的过程，到2015年到了一个历史大底，甚至达到了比2009年金融危机时候更低的底部。在这个期间，价格的下降使得企业的经营非常困难，海外市场，中国以外的这些市场，它们是市场化的一个运作规律，在下降的情况下，他们无法生存，就导致了一个比较明显的比较大幅的去化。但是国内不是这么玩的，比如说有色里面最显著过剩的就是电解铝，地方政府为了稳增长和保证就业，会用优惠电价来帮助这些产能进行苟延残喘，这使得中国特色的政策优惠，谋杀了海外市场化的产能，留下了中国的过剩产能，也使得中国的供给侧改革，对于全球商品的供给侧的影响力，也系统性的增大。第二个大的支柱就是需求侧，需求侧主要通过两个力量进行支撑，第一个力量就是政策性的力量，就是全球的以财政刺激为主的宏观经济政策。第二个力量就是一个自然的经济规律，就是一旦企业盈利逐渐走好，价格的预期走好以后，整条产业链上的企业的库存回补的动力增强，这个也会带来需求的支撑。最重要的，目前我们觉得还是来自于财政刺激，我们可以看，在9月5号、9月6号杭州G20峰会之后，全球宏观经济政策的重心，已经从货币政策，非常清晰的转向了财政刺激。这个也是我们看到，比如说从全球各个经济体的PMI，比较灵敏的现行指标就能看得出来。比如像美国，美国八、九月份的PMI出现了快速的下行，当时我们也认为，如果说接下来看这种经济数据的自然滑落，有可能对于加息的决策，对它是一个很大的影响。但是我们会发现，在十月份它的PMI出现了非常强劲的上行，而且全球其他的经济体，也出现了一个非常一致的PMI的上行。我们认为，当然这也可能跟经济实体本身的库存周期有关，但是我们认为财政刺激给大家带来的向好预期，以及一些确实落地的项目对经济的支持，起到了非常大的作用。在这个大的背景下，我们觉得以中国、美国为首的财政刺激的空间和能力，他们是全球前两大经济体，它能够使得需求侧有比较强的支撑。我们很难去寄希望于它们的这些财政刺激，能把全球的经济重新打起来，使得价格出现大暴涨，但是我们认为它们这样的一个稳增长的局面，是能够把经济的增长力和重心稳住的，稳住就是它的贡献。同时，我们觉得这种财政刺激，实际上未来两三年时间内，它还是比较可持续的，主要的原因就是，中国、美国的国债占GDP的比例还是偏低的，相比于一些欧洲的国家，比如相比于日本，这种国债占GDP的比例已经将近200%的国家，中国目前的杠杆率大概在50%，美国大概在70%-80%，实际上还是有一个很大的空间，同时这种项目的储备，这些抓手还是有的，所以我们相信在财政刺激，全球G20以后达成这样的共识以后，之后稳增长的能力还是可以的。属鸡的朋友生日送什么好？第三个支柱就是货币侧，货币侧主要分为两个方面，第一个方面就是全球的流动性，全球流动性的总闸是美联储，美联储近期在12月底的加息，目前已经成了相对市场的一致预期。我们现在看，即使近期有一些波动，包括美国大选，它的加息始终维持在70%左右。我们认为，即使美联储在年底加息，考虑到当前全球经济还是处于比较羸弱的情况，同时，黑天鹅事件频发，比如说今天的特朗普胜选，比如说未来有可能意大利的公投，或者是其他的一些地缘政治的问题，包括政治宗教的一些问题，这些事情有可能在2017年，或者未来一段较长的时间内都会是一个常态，全球的流动性出现大幅收紧，美联储进行连续加息的可能性是微乎其微的，所以我们觉得，即使加息，接下来进一步加息恐怕需要等很长时间，全球的流动性宽松的主基调还能维持，这是第一个。第二个就是人民币贬值，我们看到最近央行进行了快速的，我们觉得是比较聪明的，在这种乱局中悄然的进行贬值，实际上是快速释放贬值的压力，我们看外资行的一个预期，明年人民币贬值压力还是蛮大的，基本要贬到7.3%，如果这样，对于美元定价的品种，它们这些品种的国内价格，一定在人民币贬值的基础上，会增强它的价格的弹性。三、川普胜选强化了供改世界观的三大支柱好了，这就是我们大概的总结，供改世界观的三个大的支柱。这三个大的支柱在特朗普胜选，也增强了它的强度。比如说我们今天确实也逃不开这个话题，就是川普上台，他会不会对有色有什么大的影响，我们也做了一些深入思考。实际上我们觉得，川普上台对于这三个特别大的支柱都有它的比较强的推升，尤其在需求侧和货币侧。川普对于有色来讲，它最大的影响，或者说它目前政策的核心，就是制造业的复兴，真正让美国的增长重新起来，重新让美国强大。它主要有三个纲领，跟我们密切相关，第一个就是积极的财政政策。它要通过自里根时代以来最大的减税计划，来刺激资源经济的活力，并且计划用部分的税收来拉动基建。同时我们也考虑到共和党的根基，或者说这些大佬，很多都是在重工业化阶段，积累起巨额财富的。共和党一旦上台，而且正好适逢G20峰会以后，全球的宏观经济政策的重心转向财政刺激，所以在这一块，实际会下比较大的功夫的。其实特朗普刚胜选之后，在他发表的就职演说里面我们也可以看到，他提了非常多，比如说要“重整贫民窟，我们要重建基础设施，我们要让上百万人重获工作，我们要开始国家增长和复兴，我们有伟大的经济增长计划，来加倍经济增长”，所以这些东西都是促进增长的，这也增强了我们关于需求侧，财政政策这一块的强度。他的第二条纲领和第三条纲领，实际上是有一定的负向的效应，第一，他主张加息，或者说紧缩性的货币政策，但是在这一点上，我们认为他主张加息是在竞选的时候，针对货币放水，掠夺穷人的财富，使得贫富分化来说的。虽然看似利空，但是我们觉得，他提出的加息，主要是跟贫富分化相关，如果进行强劲的加息，会导致美元重新变得非常强势，他会破坏制造业回归美国的政策主轴，同时也会提高积极财政政策的融资成本，这是得不偿失的。即使短期内会加一把息，但是接下来宽松的基调是很难去打破的。第三个就是贸易保护，我们觉得可能是对有色下游的一些高端制造业的出口会有影响，但是对有色上游的大的商品来讲，只要有增长，它的需求就不会受到影响，所以对于有色的上游商品来讲，没有太大的影响。所以综合来看，特朗普的胜选对于我们有色供改的世界观是有强化的。同时考虑到同样的政治周期，从明年中国的政治周期，也会逐渐的开启，随着人事安排的落定，中国真正的经济改革，或者说促进中国的经济增长就会真正开启。尤其到2020年要完成GDP翻番的目标，6.5到6.7的GDP是必须要稳住的，所以我们觉得从政治周期来考虑，供改世界观的三大支柱还是进一步被强化的。四、供改世界观下会出现的新常态在这个世界观，或者说一个大的逻辑下我们觉得，会产生什么样的效果，或者是会对大宗商品价格有什么样的影响呢？我们是这么想的，接下来的两到三年，可能会出现一个比较奇妙的，或者说比较特殊的时间窗口。你会发现，在供给侧持续有供给侧改革的政策在压着，需求侧持续有财政政策在拖着，货币侧持续有比较宽松的货币环境来烘着。在这个环境下，大宗商品，尤其是金融属性比较强的大宗商品，它是易涨难跌的，而且还会出现以下四个现象，比较能反映价格上的现象。首先，在这种供给侧偏紧的局面下，非常容易出现供给冲击，比如说某一个基础性的产品出现了供给收缩，它的价格出现了比较快的上涨和比较大的涨幅。在整个全产业链供需面都比较紧的时候，就特别容易出现整串的大宗商品价格出现了裹胁性的上涨，这是第一个。比如煤炭价格涨了，煤炭所产生的火电是占电解铝40%的成本，那沪铝近期的涨价，实际上跟煤炭价格的推升是密切相关的。第二个现象，这种供需比较紧张的局面下，库存就会变得非常低，在这种情况下，期货市场很可能就会变成流动性的一个主战场，流动性肆虐的主战场，尤其在房地产被调控以后，流动性无处可去，它看到了一个比较好的基本面，同时看到了一些供应冲击，它们通过利用杠杆来加大自己的收益，就会去做这些价格，最近我们看到的“绝代双焦”实际上就是这么一个体现。同时，全球的不确定性，比如像川普上台了，短期内这个不确定性下降，风险偏好起来也会对期货价格进行助推。第三个情况，震荡加剧，为什么会震荡加剧？我们再回头看三大支柱，它背后的本质是什么？都是政策。需求侧是财政刺激，供给侧是供给侧改革，货币侧是人为的货币政策的推升，所以这种政策性主导的三大支柱，真的是一个计划性的体系。比如像需求吧，我们举个例子，像有色的需求就是三驾马车，汽车、房地产、家电，今年它的需求不错，实际上跟房地产的去库，包括购置税减半，对于汽车的支持，以及房地产带动的耐用消费品的需求的提升，把家电的需求也带一带，实际上都是密切相关的，它的背后都是政策。如果一旦全是政策在控盘的时候，非常容易出现超调的局面，或者一管就死，一放就乱的情况，所以震荡加剧也是接下来大宗商品价格的一个主要的特征。第四，大宗商品一旦出现供给侧非常紧张，互相进行成本推升非常容易，又容易被炒作的局面，这就使得PPI中涵盖的大宗商品，往往都是互为成本的，或者整条产业链上是密切相关的，很容易出现互相裹挟性的上涨。一旦上涨的话，企业层面形成看好预期，价格预期继续被强化的话，微观企业的库存重建的欲望，或者说一个意愿就会增强，会进一步的加强价格上涨的趋势。所以总体上来看，我们觉得这三个大的支柱，就会带来这四种商品上涨的催化剂，就会使得商品价格上涨的趋势得以强化。五、品种选择我们现在再重申一下它的结论，在这个背景下，商品价格2017年以及以后的两年到三年的时间，全球大宗商品可能就会迎来一个，我们所构建的供改世界观的供改商品牛，就是保持震荡偏强的格局，价格中枢持续小幅上移，同时它的震荡是加剧的。在这个背景下，我们再说一下我们的一个品种选择，品种选择的话，我们是按照刚才说的三个供应侧、需求侧、货币侧分别的强度来进行评分的，这跟我们构建的“3x3矩阵”理论密切相关。接下来这个理论，是指导我们对于有色大势判断的一个基本的理论支撑。根据这样的一个评分体系进行排序的话，供应金属和贵金属，这种金属属性比较强的类型的金属的一个排序，是铝、铜、锌和锡，锌和锡是评分一样的，以及金和银，大概是这样一个排序。对于小金属来讲的话，我们首推是稀土。股票选择的标准，第一个标准就是在价格上涨中它的业绩弹性大，比如说资源自给率高，成本控制力强的，它的毛利空间确实在显著扩大的。第二个标准就是在业绩回升的背景下，能够积极调整负债结构，切实降低财务成本的。第三就是在明年有并购转预期的，这三个标准实际上就和刚开始讲的，有的板块三估重估机会是密切相关的。对于铝来讲，我们首推的个股就是云铝股份、ST神火、中孚实业、南山铝业等，对于铜来讲的话，就是按照铜的自给率，铜矿的自给率来排序的，江西铜业、铜陵有色、云南铜业，另外关注紫金矿业、洛阳钼业。锌的话大家已经耳熟能详，我们主要推荐驰宏锌锗、中金岭南、西藏珠峰等等。稀土是广晟有色、厦门钨业、st五稀、安泰科技、盛和资源、威华股份等。1、铜：具体的品种选择来讲，我们想重点说一下铜，铜是最近大家感兴趣越来越多的，或者说预期差是很大的，所以我们觉得，有必要在此跟大家再聊一聊铜。我们认为铜是目前预期差最大的。铜近期的价格上涨，我们觉得主要有三个原因，第一个原因就是铜价今年以来几乎没有上涨，在近期的连续上涨之前，它的它的年初到现在的涨幅是不到5%的，相比于其他的工业金属，基本上涨幅都在20%以上，甚至锌的价格今年涨了60%，它是一个非常灰暗的品种，市场关注度非常低。第二点，也是它的关键，2016年，我们发现它的供给增速是远低于大家预期的，过去我一致认为，铜的供应增长在2016年和2017年，铜矿的供应是一个释放高峰。当时我们看到了CRU的统计，最近这两年，2016年和2017年的增速应该在5%到6%，这是非常高的，但实际上我们现在来看，前三季度全球铜矿的增速，是远不及预期的。主要的原因就是，前三季度我们看到，全球最大的铜矿，是智利的Escondida铜矿，这些大铜矿减产的规模合计接近60万吨，这就导致了2016年铜矿产量的增速比2015年大幅回落。因为全球的铜金矿的年产量，大概在2000万吨左右，60万吨就是接近3%的供应下降，这使得原先我们所预测的5%左右的这么一个供给增速，就出现了系统性的下降，目前2016年全球铜金矿的增速，已经下降到1%左右，同时它也是能得到印证的，近期的铜加工费也出现了横盘滞涨的局面，所以2016年的供应增速的降低，是超预期的，大家并没有特别的关注这一点。第三点，我想这恐怕也是供应增速比较低的一个非常重要的原因，目前铜价在今年没怎么涨，但是铜的成本在逐渐的上升，铜的成本上升，主要来自于两个，第一个是品位的下降，一些老矿的品位的下降，一些主力矿山的品位下降。第二就是价格没涨，但是一些能源价格，一些其他的辅料价格，在全球的PPI持续向上的过程中，它的成本是上涨的。对于铜企业来看，它的毛利空间是缩小的，甚至缩小到无利可图。在这个情况下，它的供应就会出现下降。我们的研究表明，目前铜价的价格正在处于全球限定成本的80%的分水线，这就意味着有20%的铜矿企业，生产是在亏钱，所以在这个背景下，我们觉得它的供应增速，有可能在目前，或者说在明年、后年，都可能会低于大家的预期。当然，这个前提是铜价没有特别大幅的上涨，这是一个互相调整的过程，如果价格上涨了，它的供给也会出来，但是前提是铜得先涨一波。所以我们觉得，以上我们的这些逻辑，实际上已经逐渐在铜价上得到了印证，我们认为基于以上三个大的逻辑，还没有太大的被破坏，铜价有望继续维持强势，而且在预期差比较大的背景下，一直滞涨的价格，整体的股票一直滞涨的铜板块个股，它的估值是有望得到强势修复的。2、稀土：对于稀土来讲，这个我们小金属的一个非常重要的品种，今年确实也收获了很大的涨幅，但是后期确实从国储7月初流标之后，到现在确实已经拖了四个月，这是非常漫长，也是非常折磨人的情况，但是我们始终非常看好这个品种。在小金属领域，或者说纵观所有的有色品种，它是中国控制力最强的品种，而且目前是一个基本面非常差，严重背离了中国的政策意图的一个品种，因为它全球的产量占比在90%，但是目前就是一个稀土贱价外流的局面，因为从去年的六月份到现在，已经没有出口的关税，我们已经无法用数量性的控制，来控制非常珍贵的稀土资源的一个外流的。只能通过供给侧改革，通过打黑、收土，通过资源税来把稀土行业的市场失灵，由黑稀土带来的市场失灵打掉，还它一个市场化的净土，才能真正把稀土行业盘活。在这个背景下，稀土价格目前已经处于了2011年之前的一个非常低的价格，所以我们觉得目前是一个预期的价格底部，接下来在11月底之前，我们认为接下来收土、打黑，相关的政策一定会有所推进。我们也坚信在年底之前，相关的这些政策都会兑现，都会落地的，所以我们在稀土的板块当中，还是非常看好重稀土，跟供给侧的改革密切相关的这些品种，比如说广晟有色、厦门钨业、安泰科技、盛和资源以及威华股份。3、黄金：最后，再跟大家提一下黄金白银的观点，黄金白银今天实际上是大家关注度非常高的品种，很大程度上成为了两党竞争的一个风向标。对于黄金白银我们总体上还是看好，但是短期内由于大选的不确定性已经消退了，短期的不确定性下降，使得避险的情绪在下降，所以短期内可能有一定的回落，但是金价的中枢是在逐渐上移的，我们觉得在短期内避险的情绪消退之后，金价逐渐还是会回升的。主要的原因有两个，第一个原因，它基本上跌不下去了，原因的话，美联储在12月底加息的预期，已经逐渐在金价价格的下降中体现。第二就是，金价还是有比较强的逻辑，支持它继续上涨的。我们认为接下来金价的继续上涨，主要基于两个情景假设，第一个情景假设，如果美国加息以后，全球经济进入新的周期，这实际上确定了一个新的通胀周期，黄金在通胀周期里的表现，其实也是某种程度上的避险因素，避免纸币的一个贬值，纸币信用被摊薄，如果从这一点来讲，从历史的经验上来看，黄金是会逐渐上涨的。第二个情景假设就是我们所说的财政刺激，逐渐到了一个极限，全球的贸易战，全球的货币战又打响的话，黄金的避险功能还会大放异彩。所以我们觉得，不管是哪个情景假设，黄金都是易涨难跌的。同时，除非出现了经济急速的改善，或者说通胀压力的急剧增大，导致了货币政策急剧的收紧，除非在这种情况下，会对黄金造成一个很大的毁灭性压力，否则的话，它的价格中枢确实是不下来，而且是易涨难跌的局面。
1479429919000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.在岸人民币6.87关口大行全天站岗;2.各地加紧打造国有资本运营公司;3.资管产品缺乏统一监控;4.上期所正在综合评估上半年夜盘交易时间的调整;5.耶伦：加息或较快到来;6.BDI持续攀升破1200点。　　一、财经要闻　　(一)宏观部委　　【李克强：推动能源生产和消费方式根本性转变】　　李克强指出，能源生产既要优存量，把推动煤炭清洁高效开发利用作为能源转型发展的立足点和首要任务;也要拓增量，加快提升水能、风能、太阳能、生物质能等可再生能源比重，安全高效发展核能，优化能源生产布局。能源消费要抓好总量和强度双控制，综合运用经济、法律和必要的行政手段，聚焦工业、建筑、交通等重点领域切实推进节能减排，通过淘汰落后产能、加快传统产业升级改造和培育新动能，提高能源效率，推动形成注重节能的生活方式和社会风尚。　　【国办发文对真抓实干成效明显地方加大激励支持力度】　　国务院决定，根据每年国务院大督查和日常督查情况，对落实“超额完成化解钢铁、煤炭过剩产能目标”等24项政策措施真抓实干、取得明显成效的地方，采取相应措施予以激励支持。　　【前10个月我国对外直接投资同比增53.3%】　　商务部新闻发言人孙继文17日说，2016年前10个月，我国对外非金融类直接投资累计投资额1459.6亿美元，同比增长53.3%。　　★【各地加紧打造国有资本运营公司】　　作为国企改革的重要组成部分，国家正在加快推进布局国有资本运营公司试点。一方面，包括诚通、国新、五矿等多家央企正在加速推进改革，拟定相关方案并有望年前上报。与此同时，地方国有企业也在纷纷布局，包括上海、山东、东北等出台改革细则，正在加紧打造一批资本实力厚、市场竞争力强的国有资本投资、运营公司，并争取在年内试点运营。这意味着，国资监管正在从“管资产”向“管资本”转变。　　(二)金融证券　　【中国外汇交易中心将升级交易系统 新增CDS市场】　　中国外汇交易中心在网站发布公告表示，周五将新增CDS报价、成交及行情查询功能。外汇交易中心表示，如果信用事件发生，CDS信用保护买方可从信用保护卖方获得CDS交易本金的75%。知情人士称，外汇交易中心尚未敲定最终计划，仍可能存在变数。　　★【媒体：在岸人民币6.87关口大行全天站岗】　　17日在岸人民币兑美元16:30收在6.8700关口。据媒体报道，大行在6.87关口站岗值守，自营盘见状纷纷止盈。“今天大行出来了，不是主动砸，就是在6.87位置牢牢站着，很多人看(美元)上不去，不敢轻易买。”一中资行交易员称。　　(三)股市要闻　　【沪指尾盘翻红微涨0.11% 创业板指缩量震荡收跌0.89%】　　上证综指收报3208.45点，上涨0.11%%，成交额2267.8亿元。深成指收报10945.42点，下跌0.21%，成交额3189亿元。创业板收报2163.04点，下跌0.89%，成交额819.2亿元。　　★【证监会：资管产品缺乏统一监控】　　证监会副主席李超在财经年会表示，剔除部分资管产品互相借用通道、嵌套等因素外，我国资管产品规模大约在60万亿左右。目前存在着资管产品法律适用混乱，缺乏统一的监测监控，隐性刚性兑付等问题，偏离了资管行业的本质。　　★【上期所：正在综合评估上半年夜盘交易时间的调整】　　针对市场有关交易所探讨暂停黑色系商品期货夜盘交易的传言，上期所相关人士对中国证券网表示，正在综合评估上半年夜盘交易时间的调整和近期采取的风险管理措施的效果。　　【681只!10月份私募产品备案量创近半年新低】　　最新统计显示，10月私募基金备案量为681只，发行量为885只，同9月相比，环比分别下降21%和27%，创下近半年新低。业内人士认为，私募基金10月份产品的备案量与发行量骤减，可能受国庆长假影响，加上相关监管措施及政策的出台。　　【恒大正式披露已增持万科至9.45%】　　中国恒大晚间公告，从2016年11月10-17日，公司透过其附属公司在市场上收购约1.29亿股万科A股，连同前收购，公司于本公布日期共持有10.43亿股万科A，占万科已发行股本总额的9.452%。截至公布日期，本次收购及前收购总代价为人民币222.6亿元。　　【宝能全面接管南玻 发告全体员工书“维稳”】　　宝能系以南玻A名义发布《告中国南玻集团全体员工书》，指责原管理层损害公司利益、蛊惑公司员工，同时欢迎此前离职的员工回来。并作出四条规划：宝能将提供资本支持，推员工激励计划，力争将南玻发展成为收入超千亿、利润超百亿的综合型控股集团，另拟实施总部管理机构职能转变。　　(四)房产楼市　　【北京要求开发商限期整改“商改住”】　　北京开发商近期均收到《北京市规划和国土资源管理委员会关于加强商业、办公类项目规划管理的通知》。在通知中，北京市要求开发商限期整改违规“商改住”产品。2016年12月31日前未整改到位的，将禁止违规企业法人和企业法人代表参与北京市土地市场交易。　　【成都限购再出新政：公积金购买首套住房最低首付比例30%】　　进一步加强成都高新区南部园区、天府新区成都直管区等热点区域住房限购措施，促进职住平衡，减少交通拥堵。自即日起，成都高新区南部园区、天府新区成都直管区的户籍居民或在成都高新区南部园区、天府新区成都直管区稳定就业并连续缴纳社会保险或个人所得税1年以上的其他地区户籍居民，可在本区域范围内购买1套商品住房。调整住房公积金贷款最低首付款比例，购买首套住房或已有一套住房，并已结清相应住房贷款余额的，最低首付款比例为30%;已有一套住房，但未结清相应住房贷款余额的，最低首付款比例为40%。对购买第三套及以上住房的缴存职工家庭不予以公积金贷款。　　【江西新规：鼓励房地产开发企业“先租后售”】　　按照意见，鼓励住房租赁企业通过购买、新建、租赁或房屋托管等方式筹集房源;鼓励房地产开发企业与住房租赁企业合作，出租待售商品住房;鼓励房地产开发企业采用“先租后售”“租金抵房款”等方式营销;鼓励地方政府盘活城区存量土地，增加租赁住房土地供应。　　(五)产经观察　　1.热点行业类　　【两部委将印发2017年重大水利工程前期工作计划】　　水利部部长陈雷：截至10月底，全国落实水利建设投资超过6700亿元，较上年增加16%。现在距年底只有1个半月时间，全面完成今年水利工程建设各项目标任务已经到了最为关键的阶段。水利部将会同发展改革委尽快印发2017年重大水利工程项目前期工作计划。　　【工信部副部长提出“一带一路”信息通信合作三点建议】　　第三届世界互联网大会之“一带一路”信息化论坛上，工信部副部长陈肇雄表示，通过加强信息通信合作顶层设计，促进信息通信网络互联互通，推进惠民信息服务互利合作三方面内容的推进，“一带一路”沿线各国还有广阔合作空间。　　【发改委就《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》征求意见】　　发改委就《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》征求意见，主要目标到2020年，全国所有设市城市、县城和建制镇具备污水收集能力，所有设市城市、县城及部分建制镇具备污水集中处理能力，实现城镇污水处理设施全覆盖。城市污水处理率达到95%，县城达到90%;建制镇达到70%;京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成。　　【深圳市政府、HTC联合发起设立“深圳VR产业基金”】　　深圳市政府、HTC联合发起设立“深圳VR产业基金”，初定总规模为100亿元人民币，将按市场化原则、以产业基金的方式运作。　　2.涨价消费类　　【维生素C价格半月涨幅超25%】　　本周国内维生素C出厂价大幅上调，饲料级VC原粉上调至38元/公斤，食品级上调至40元/公斤，较本月初报价饲料级30元/公斤，食品级32元/公斤上涨超过25%。由于全球最大维生素C生产商石药持续停产，令市场供应紧张，多数经销商已经停止报价，后市进一步看涨。　　3.新技术类　　【智能无人车乌镇开展 国内首次开放城市道路运营】　　桐乡市互联网大会的会场旁边有一片智能汽车和智慧交通示范区，18辆无人车在这里进行了首次进行开放城市道路运营的展示。百度无人车也载着参会的嘉宾和媒体上路。这是首次在国内全开放城市道路的情况下，实现全程无人工干预的最高级别自动驾驶技术。　　【新一轮高致病性禽流感蔓延】　　据世界动物卫生组织最新报告，10月底开始欧盟成员国已有至少2.7万只鸟因禽流感死亡。新一轮高致病性禽流感疫情正在欧洲蔓延，一是对食品安全和公共卫生构成巨大威胁;二是给欧洲的养殖业带来很大打击，或对我国白羽肉鸡2017年引种产生潜在影响。　　4.主题会议类　　【“互联网+”供应链金融论坛12月8日召开】　　中国电子商务协会决定于2016年12月8日在北京举办2016“互联网+”供应链金融论坛暨B2B电商投融资峰会。本届峰会的主题为“互联网+供应链金融，助力供给侧改革”，峰会聚集供应链企业、物流、互联网金融、电商、农业、制造企业、商贸流通、保理、大数据、技术等领域企业。　　二、国际聚焦　　★【耶伦：加息或较快到来 任期结束前不辞职】　　周四，美联储主席耶伦在听证会上称，经济取得进一步进展，总统大选不改加息进程，加息或相对快地到来;任期结束前不会辞职;建议特朗普政府在推行财政刺激时谨慎。耶伦认为相关政策存很大不确定性。　　【美国10月CPI同比增1.6% 创两年新高】　　在10月汽油成本和租金上涨的推动下，美国10月CPI同比增1.6%，与预期持平，创2014年10月以来最高，前值为1.5%。美国10月CPI环比增0.4%，涨幅为六个月最大。剔除能源和食品价格的美国10月核心CPI同比2.1%，略低于预期和前值的2.2%，但连续12个月高于美联储2%的通胀目标。　　【欧洲央行会议纪要暗示：12月决定是否延长QE】　　委员们认为目前仍需保持货币政策刺激，12月将能对通胀前景做出更好的判断，欧洲央行将有依据决定采取何种货币政策立场。目前核心通胀率依旧缺乏令人信服的上行趋势，薪资意外下行。　　★【BDI持续攀升破1200点】　　17日波罗的海干散货指数(BDI)上涨86点或7.5%，报1231点。随着煤炭和铁矿石价格的上涨，BDI本月来已经累计上涨47%。　　三、题材挖掘　　1、相关部门正在研究石墨烯扶持新举措　　有关部门正在论证石墨烯在高端应用领域获得突破的可行性，拟借助细分领域相关举措打通石墨烯上下游产业链，运用市场化手段如基金提升石墨烯应用水平，促进石墨烯产业更好发展。中国石墨烯产业已进入发展突破的关键之年。目前工信部推出的石墨烯+行动也已开始实施，未来将在石墨烯行业选择典型企业试点并对后者给予重点支持。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：东旭光电、道氏技术、德尔未来、宝泰隆。　　2、谷歌地球VR正式发布　　谷歌正式宣布Google Earth开始提供虚拟现实支持。谷歌表示，Google Earth  VR已经收录了来自地球5亿平方公里的真实地貌和街景，用户可以戴上VR设备足不出户游览亚马逊河、曼哈顿中心、罗马古迹等任何一个角落。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：深天马A、劲胜精密、易尚展示、水晶光电。　　3、工信部：推动窄带物联网、5G泛在信息基础设施　　第十八届中国国际高新技术成果交易会在深圳上，工信部怀进鹏副部长表示，要建好网络基础设施,深入推进“宽带中国”战略，积极部署全光网，加快4G发展，推动部署窄带物联网、5G等泛在信息基础设施;构建互联网“双创”平台;支持自动控制与感知、核心工业软件、工业云与智能服务平台、工业互联网建设。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：汉威电子、奥维通信、东信和平、键桥通讯。　　4、OLED板块有望受苹果官方订单提振　　苹果10月底披露的年报首次出现超过1年期订单，订单规模超过40亿美金，业界判断大概率为OLED面板。受此影响美股OLED核心标的UDC、Coherent近期涨幅超过20%。另外，11月16日，创维集团联合京东方，以及华为旗下的海思在深圳发布首台中国自主研发OLED电视。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：中颖电子、濮阳惠成、中新科技、万润股份。　　5、央行数字货币研究所拟于年底前挂牌　　据财新报道，央行数字货币研究所年底前有望挂牌成立，将在央行印制科学技术研究所的基础上成立。　　市场热度：★★★　　涉及个股：飞天诚信、赢时胜、海立美达、卫士通。　　6、全球光纤需求量增长望超10%　　在首届全球光纤光缆行业大会上，长飞光纤光缆股份有限公司总裁庄丹表示，中国IP流量每年增幅达93%，但光纤生产最多每年增幅15%-20%，至少在2020年之前，中国光纤光缆产业仍将是高速增长状态。富通集团总裁肖玮也透露，预计全年全球光纤需求量年增长率超过10%。　　市场热度：★★★　　涉及个股：亨通光电、中天科技、长江通信。　　四、公告淘金　　【分红送转】　　永和智控：2016年度拟实施10转10派5元　　天龙集团：2016年度拟10转15派0.5　　【战略举牌】　　中国建筑：遭安邦资产举牌　　【合作协议】　　浙富控股：中标1.3亿元老挝水电站项目　　用友网络：拟发起设立北京中关村银行　　华胜天成：拟发起设立北京中关村银行　　汉鼎宇佑：拟13亿元并购游戏公司布局娱乐产业　　天药股份：拟11.59亿元收购金耀药业62%股权　　【并购重组】　　洛阳钼业：完成收购境外铜钴矿山资产　　易成新能：拟逾28亿元收购江西赛维及新余赛维　　维尔利：拟收购两家环保企业 18日复牌　　华峰超纤：拟18亿元收购移动支付服务公司 周五复牌　　【新股申购】　　纳尔股份：申购代码：002825;申购价格：10.17　　中通国脉：申购代码：732559;申购价格：10.34　　【重要提示】　　以上内容，仅供参考，不构成买卖建议。股市有风险，入市需谨慎。
1479378017000[,,,,,,] 【洛阳钼业（3993.HK）收购铜钴事项已完成】洛阳钼业（3993.HK）宣布，收购Freeport-McMoRanInc.铜钴业务的购股协议所载的所有先决条件，已根据购股协议的条款及条文达成。公司2016年4月宣布了本次重大资产购买的相关议案。根据本次重大资产购买报告书（收购境外铜钴业务）（草案），公司拟通过子公司以支付现金26.50亿美元的方式向Phelps Dodge Katanga Corporation购买Freeport-McMoRan Inc。旗下Freeport-McMoRan DRC Holdings Ltd.（以下简称“FMDRC”）100%的股权。北京时间2016年11月17日，本次交易已完成交割。
1479369991000[,,,,,,]　　汇通网11月17日讯——周四（11月17日），沪铜1701合约日线以阴母子K棒作收，价格未能站稳44000元/吨。欧洲时段，LME三个月期铜日内下挫逾0.9%，5400美元/吨附近面临考验。　　　　沪铜1701合约分时图　　　　LME三个月期铜分时图　　洛阳钼业周四早间发布公告称，公司收购刚果（金）境内铜钴矿山的重大资产收购已完成交割。　　矿商英美集团周三称，该公司已经暂停旗下智利Los Bronces铜矿的所有运营。稍早前，当地的示威者强行闯入该矿，并控制生产设施。　　该公司称，该矿的1500名工人按照计划撤离，因为目前状态下，不能保证工人安全和生产在必要的水准下继续进行。　　fx678援引自由港麦克米伦公司副总裁Javier Targhetta观点称，因市场供需大体平衡，预计明年铜精矿加工费将与今年持平或略微下滑。他预计铜精矿TC/RCs分别位于每吨90～97.35美元和每磅9～9.735美分，较2016年TC/RCs基准价格最大下滑幅度为7.5%。　　现货方面，今上海现货1#电解铜报价在43580-43780元/吨，跌620元/吨，贴水100-贴水10元/吨。持货商已转为贴水报价，库存堆积贸易商积极甩货。下游乏人问津。整体低价货源成交尚可，市场目前供大于求。　　60分钟图上，LME三个月期铜下方形成新的上行趋势线，目前支撑暂时有效，A浪回调走势或已结束。　　15分钟图上，沪铜1701合约升破下行趋势压力线，但铜价依然处于横盘震荡态势，主力并无拉升意愿。　　汇通财经易汇通软件显示，北京时间15:21，LME三个月期铜报5412.50美元/吨。人民币：
1479353037000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$脸皮真厚，就是不动
1479350892000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 今天大盘3200点受压力，注意减仓。早盘热点缺失，恒大概念逆市飘红，盘中推荐：稀有金属603993，一路一带000680逢低介入  有不懂可以问我  免费为你解答
1479348224000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$留你何用
1479346351000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$这样都不涨的话留着干嘛
1479345515000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$买，这么大利好
1479340181000[,,,,,,]$洛阳钼业(03993)$距离收购铜钴资产仅仅一步之遥了。
1479335224000[,,,,,,]今天适合逢低做，耐心的等，但是选股是有的。 蓝筹+题材 分仓。 一带一路高铁：中铁二局 中国中车 晋西车轴 中国中铁。资源：煤炭 依旧 冀中能源 潞安环能 阳泉煤业 有色：江西铜业 云铝股份 洛阳钼业. 题材：次新股+高送转， 股权转让 举牌 国企改革！ 题材因为灵活，方向有了大家自己挖掘。
1479285071000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 11月16日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1479277015000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$不玩了，玩不起
1479274602000[,,,,,,]等着   来个小V
1479266758000[,,,,,,]今天适合逢低做，耐心的等，但是选股是有的。 蓝筹+题材 分仓。 一带一路高铁：中铁二局 中国中车 晋西车轴 中国中铁。资源：煤炭 依旧 冀中能源 潞安环能 阳泉煤业 有色：江西铜业 云铝股份 洛阳钼业. 题材：次新股+高送转， 股权转让 举牌 国企改革！ 题材因为灵活，方向有了大家自己挖掘。
1479262609000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$ 每出利好都是跌 
1479261564000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)$这就是利好？？？？
1479206146000[,,,,,,]上海渤海华美股权投资基金BHR Partners花11亿美元现金cash买第二大股东Lundin的股权洛阳钼业 买第一大股东 百分之五十多的股权，作为刚果金的铜矿的作业方。渤海华美，以及刚果政府作为第二第三大股东，刚果金国有公司持有20%也符合15-20%的惯例。上海另外一家投资公司在洛钼的投资上也有数十倍的收益。银泰资源(SZ000975) 花6亿美元现金买了 在中国的两个在产的金矿。都是以现金分批付的方式购买，国外收购一般都是现金加股票，加上 华友钴业(SH603799)，  都在刚果金有矿山项目，还有个华人在当地建了个凯宾斯基酒店，他也是两家矿业公司的大股东，中国在刚果金的矿山项目越来越多了。
1479202607000[,,,,,,]刚果金的世界级铜钴矿、第二大股东出售权益给, a Chinese private equity firm, for $1.136 billion in cash 
