1492871784000[,,,,,,]价值投资永远是春天——关于近期市场的观察与思考（2017年4月22日）     今年以来，中国股市特别值得玩味：一方面，以绩优、蓝筹为代表的一些“白马股”涨幅可观，一方面，前几年被热炒的中小创们进入了无情的估值杀，至于那种热衷于炒小、炒新、炒壳、炒题材的行情更是个个歇菜，或者即便有些行情，也保持不了多少天的热度。面对这种冰火两重天的行情，有的惊呼：价值投资的春天来了（似乎以前就没有春天似的）！当然，我们看到也有言论担忧，中国版的“漂亮50”泡沫也正在形成。更有甚者，认为中国股市似乎走入了“魔道”，如贵州茅台这样一个卖酒的企业市值达到5000亿，竟然占有贵州省GDP的一半，似乎是中国的悲哀！在这些“道德卫士”看来，似乎只有那些代表新兴产业的企业，才该当做到中国市值第一。    股市生态向来是林林总总，莫衷一是，作为其间的投资者又当作如何的观察与思考呢？     1、今天这些白马股的行情是怎么来的？    本人不才，所以向来自认为是股市上的笨者，因此，一旦选定投资标的便不管东西南北风，坚定地以年为时间单位持有。或许是运气使然，自己的两个账户主流组合恰恰是格力电器、贵州茅台、复星医院、东阿阿胶、云南白药、天士力、双汇发展、康美药业、同仁堂等这些白马品种，也就是说，今年以来中国股市很为热捧白酒、家电、中药等行业中的优势企业，它们当下正处于“风口”上。因此，当很多的投资者天天喊着熊市熊市之时，自己反而有一种处于牛市的感觉，其中的浮盈收益当然也是可观的，也是大大超出自己预期的。    但是自己这种投资收益究竟又是怎么来的呢？要知道，今天的收益较好恰恰是它们长期以来不被市场重视的结果。从大处讲，这个主流组合均是经过15年千股跌停大股灾、16年初熔断机制被废，以及16全年“千古横盘”行情“折磨”的。特别是在股灾以前，当神小创们的行情演绎到极致之时，它们之中的很多品种实际上是很“落寞”的。    比如，如果我们单纯地从财务报表来看，除了15年增长下滑以外，在此之前的很多年份，你绝对会认为格力电器是一家成长性很高的企业，然而，市场给予它的市盈率是多少呢？很多的年份之内是在10倍以下。    今天的贵州茅台股价超过400元，似乎又昂起了高傲的头颅。但是要知道在15年股灾之前，许多的所谓成长股是大大超越茅台而成为第一价股的，而且在15年之前，它很长时间是在200元以下运行的。    其它的一些品种也或多或少地存在着这种很长时间不受市场“待见”的问题（有的品种甚至是几年滞涨的），特别是股灾期间，它们中的一些品种不仅没有大幅上涨，反而“城门失火，殃及鱼池”，受到连累造成很大幅度下跌。    所以，在当时那种情景之下，我就曾经作文指出，投资有时一时的落后也是一种能力。为什么呢？因为你若进行长期价值投资，就当具备一种超强的“隐忍”能力，因为，在中国股市，价值虽然最终不会缺席，但是它们“迟到”的时间常常也是以年为时间单位计算！    所以，我常戏说，古来圣贤皆寂莫，唯有“忍”者留其名！或者说得直白一点，今天拥有这些组合的投资者们的较好收益，均是在过去很长时间的“隐忍”过程中取得的。正所谓，我们20%的收益，常常是来自于80%的时间在忍耐。    2、这些白马股的行情究竟向何处去？    不能否认，当下这些白马股行情很大程度上是有着市场资金偏好而造成的（如抱团取暖），而且深知中国股市生态的投资者也知道，中国股市也向来有个毛病（其实也不独中国股市有，人性使然），就是容易走向极端，有时涨到你不可想象，跌也跌到你不可想象。从这个历史角度来权衡，将来这些白马股出现很大泡沫行情也是有着极大可能性的，因此，保持适度的警觉也是必要的。    然而有两个大问题，自己认为很值得思考：    一是中国上市公司中的优秀企业永远是稀缺资源。虽然随着IPO进程的加快，中国股市会进一步扩容，但是“二八定律”永远会起作用的。为什么我们在股市上多少年，弄来弄去的，回头一看，还是这些老旧面孔在走牛呢？其实就是这种“二八定律”在起作用。优秀的可能会陨落，但它们永远会稀缺！    二是投资我们可以学习西方投资大师的思想、理念，但是具体的投资标的，一定要认清中国国情。    比如，据我的观察，中国经过40年的改革开放发展，在很多的行业实际上已经经过惨烈的充分竞争，一些相对胜出的优秀企业将来可以凭借着先发优势、品牌优势、规模优势、成本优势、网络优势等反而进入利润收割期，它们将进一步享受到行业集中度带来的红利。    中国当下仍然处于城镇化、工业化的中后期阶段，在这个阶段，一些具有中国制造、中国创造、中国智造特质的优秀制造企业必然是强势崛起的，将来走向世界也是必然的。    将来随着中国梦的实现与中国的强势崛起，一些具有中国特色、中国文化、中国味道、中国个性的优秀企业，它们本身就带有天然的护城河性质。特别是随着人们品质消费时代的到来，那些已经不可救药地侵入消费者心智的消费品牌企业，仍然会大概率地给它们的长期投资者带来丰厚的回报。    以上种种国情，自己认为，投资者不可不察也。    当然，企业再优秀其股价也不可能永远地上涨下去，阶段性地调整，甚至阶段性的泡沫也是难免的。然而，自己认为，只要它们不触发自己的卖出系统，就安心持有就好了，大可不必在它们刚刚有点“平反昭雪”的味道之时，就突然变得“神经兮兮”起来！    当然，需要再进一步指出的是，价值投资者从不预测市场，但是不等于不感受市场，更不等于没有自己的看法儿。当下的行情，一方面是主板市场上的白马绩优股上涨行情不断演绎，另一方面过往被捧上天的中小创们正在进行着无情的估值杀，然而随着这种行情的走向极端，它们中的一些真正的优秀企业被错杀又将是必然的，而此时，反倒给聪明的投资者带来机会。    3、价值投资永远是有效的吗？    股市上赚钱的方法可能有多种，而价值投资当是其中一种很有效的赚钱方法，而且这种有效在我看来，是表现在它的长期有效性，甚至可以说是一生投资的有效性。但是，这种长期有效性、一生投资的有效性，有时又会表现在阶段性的无效性。比如，在15年股灾之前，当中小创们的行情疯狂演绎之时，价投者们可能就会表现得很无奈，甚至很会有一种阶段性痛苦。然而，正是由于有这种阶段性痛苦，才更加证明价值投资的长期有效性。所以，从这种意义上讲，我认为，并不仅仅现在才是价值投资的春天，其实价值投资永远是春天！ 原文链接：投资思考：敢于一时的业绩落后也是一种能力最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击  温馨提示：本人已委托维权骑士（）对原创维权，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处与作者。文中所提个股仅是为自己的观点而服务的，并不构成投资建议。
1492861625000[,,,,,,]回复: 我感觉，当是正激励。毕竟原来有体制内的约束，而现在成为职业经理人了。王明辉这样的管理团队历史已经证明十分优秀，人称精神管理团队，以后再加之股权激励等，当是有更加积极的作用的。我想，混改后的云南白药，将会实现资本与管理的分离，新华都虽然持有50%，并且在决策上更有些主动权，如董事长的任命。至于效果如何，我们局外人也不容易判断，只有持续关注了。//:回复:闲大，王明辉身份的变化您觉得是大问题吗？
1492859112000[,,,,,,]         最近股票市场调整的厉害，除了白马股以外，其余的题材概念股跌的一塌糊涂，有人戏称“小股灾”。我也是在和投资者的交流中，产生了一些感悟，今天写出来分享给大家。        有时候人在生病的时候，会疼的无法思考，或者说心静不下来认真思考问题；同样，我们在股票投资过程中，也会有痛苦的无法思考和不愿意思考的情况。比如，2015年股灾的时候，一个朋友对我说，他根本不敢看自己的股票账户，说看到惨状之后腿都会发软。这不是一个笑话，而是告诉我们做好投资需要多么强大的心脏，也就是说要有非常强大的心理素质，而这强大心理素质取决于两方面，一方面是你要经历过股市牛熊转换的疯狂与沉寂，另一方面需要你有坚定的信仰，而坚定的信仰需要扎实的知识、逻辑和事实的支撑。        当你连看账户的勇气都没有的时候，你还有心思来反思自己的投资吗？因此，我觉得做好股票的第一条就是把自己的心脏练好，要能够勇敢的面对自己的投资失败，要能够把成功和失败的案例放在一起分析总结，让自己的投资思路能够体系化、系统化，这样对于以后的投资就会有很大的帮助。        子曰：吾道一以贯之。孔子是一个有信仰的人，这句话的意思是，他讲的道是由一个基本思想贯穿其中的。我们做人做事不也是应该如此吗？你知道工作上要踏实、勤奋、上进，难道投资不需要吗？其实，投资这件事比工作要难的多，更需要踏实、勤奋和上进这些优秀的品质。北大教授陈春花（曾任新希望六和董事长兼首席执行官）说：没有人能依靠聪明获得成功，只能通过奋斗和付出，这是唯一答案。我觉得她说的太好了，股市里面有小聪明的人太多了，他们就是不愿意使用大智慧——踏踏实实的学习，从投资理念开始，把自己的投资思路、方法、经验好好的整理整理，逐步的形成一个有效的可以盈利的投资体系。        许多人都知道小聪明都不如大智慧，但是懂这句话且原意做的人实在是少之又少。你是哪一种呢？欢迎留言交流！        上面我说的两点，一个是心理素质要好，要能够勇敢的面对投资失败；一个是要像孔子一样，吾道一以贯之，把生活和工作中做事的原则应用到股票投资的实践之中；这些都是投资之外的功夫，你这些功夫不到位，怎么能做好股票投资呢？好好反省。    
1492858693000[,,,,,,]同仁堂、千金都在生产阿胶，最可怕的是福胶，它也在东阿，产量比东阿阿胶还大。所以，拿阿娇比云南白药的，都是在装。白药和片仔癀才是真正的独一无二，国家绝密配方，片仔癀还有国家保密局的绝密公文，阿娇有吗？长期看，片和白比娇的护城河要宽，表现在市盈率上，就要高不少。
1492851321000[,,,,,,]能跟茅台比的，就是云南白药吧
1492851280000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$云南白药年报不及预期，四季度利润明显偏少，星期一卖出。
1492849619000[,,,,,,]转发）叶国英:以股民的名义琐谈当前股市叶国英:以股民的名义琐谈当前股市 时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网 　　纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492849097000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 具有浓烈的中国特色的行业或产品，外国公司几乎做不了的像茅台，片仔癀，同仁堂，云南白药等等，最容易且最显而易见产生大牛股。长期持有这类股票很难被套，往往能赚取稳定又超预期的利润。
1492848295000[,,,,,,]叶国英:以股民的名义琐谈当前股市  时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网   　　纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。  　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？  　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。  　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？  　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。  　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。  　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。   叶.国.英　 .金.融.投.资.报
1492847897000[,,,,,,]17年04月22日05:52 21世纪经济报道　本报记者 朱萍 北京报道　　曾经风光无限的两面针、蓝天六必治等牙膏品牌，如今已经沦为二线产品。不过，近几年，随着以云南白药(89.490, -1.86, -2.04%)为代表的高端功效型牙膏的推出，本土品牌在产品的质量、功效等细分市场上不断地进行着自我提升，在中高端的反攻已经初显成效，行业洗牌或将加速。　　“一口好牙，两面针。”这句消费者耳熟能详的广告语，如今对于多数人来说只剩回忆。自2007年起，两面针（600249.SH）扣除非经常性损益净利润就多次处于亏损状态，在不久前发布的2016年年报中，两面针亦是靠出售证券资产扭亏。　　与两面针一样走下坡路的还有曾经热闹非凡的田七、黑妹、小白兔、圣蜂、牙博士、草珊瑚等一大批国产牙膏品牌。21世纪经济报道记者发现，在一线城市的大卖场里已难觅它们的踪影。　　品牌专家尹杰介绍称，1949年到1996年间，中华、两面针和黑妹三大国产品牌在中国牙膏市场占垄断地位。但是，随着以高露洁为主的外资牙膏品牌在中国市场攻城略地，民族品牌逐渐没落，外资品牌已经占据国内牙膏市场近七成份额。　　不过，近几年，随着以云南白药为代表的高端功效型牙膏的推出，本土品牌在产品的质量、功效等细分市场上不断的进行着自我提升，在中高端的反攻已经初显成效，行业洗牌或将加速。前瞻产业研究院口腔清洁行业研究员吴朝瑜认为，通过抓住细分市场，应用新营销手法，以消费者沟通为核心，不断刷新消费者对品牌及产品的认知，或将使我国本土品牌逆势突围。　　两面针“受挫”　　一直以来，两面针存在着品牌老化严重、品种缺乏创新、广告投入乏力等三大问题。而从2013年高调宣布以售价59.9元/支的牙膏回归主业，两面针积极在央视做广告，增加销售渠道；2015年两面针还开展“百万消痛计划”，在广州向民众免费派发百万份两面针中药牙膏体验装。　　同时，在继佟大为后，两面针又邀请一线男星张嘉译成为形象代言人。两面针表示，通过这次合作，能让观众对两面针的匠人精神有着更深的认识。两面针显然是希望借此再次回归牙膏品牌第一阵营。　　实际上，昔日具有“国产牙膏第一品牌”两面针牙膏市场份额已从2006年高峰期的10%跌至不足1%，除了上述三大问题外，尹杰指出这还与两面针多年的战略定位等密切相关。　　两面针在财报中也承认多元化战略可能存在的风险，指出公司所处产业领域均不同程度存在生产能力过剩状况，特别是在竞争性产业领域中，生产能力过剩的状况更为突出；并指出，日化产业、造纸产业、甜味剂行业和医药产业中均不同程度地存在着过度竞争和产能过剩的状况，对于公司发展规划目标的实现形成一定压力。　　2004年，作为国内日化行业首家挂牌上市的企业，两面针募集到大量资金。面对众多对手，两面针企图改变牙膏单品的竞争，选择资本运营作为其实施多元化战略的突破口，先后投资房地产、蔗糖制造、日化、巴士、药业种植、卫生用品、造纸、进出口贸易等产业。　　2007年，两面针7家主要控股及参股公司中5家亏损；2008年，8家主要控股及参股公司中6家亏损；2009年，主要控股的9家公司中5家亏损；2010-2012年，仅3家公司表现优异。2016年的财务数据显示，两面针旗下8家子公司，依然有一半处于亏损状态。　　最新的2016年年报数据，两面针的营业收入为16亿元，同比增长15%；净利润为2690万元，同比增长116%。其中，两面针2016年的一到三季度亏损仍比较大，分别亏损4578.49万元、3233.38万元以及1407.83万元，在年报中有较为靓丽的数据实际并非是主业盈利，而是靠出售金融资产。　　而这也不是两面针第一次抛售金融资产自救了。据不完全统计，2010年两面针持有中信证券(16.250, 0.15, 0.93%)9552.75万股，为了获得资金，当年处置了不超过800万股；2011年两面针再度出售不超过1400万股；2012年至2014年，两面针先后三次抛售中信证券股票，共获得超过5亿元现金支持。2015年7月2日，两面针再度抛售中信证券股票，换取3亿元。　　不久前，两面针还拟将用于“新产品开发及研发中心升级改造” 的募集资金 3664.00 万元变更用途为“偿还银行贷款”，这或许也是两面针无奈之举，确实“很差钱”。　　2016年年报数据显示，截至2016年12月31日，两面针的流动负债余额合计3.5亿元、非流动负债余额合计4亿元；其中，短期借款余额为1.1亿元、应付账款余额为3787万元、一年内到期的非流动负债为1006万元；另外，应付利息余额为98万元，包括应付银行借款利息65万元和其他借款利息33万元。　　本土品牌式微　　昔日“新星”两面针的式微有其自身发展的原因，但也与其他国产品牌“没落”有着一个共同的大背景，即遭遇过外资品牌的碾压。　　尹杰向21世纪经济报道记者介绍称，1949年~1996年间，中华、两面针和黑妹三大国产品牌曾分别占据着东部、南部和西部市场，形成三足鼎立格局。但随着高露洁于1992年进入中国，1995年世界上最大的清洁用品公司宝洁公司的佳洁士进入中国，从1996年开始外资品牌利用强大的营销攻势开始快速占领中国市场，中国牙膏市场格局也被重新洗牌。　　“外资品牌进入中国之后，便利用重金大力投放广告，迅速在消费者心中留下印象。品牌在消费者眼中需要重复记忆的过程，所以广告的投放周期尤为重要，而两面针在实施多元化策略后基本上没看过做过广告。”尹杰指出。　　根据尼尔森网联向媒体提供数据显示，牙膏品牌在2015全年投放在电视媒体的广告总额超过130亿元，牙膏产品所属的化妆品/个人卫生用品大类是2015年广告投放总额最高的三个行业之一。　　而在这占领过程中，外资品牌一方面通过出色的营销手段及价格调整让大众接受，一方面通过收购国产品牌来取得市场份额和渠道，如联合利华从上海牙膏厂取得了“中华”品牌经营权，后被“雪藏”多年；三笑品牌则被高露洁收购，并且三笑集团在牙刷、牙膏、香皂、洗发水、沐浴露、化妆品、家用清洁剂等产品领域不得使用“三笑”品牌，后三笑口腔护理产品近乎绝迹。　　1996年，国内牙膏十强品牌中，外资品牌仅占两席，到2000年，已经增加到6席。蓝天六必治、芳草、两面针、冷酸灵、黑妹等昔日国产名牌沦为二线品牌，退守三四线市场，整体陷入颓势。　　除了上述两面针外，老牌牙膏蓝天六必治的市场份额也是从2001年后一路下滑，至2004年已经跌落至2%。而蓝天六必治也与两面针一样拥有过辉煌：1911年，蓝天集团前身“同昌行”的创始人刘凯平创立老火车牌牙粉；1992年，研制成功中国第一支全效牙膏蓝天六必治；1996 年，蓝天集团在牙膏市场的份额达到15.9%。　　21世纪经济报道记者在北京多家超市走访发现，云南白药、高露洁、佳洁士、黑人在超市陈列数较多，其中云南白药在某超市摆放了12列，位置也很显眼，中华、片仔癀(56.720,-1.25, -2.16%)仅有两列，同仁堂(32.540, -0.14, -0.43%)只有一列。超市牙膏区域销售负责人解释称，一般陈列的越多、摆放位置越明显，就意味着该产品销售很好。　　在商超的走访中，21世纪经济报道记者鲜有看见两面针品牌。两面针上述负责人对此解释称，两面针在北京销售较少，主要在广西、武汉等南方区域，而且重点会在电商布局。　　“两面针”们的突围　　在资深日化人士冯建军看来，本土牙膏品牌当初一味退后、错失发展机遇，要重新突围确有难度。不过，近年来本土品牌在产品的质量、功效等细分市场上不断的进行着自我提升，努力做大做强。　　实际上，品牌竞争不再是企业之间点对点或面对面的竞争，而已经演化为产品、营销、品牌、渠道等全方位的、立体化的竞争。目前，跨国品牌基本垄断高端市场，并不断向中低端市场扩张，而包括云南白药、舒客等本土牙膏品牌也正处于战略反攻阶段。　　近几年，随着以云南白药为代表的高端功效型牙膏的推出，国内口腔清洁品牌在中高端的反攻已经逐见成效，行业洗牌或将加速。前瞻产业研究院口腔清洁行业研究员吴朝瑜认为，通过抓住细分市场，应用新营销手法，以消费者沟通为核心，不断刷新消费者对品牌及产品的认知，或将使我国本土品牌逆势突围。　　本土品牌都开始重视与消费者的营销互动，21世纪经济报道记者梳理各本土品牌广告发现，诸多牙膏品牌都找明星进行代言，如汪涵为六必治代言；吴秀波则代言冷酸灵；继签约贝克汉姆，李冰冰代言之后，舒客又成功签约超人气偶像吴亦凡担任舒客牙膏最新品牌形象代言人；两面针则由张嘉译代言，为拉近与年轻消费者距离，2016年两面针还赞助了深圳卫视一档明星竞速类真人秀节目。　　某牙膏品牌一位负责人向21世纪经济报道记者指出，“娱乐营销有助于迅速提升企业的知名度，强化品牌深入人心，促进消费者购买。不过，娱乐虽然能够博出位，但如果把控不好传播的力度和方向，就容易出现正反多面的局面。”　　除了在营销上调整方向，做品牌传播外，很多国产牙膏品牌目前也在致力开发细分功能产品、向高端市场布局。如纳爱斯一款外包装为卡通人物形象的“健爽白”系列牙膏，分为亮白男生、清新女生、亮白女生三种型，在天猫上售价分别为27.6元、25.8元、49元/110克。　　而突围最成功的则属云南白药。2004年，云南白药杀入牙膏领域，当年销售额仅3000万元。抓住中国经济、民众消费上升势头的云南白药独领风骚，到2014年，销售额已达30亿元，市场份额超过高露洁，与佳洁士在伯仲之间。而两面针近年来年销售收入维持在亿元左右。　　“云南白药明确的核心卖点就是预防牙龈出血或止血，让中草药牙膏的核心利益点落在产品上，让消费者实实在在感受到云南白药牙膏的功效；而且云南白药牙膏不仅强化了对传统电视媒体的品牌传播，更加注重对网络媒介的利用，通过网络传播锁定年轻一代的中国消费者是云南白药牙膏今后品牌传播的一个核心策略。”在尹杰看来云南白药成功是有其必然因素所在。　　（编辑：张伟贤，如有意见建议请联系：zhangwx.com）
1492847897000[,,,,,,]17年04月22日05:52 21世纪经济报道　本报记者 朱萍 北京报道　　曾经风光无限的两面针、蓝天六必治等牙膏品牌，如今已经沦为二线产品。不过，近几年，随着以云南白药(89.490, -1.86, -2.04%)为代表的高端功效型牙膏的推出，本土品牌在产品的质量、功效等细分市场上不断地进行着自我提升，在中高端的反攻已经初显成效，行业洗牌或将加速。　　“一口好牙，两面针。”这句消费者耳熟能详的广告语，如今对于多数人来说只剩回忆。自2007年起，两面针（600249.SH）扣除非经常性损益净利润就多次处于亏损状态，在不久前发布的2016年年报中，两面针亦是靠出售证券资产扭亏。　　与两面针一样走下坡路的还有曾经热闹非凡的田七、黑妹、小白兔、圣蜂、牙博士、草珊瑚等一大批国产牙膏品牌。21世纪经济报道记者发现，在一线城市的大卖场里已难觅它们的踪影。　　品牌专家尹杰介绍称，1949年到1996年间，中华、两面针和黑妹三大国产品牌在中国牙膏市场占垄断地位。但是，随着以高露洁为主的外资牙膏品牌在中国市场攻城略地，民族品牌逐渐没落，外资品牌已经占据国内牙膏市场近七成份额。　　不过，近几年，随着以云南白药为代表的高端功效型牙膏的推出，本土品牌在产品的质量、功效等细分市场上不断的进行着自我提升，在中高端的反攻已经初显成效，行业洗牌或将加速。前瞻产业研究院口腔清洁行业研究员吴朝瑜认为，通过抓住细分市场，应用新营销手法，以消费者沟通为核心，不断刷新消费者对品牌及产品的认知，或将使我国本土品牌逆势突围。　　两面针“受挫”　　一直以来，两面针存在着品牌老化严重、品种缺乏创新、广告投入乏力等三大问题。而从2013年高调宣布以售价59.9元/支的牙膏回归主业，两面针积极在央视做广告，增加销售渠道；2015年两面针还开展“百万消痛计划”，在广州向民众免费派发百万份两面针中药牙膏体验装。　　同时，在继佟大为后，两面针又邀请一线男星张嘉译成为形象代言人。两面针表示，通过这次合作，能让观众对两面针的匠人精神有着更深的认识。两面针显然是希望借此再次回归牙膏品牌第一阵营。　　实际上，昔日具有“国产牙膏第一品牌”两面针牙膏市场份额已从2006年高峰期的10%跌至不足1%，除了上述三大问题外，尹杰指出这还与两面针多年的战略定位等密切相关。　　两面针在财报中也承认多元化战略可能存在的风险，指出公司所处产业领域均不同程度存在生产能力过剩状况，特别是在竞争性产业领域中，生产能力过剩的状况更为突出；并指出，日化产业、造纸产业、甜味剂行业和医药产业中均不同程度地存在着过度竞争和产能过剩的状况，对于公司发展规划目标的实现形成一定压力。　　2004年，作为国内日化行业首家挂牌上市的企业，两面针募集到大量资金。面对众多对手，两面针企图改变牙膏单品的竞争，选择资本运营作为其实施多元化战略的突破口，先后投资房地产、蔗糖制造、日化、巴士、药业种植、卫生用品、造纸、进出口贸易等产业。　　2007年，两面针7家主要控股及参股公司中5家亏损；2008年，8家主要控股及参股公司中6家亏损；2009年，主要控股的9家公司中5家亏损；2010-2012年，仅3家公司表现优异。2016年的财务数据显示，两面针旗下8家子公司，依然有一半处于亏损状态。　　最新的2016年年报数据，两面针的营业收入为16亿元，同比增长15%；净利润为2690万元，同比增长116%。其中，两面针2016年的一到三季度亏损仍比较大，分别亏损4578.49万元、3233.38万元以及1407.83万元，在年报中有较为靓丽的数据实际并非是主业盈利，而是靠出售金融资产。　　而这也不是两面针第一次抛售金融资产自救了。据不完全统计，2010年两面针持有中信证券(16.250, 0.15, 0.93%)9552.75万股，为了获得资金，当年处置了不超过800万股；2011年两面针再度出售不超过1400万股；2012年至2014年，两面针先后三次抛售中信证券股票，共获得超过5亿元现金支持。2015年7月2日，两面针再度抛售中信证券股票，换取3亿元。　　不久前，两面针还拟将用于“新产品开发及研发中心升级改造” 的募集资金 3664.00 万元变更用途为“偿还银行贷款”，这或许也是两面针无奈之举，确实“很差钱”。　　2016年年报数据显示，截至2016年12月31日，两面针的流动负债余额合计3.5亿元、非流动负债余额合计4亿元；其中，短期借款余额为1.1亿元、应付账款余额为3787万元、一年内到期的非流动负债为1006万元；另外，应付利息余额为98万元，包括应付银行借款利息65万元和其他借款利息33万元。　　本土品牌式微　　昔日“新星”两面针的式微有其自身发展的原因，但也与其他国产品牌“没落”有着一个共同的大背景，即遭遇过外资品牌的碾压。　　尹杰向21世纪经济报道记者介绍称，1949年~1996年间，中华、两面针和黑妹三大国产品牌曾分别占据着东部、南部和西部市场，形成三足鼎立格局。但随着高露洁于1992年进入中国，1995年世界上最大的清洁用品公司宝洁公司的佳洁士进入中国，从1996年开始外资品牌利用强大的营销攻势开始快速占领中国市场，中国牙膏市场格局也被重新洗牌。　　“外资品牌进入中国之后，便利用重金大力投放广告，迅速在消费者心中留下印象。品牌在消费者眼中需要重复记忆的过程，所以广告的投放周期尤为重要，而两面针在实施多元化策略后基本上没看过做过广告。”尹杰指出。　　根据尼尔森网联向媒体提供数据显示，牙膏品牌在2015全年投放在电视媒体的广告总额超过130亿元，牙膏产品所属的化妆品/个人卫生用品大类是2015年广告投放总额最高的三个行业之一。　　而在这占领过程中，外资品牌一方面通过出色的营销手段及价格调整让大众接受，一方面通过收购国产品牌来取得市场份额和渠道，如联合利华从上海牙膏厂取得了“中华”品牌经营权，后被“雪藏”多年；三笑品牌则被高露洁收购，并且三笑集团在牙刷、牙膏、香皂、洗发水、沐浴露、化妆品、家用清洁剂等产品领域不得使用“三笑”品牌，后三笑口腔护理产品近乎绝迹。　　1996年，国内牙膏十强品牌中，外资品牌仅占两席，到2000年，已经增加到6席。蓝天六必治、芳草、两面针、冷酸灵、黑妹等昔日国产名牌沦为二线品牌，退守三四线市场，整体陷入颓势。　　除了上述两面针外，老牌牙膏蓝天六必治的市场份额也是从2001年后一路下滑，至2004年已经跌落至2%。而蓝天六必治也与两面针一样拥有过辉煌：1911年，蓝天集团前身“同昌行”的创始人刘凯平创立老火车牌牙粉；1992年，研制成功中国第一支全效牙膏蓝天六必治；1996 年，蓝天集团在牙膏市场的份额达到15.9%。　　21世纪经济报道记者在北京多家超市走访发现，云南白药、高露洁、佳洁士、黑人在超市陈列数较多，其中云南白药在某超市摆放了12列，位置也很显眼，中华、片仔癀(56.720,-1.25, -2.16%)仅有两列，同仁堂(32.540, -0.14, -0.43%)只有一列。超市牙膏区域销售负责人解释称，一般陈列的越多、摆放位置越明显，就意味着该产品销售很好。　　在商超的走访中，21世纪经济报道记者鲜有看见两面针品牌。两面针上述负责人对此解释称，两面针在北京销售较少，主要在广西、武汉等南方区域，而且重点会在电商布局。　　“两面针”们的突围　　在资深日化人士冯建军看来，本土牙膏品牌当初一味退后、错失发展机遇，要重新突围确有难度。不过，近年来本土品牌在产品的质量、功效等细分市场上不断的进行着自我提升，努力做大做强。　　实际上，品牌竞争不再是企业之间点对点或面对面的竞争，而已经演化为产品、营销、品牌、渠道等全方位的、立体化的竞争。目前，跨国品牌基本垄断高端市场，并不断向中低端市场扩张，而包括云南白药、舒客等本土牙膏品牌也正处于战略反攻阶段。　　近几年，随着以云南白药为代表的高端功效型牙膏的推出，国内口腔清洁品牌在中高端的反攻已经逐见成效，行业洗牌或将加速。前瞻产业研究院口腔清洁行业研究员吴朝瑜认为，通过抓住细分市场，应用新营销手法，以消费者沟通为核心，不断刷新消费者对品牌及产品的认知，或将使我国本土品牌逆势突围。　　本土品牌都开始重视与消费者的营销互动，21世纪经济报道记者梳理各本土品牌广告发现，诸多牙膏品牌都找明星进行代言，如汪涵为六必治代言；吴秀波则代言冷酸灵；继签约贝克汉姆，李冰冰代言之后，舒客又成功签约超人气偶像吴亦凡担任舒客牙膏最新品牌形象代言人；两面针则由张嘉译代言，为拉近与年轻消费者距离，2016年两面针还赞助了深圳卫视一档明星竞速类真人秀节目。　　某牙膏品牌一位负责人向21世纪经济报道记者指出，“娱乐营销有助于迅速提升企业的知名度，强化品牌深入人心，促进消费者购买。不过，娱乐虽然能够博出位，但如果把控不好传播的力度和方向，就容易出现正反多面的局面。”　　除了在营销上调整方向，做品牌传播外，很多国产牙膏品牌目前也在致力开发细分功能产品、向高端市场布局。如纳爱斯一款外包装为卡通人物形象的“健爽白”系列牙膏，分为亮白男生、清新女生、亮白女生三种型，在天猫上售价分别为27.6元、25.8元、49元/110克。　　而突围最成功的则属云南白药。2004年，云南白药杀入牙膏领域，当年销售额仅3000万元。抓住中国经济、民众消费上升势头的云南白药独领风骚，到2014年，销售额已达30亿元，市场份额超过高露洁，与佳洁士在伯仲之间。而两面针近年来年销售收入维持在亿元左右。　　“云南白药明确的核心卖点就是预防牙龈出血或止血，让中草药牙膏的核心利益点落在产品上，让消费者实实在在感受到云南白药牙膏的功效；而且云南白药牙膏不仅强化了对传统电视媒体的品牌传播，更加注重对网络媒介的利用，通过网络传播锁定年轻一代的中国消费者是云南白药牙膏今后品牌传播的一个核心策略。”在尹杰看来云南白药成功是有其必然因素所在。　　（编辑：张伟贤，如有意见建议请联系：zhangwx.com）
1492846738000[,,,,,,]本报记者 朱萍 北京报道　　近日，由于2015年重大资产购买标的珍诚医药未实现盈利预测数，康恩贝（600572.SH）董事长胡季强、总裁王如伟向投资者致歉，同时还发布了此前将上市公司5亿元购买的珍诚医药股权以3.5亿出售给浙江康博医药有限公司的公告。据21世纪经济报道记者了解，胡季强为康博医药法定代表人，并拥有92.37%控股权。　　珍诚医药是一家由传统药批转型的B2B电商，背靠原有线下资源进行线上化。对于珍诚医药的亏损，康恩贝解释称由于互联网医药B2B模式受政策和市场的变化影响，面临的诸多不确定性。　　此次康恩贝“败走麦城”也引发了业内对互联网医药B2B模式的探讨。部分资深电商行业人士认为，看好B2B发展，但是模式仍需要优化，目前模式仅仅是线下搬到线上而未产生增量。　　一位接近珍诚医药高层的业内人士向21世纪经济报道记者表示，珍诚医药与其他电商一样受到政策冲击，但发展方向是正确的，可惜的是内部出现一些问题。康恩贝公告提到，2016 年珍诚医药按照有关规定计提资产减值损失 4361.08 万元（主要为供应链金融增值服务业务涉诉应收账款等计提坏账准备）。公开信息显示，珍诚医药曾两度闯关IPO但未果。　　为何买入亏损的珍诚医药？　　“作为浙江康恩贝制药股份有限公司董事长和总裁，我们就公司2015年重大资产购买标的未实现盈利预测数的情况进行说明并致歉。”4月20日，康恩贝公告如是表示。　　该重大资产重组标的即珍诚医药。2014年12月，康恩贝以现金27115万元受让了珍诚医药30.81%的股份；2015年6月，康恩贝进一步以现金23265万元收购珍诚医药26.44%股份后合计持股比例达到57.25%，实现了对珍诚医药的控股。　　不过，珍诚医药的业绩却不如预期。2015年，珍诚医药实现净利润2749.35万元，完成预测净利润的 51.92%；2016年，珍诚医药则亏损1853.65万元，此前的预测为盈利8245.38万元，差额是-10099.03万，完成率-122.48%。这也是继2015年经营业绩未达预期后，2016年珍诚医药经营业绩再次未达预期。　　“2016年度在新、旧多重不利因素的影响下，珍诚医药仍处于较困难的状况，经营收入和业绩大幅滑坡，加上按照规则规定对应收账款计提坏账准备4361.08万元（其中主要为部分供应链金融增值服务业务涉及诉讼），直接导致其出现亏损。”康恩贝在公告中称。　　连续买入珍诚药业的操作，也构成了上市公司的重大资产重组。但在完成重大资产重组一年半后，康恩贝将该重大资产重组标的转手。　　“鉴于外部政策、市场等发生较大变化导致公司预计的对珍诚医药的投资目的难以实现，同时为减少该公司经营业绩滑坡对上市公司的不利影响，消除该公司经营发展不确定性给上市公司带来的风险。”康恩贝解释出售珍诚医药的原因。　　2016年12月，康恩贝将持有的珍诚药业57.25%股份转让给了浙江康博医药投资有限公司，转让对价是34505万元。21世纪经济报道记者亦了解到，浙江康博医药有限公司的法定代表人为胡季强，胡季强对康博医药控股92.37%。　　珍诚医药亏损背后　　康恩贝的业务经营分为医药工业与医药商业批发两大模式，医药商业批发业务主要由珍诚医药负责。珍诚药业一方面通过对接上游医药工业企业，另一方面连接下游的商业、零售、医疗等各类客户，构建线上线下相结合的互联网+医药销售经营模式。　　珍诚医药成立于2007年，是一家集药品在线交易、现代物流配送、金融创新服务和信息技术运用于一体的国内领先的专业供应链综合服务商。事实上，医药工业企业做电商并不鲜见，修正药业、以岭药业(17.330, -0.19, -1.08%)、国药集团、上药集团、康美药业(19.550, 0.15,0.77%)、云南白药(89.490, -1.86, -2.04%)、片仔癀(56.720, -1.25, -2.16%)等药企都在或多或少介入电商。　　正如康恩贝所述，近几年医药电商遭遇了诸多的政策变化影响。2015年下半年以来，国家有关部门加强了对与互联网运用相关领域的监管；2016年8月，互联网第三方平台药品网上零售试点工作结束；同时，短期内放开网上处方药销售政策也难以正式出台。　　另外，为治理医药流通乱象减少药品流通环节的药品销售，“两票制”政策已经明确在有关省份试点与快速推进。所谓“两票制”是指药品从药厂卖到一级经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票。　　“这些政策和市场环境变化，对珍诚医药基于电商平台利用‘药联5万家’、‘云联千商’等网络虚拟模式进一步拓展业务的努力带来较大困难，并导致珍诚医药出现部分客户流失，业务发展开始受到较严重的不利影响和冲击。”而康恩贝则如是表示。　　上述因素确实是包括B2B业务在内的医药电商共同面临的大背景。另外，由于近年来B2B电子商务领域新进入的经营者增多，市场竞争加剧，使珍诚医药原有的客户关系及业务受到冲击，原高毛利品种的销售毛利下降，尤其是区域内新出现的医药电商类竞争对手企业通过压低价格、甚至部分品种采用超低价促销争夺市场，珍诚医药为稳定业务被迫适度降价以应对。　　不过，对于此次康恩贝电商“败走麦城”，一位资深医药电商人士向21世纪经济报道记者指出，珍诚医药模式也是使其业绩不达标的一个重要原因。“看好B2B发展，但目前模式偏老仅仅是线下搬到线上而未产生增量。”　　“B2B是自带金融属性的，是自带服务属性的，但是终端有非常多的服务是非常缺乏的，包括物流、金融需求等。”岗岭集团副总裁张可帅也在近日的一场演讲中表示。　　一位接近珍诚医药高层的业内人士指出，珍诚医药本身业务此前做得还不错，但其内部出了一些问题。康恩贝公告提到，2016年珍诚医药按照有关规定计提资产减值损失4361.08万元（主要为供应链金融增值服务业务涉诉应收账款等计提坏账准备）。　　对于该诉讼，21世纪经济报道记者向康恩贝一位高层进行咨询，但因可能涉及司法程序，该高层表示不便公开透露相关信息。　　21世纪经济报道记者发现，珍诚医药曾两次冲击IPO均未果。2010年，珍诚医药冲击IPO未果，2011年11月，其环保核查文件再次出现在浙江省环保厅网站上，不过2012年证监会公布的首次公开发行股票申报企业基本信息情况表显示，珍诚医药的备注状态已经变为“中止审查”。　　（编辑：杨志锦）
1492844381000[,,,,,,]今天一哥心血来潮，写了一篇《雄安记》，以此哀悼逝去的钞票。股历二零一七年，清明时兮，天降大利于雄安，举国欢庆。节毕，其股一路平步青云，推至顶峰，舆论一度不论雄安，愧为股民，买者皆笑逐颜开。然，天有不测风云，六板后，某队釜底抽薪，而民心狂热，以建雄安为己任，流散、游资举家迁于此。不日，各类总领齐进天牢，群龙无首，有所溃散。后尚书刘某督军阵前，内阁发文无数，兼三会查之。所经半月有余，合围歼之，坑杀百亿小票，股史称雄安之灾。所阵亡者，后人以“侠之大者，为国接盘”记之。——一哥今天看盘一天，内心已是绝望，可怕的是剧情再度重复，指数血红，而个股则是完全被抛弃，死无全尸。甭管是价值投资还是所谓的投机，统统弄得你毫无生机，不服气抄底的，弄到你服为止，雄安概念现在几乎是一块墓地，埋葬着股民的血和肉！大蓝筹的新婚，小盘股的哀乐！大机构的喜气洋洋，小散和游资体无完肤！临近收盘，当指数无力反抽，护盘核弹两桶油、中农工建、保险等大蓝筹股全线拉升，万手万手的拉抬直接救沪指于水火之中，最终股指再度一片祥和，微微上涨，额手称庆！工商银行（分时单）指数的脸面是保住了，但是小盘股的乃至所谓的绩优股的死活就不重要了吗？雄安再度崩溃，昨天大涨的贵州茅台，今天让你喝个够，直接醉倒在沟里，另外专治某队爆菊的马应龙痔疮膏来了个大型灌肠阴。历来强横的王亚伟概念神股三聚环保直接砸跌停，另外还有不计其数的个股闪崩，直接砸穿心理防线，部分朋友忍痛刚从雄安等小题材出局，拥抱价值投资股，但等待的不是回报，而是回调。概念无一能站出来撑台面，慢慢阴跌为祖国绿化做贡献。今天无奈出局，两个大股碧水源和东方园林都清掉，碧水源还不错，吃了不少，东方打平。先河环保暂时不想参与了，估计再苦苦等待，也是竹篮打水一场空。胳膊拧不过大腿，上午看到官媒、河北老大的言论，头再铁也不敢介入，小散一枚，要及时转变方向，所以午后进了点格力电器。当然觉得无奈的不止是一哥，还有这个。现在一大乐趣就是看雄安个股的龙虎榜，看看各位大佬亏了多少钱，找找安慰，干金隅股份的4亿大佬今天3亿多出局，另外的小弟全都被打趴下。还算有一个勇士汉钟精机封板，但是没软用，这些个兄弟还躺着。，每个人有自己独立的思路和布局，就跟一哥每天都会说下个人进出的一些玩意，也会说下板块，整体还算安全，不搞玄学~但这个就跟地雷阵一样，总会有人忍不住踩了一个，血肉模糊，只当然，也有真的猛士无言的抗争！前面说的唯一涨停的汉钟精机盘中就有641、748的买单，另外听说大佬挂单买完手机关机，不接某所的10086温馨电话，看了下龙虎榜，是佛山绿景路和季华路两个大佬，2个亿闷声作大死，希望安好~还有一个三花智控，水土不服就服这个股，请受我一拜！现在的机会真的很稀缺，一带一路估计也不稳，前天提示新疆板块，今天抽风拉了下，但西部建设尾部砸盘。股灾之下，岂容他人上涨？预计风险也是很大，不建议持续开搞。另外唯一好一点的蓝筹股，波动性比较小，看个人，耐心做做T还是有点肉屑吃，可以持续关注。现在监管的态度貌似没什么改变，今天证监会开始内部加强审查，，短期之内，即便是央妈想呵护市场，但没软用，预计这次层级更高~新华网前面都认怂~细想下都知道，非一人之锅。现在重要的是如何布局，只要上面不松绑，整个指数还是束手束脚，短期之内，一哥的思路是不做盲目的抄底动作，毕竟玩不过，宁愿不参与，择机做T搞蓝筹绩优股，也就是昨天的50股~重点家电白酒医药锂电池，挑几只市值偏大些的， 安全第一，就当是练练手了~重点对象就是格力电器、天齐锂业、云南白药、泸州老窖等，还有大把，可看下昨天发的~，不然踩踏起来真是更为恐怖，这个位置也算是有点保命的价值。但是，这破形态看起来像下跌中继，要不是护着，早TM 下3100点。游资雄安一役损失惨重，短期也无力翻天，再加上自然板少的可怜，最好就不参与了，一哥脑子削尖了都没发现除了蓝筹，还有啥风险小一点。
1492842835000[,,,,,,]回复: 嗯，或许你可能是对的，榜单只是按照低估程度排名。你@ 的那几只都是好公司，但却未必是好股票。另外，一个礼拜想能领悟透彻产品的深意，我认为你还是做不到的，倒不是小看你，毕竟产品背后的道理我一个博士花了好多年才彻底搞清楚，还是让时间来证明价值吧。//:回复:单纯的依靠过去的数据，而且可能仅仅只是简单的市盈率市净率等基本指标，就来对所有股票的性价比进行排名，无异于刻舟求剑，得到的结果就是前面的几十名几乎都是银行电力等周期性行业，而且大部分是周期性偏顶部行业，然后还美其名曰价值投资，认为所有的诋毁者都是非价值投资者，ps.我曾经切身试用过你们的产品一周，与你们无利益冲突，只是单纯的不想太多人被误导   
1492841825000[,,,,,,]叶国英:以股民的名义琐谈当前股市　　纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492841378000[,,,,,,]四连阴后，沪指昨日终于止跌翻红。截至收盘，沪指报3172.10点，涨幅0.04%；深成指报10359.09点，涨幅0.10 %；创业板指报1850.39点，涨幅0.27%。分析认为，多日走低后，主力风格已从前期的大幅涨跌炒作转换到业绩过硬的白酒家电等消费类白马股上来。成交量方面没有出现改观。昨日两市合计成交4649.17亿元，较上一交易日的4935.74亿元略有缩量。东方财富数据显示，两市共有192.27亿元主力净流出，61个行业板块有50个遭遇主力抛售，其中房地产以18.56亿元的抛售力度居前，但涨势不俗的医药制造与酿酒行业分别获5.61亿元与4.64亿元的主力资金介入。而持续回调的雄安新区抛售力度高达60.40亿元，次新股、一带一路与军工抛售力度均在10亿以上。消息面上，据媒体报道，上交所发行上市中心执行经理顾斌公开表示，根据一季度发行速度测算，2017年将延续去年11月12月的高速发行节奏。预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元。多日低迷之后，市场主线逻辑已悄然发生改变。“近期消费类白马股走势强劲，昨日贵州茅台、云南白药又再创新高，形成了目前大消费行业相对较好的市场表现。这是出于经济预期不明朗的分歧考虑，也是投资者在不确定市场中寻找方向的表现。”信达证券分析师谷永涛如是说。但加仓抄底的时机还没到来。广州万隆认为，由于监管不松、赚钱效应与交投情绪短期内尚没法充分激发，即使消费白马股的主力路线已较为清晰，跟随增量资金进场抄底还不是时候。广州万隆还指出，“无量反抽之下行情必然会继续反反复复甚至有进一步下挫的可能。”激进投资者可把严重超跌的小市值品种作为抄底入手，而稳健保守的投资者可逢低布局尚未充分表现的二线蓝筹品种。
1492841180000[,,,,,,]以人民的名义问刘主席五大问题：纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为 5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。（来源：金融投资报 2017-04-22 08:18） [点击查看原文]
1492840878000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 明显是高估了。
1492840173000[,,,,,,]回复: 安琪酵母现在和云南白药有一点相似。大家都知道安琪酵母。从而相信安琪酵母提取物。以及其他的调味品。营养品。添加剂。改良剂安琪鸡精等等。这个市场大于云南白药的市场容量//:回复:怎么看酵母菌
1492839942000[,,,,,,]回复: 酵母菌已经没有多少意义了就像云南白药。白药没有什么市场。但是大家都知道云南白药。推动云南白药股价涨起来的是。创可贴和牙膏大消费产品//:回复:怎么看酵母菌
1492833271000[,,,,,,]单纯的依靠过去的数据，而且可能仅仅只是简单的市盈率市净率等基本指标，就来对所有股票的性价比进行排名，无异于刻舟求剑，得到的结果就是前面的几十名几乎都是银行电力等周期性行业，而且大部分是周期性偏顶部行业，然后还美其名曰价值投资，认为所有的诋毁者都是非价值投资者，ps.我曾经切身试用过你们的产品一周，与你们无利益冲突，只是单纯的不想太多人被误导   
1492830865000[,,,,,,]叶国英:以股民的名义琐谈当前股市时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492830640000[,,,,,,]转自淘股吧叶国英:以股民的名义琐谈当前股市时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492830494000[,,,,,,]近期市场波动很大，按理说三安这样的业绩和对应今年只有21倍的PE是比较有吸引力的，但是目前走得貌似并不强势。从我对一些业绩跟三安类似的制造业企业的股价跟踪来看，大家都差不多。目前市场处在一个极为复杂的阶段，1季度GDP达到6.9%，而在政府工作报告中今年的GDP目标只有6.5%，这意味着后续三个季度经济会有所回落，意味着在财政、金融政策等方面力度会有所收紧，结构调整进一步深化。加上监管层的强力监管，严重的避险情绪，使得市场再次聚焦在以大消费为主的经营趋势向好的行业和标的上（其中以食品、医药和家电最为凸显），这些行业中有较好业绩的这段时间基本都逆市上涨（业绩一般的老白马只要经营趋势向上依然能大涨，比如上汽集团、华域汽车、云南白药等），而同样有业绩的估值也不贵的制造业就比这些大消费走得差一些，比如三安光电、歌尔股份（同为给苹果供货的声学公司并香港上市的瑞声科技最近持续大涨）、水晶光电、亨通光电和许继电气等等，加上最近银行保险查合规使得一些机构清仓部分优质白马股也加剧了市场的复杂性。可以说在强力监管之下市场的避险情绪是很严重的，矛盾激化到什么程度？在这个周五汉钟精机等一些封涨停板股票的买2-买10的盘口上，盘中出现很长一段时间的排列整齐的641和748手买单，谐音你懂的，矛头直指强力监管的刘主席。当然后续强力监管依然持续，而A股市场向来都是矫枉过正，因此这个分化还将持续，直到一批大消费和有较好的业绩的制造业出现较为明显的泡沫为止，这个跟2011年有几分相似，但我不认为后续市场的走势会跟2011和2012年一样有这么大的跌幅。核心点在于现在的经济体量、质量和各个行业的产业环境都跟2011年不同（2011-2012年是因为2009年开始的4万亿在短期内为各个行业制造虚假的需求，使得各个行业在2009-2010年有很好的业绩弹性进而带动市场在短期内快速拉升，后面自然需要还债的时间和幅度就更长，而当下则完全不同，没有虚假的需求，各行业中的龙头逐渐浮现带领行业转型升级，这些公司将会是市场的稳定器，也是未来A股长牛的基础），加上还有稳指数的监管层，因此在跌幅时间和幅度上都会远小于2011-2012年，而且那个时候是泥沙俱下，现在和未来一段时间则会呈现剧烈的分化趋势，这就是市场当下和未来可能的状态。   
1492827640000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$周末公告内容有好有差，下周一会挺有意思 财务年报上看，利润增长率的loser，经营现金流的winner。经营上看，对比同行（片仔癀、东阿阿胶），毛利和净利率的loser，品牌价值的winner。在产能过剩大背景下两大主营业务扩产（中药和牙膏），控股股东公司将要市场化运作（管理层和员工激励预计近期将开始）。差不多是时候准备好活钱了，周一单日下跌超过3%和5%分两档果断开始加仓。当然说不定反而上涨不给上车的机会 
1492822120000[,,,,,,]以股民的名义琐谈当前股市金融界2017年4月22日 纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为 5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台(600519,买入)，69.19元的东阿阿胶(000423,买入)，91.63元的云南白药(000538,买入)，34.18元的格力电器(000651,买入)，58.6元的片仔癀(600436,买入)及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业（爱基,净值,资讯）在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人(300024,买入)在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置（爱基,净值,资讯）功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492821354000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 投了十几亿建设两个厂房，一个是牙膏销售过火需要增加产能，一个是拓展机遇，三七产业园。能解释为何四季度利润下降这么多了。
1492820986000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$今天早上刚起床，就听说一位老同学因病于今天凌晨辞世，心里难受唉，怜我世人，忧患实多。希望医学界能尽快攻克癌症的难题。$同仁堂(SH600085)$$恒瑞医药(SH600276)$
1492791587000[,,,,,,]云南白药16年营收，净利增速不及预期，还是个位数低速增长，混改效应2017年中报应该会有所体现，营收净利能双双达10%以上增长才行。
1492791275000[,,,,,,]云南白药发布2016年年报，去年实现营业收入224.11亿元，同比增长8.06%；净利润29.20亿元，同比增长5.38%；基本每股收益2.80元/股。年度分配预案为10派8元(含税)，共派现金8.33亿元。       云南白药21日披露，由于云南白药牙膏市场占有率持续增长，产量不断上升，使得原有的厂房、设备已无法满足产能增长的需求，公司拟投资9.78亿元开展云南白药健康产业项目(一期)工程，该拟建项目将解决白药牙膏等健康日化产品的产能缺口。
1492786737000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 这股市值简直是国际玩笑
1492779286000[,,,,,,]【 ：去年盈利超29亿增5.4% 拟10派8元】云南白药晚间披露年报，公司2016年实现营业收入224.11亿元，同比增长8.06%；净利润29.2亿元，同比增长5.38%。公司拟每10股派发现金红利8元。
1492776412000[,,,,,,]云南白药四季度营收新高，利润暴跌，不合理
1492774583000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$白药增长果然瓶颈了。除了现金流增长多外其他几乎与预期一致。只是这分红也太抠了。。。
1492769846000[,,,,,,]//:    竟然。。。。
1492766191000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 年报业绩不会有惊喜了，分红或许会有惊喜，毕竟现在钱多了没地方用，并购也得控股公司去做不如分了吧，也能提振一下每年下滑的roe
1492764858000[,,,,,,]  事件：公司公告大股东白药控股董事会人员变动        公司发布公告，公司控股股东白药控股近日召开股东会，选举王建华、汪戎、陈春花、纳鹏杰担任本公司董事，并由四位董事组成新一届董事会。        选举钟杰、陈焱辉和职工代表监事朱家龙组成新一届监事会。同日，白药控股召开董事会，选举王建华担任董事长，聘任上市公司的董事长王明辉担任总经理。召开监事会，选举钟杰担任监事会主席。        董事成员各占一半，新华都相对分量更足        2016  年12  月28  日，云南省国资委、白药控股以及新华都签订了股权合作协议，预定新华都对白药控股进行增资，取得其50%的股权。本次董事会变动意味着混改完成了关键的一步。从董事会的人员结构来看，4  为董事成员王建华和陈春花是新华都方面的代表，汪戎和纳鹏杰是国资委方面的代表，人员各占50%，但是王建华为白药控股董事长，意味着新华都分量更大。        市场化聘任机制选举，有望打破僵化国企机制        本次白药控股所有成员均以市场化原则进行推选、聘任和管理，所有人员均不具有公务员或参照公务员管理的人员之身份。我们认为这也是混改的重要意义所在，有望打破原本国有企业的机制僵局，未来可以期待更为市场化的激励和管理机制。王建华2006  年任山东黄金董事长和党委书记，7  年任职期间，收入和净利润均增长4  倍以上；2013  年以职业经理人身份任职紫金矿业，具备丰富的大型企业管理经验。        预计16-18  年业绩分别为2.95  元/股、3.46  元/股、3.96  元/股公司是国内中药行业龙头企业,医药产品和健康产品未来依然看点颇多,本次国企混改后有望突破发展瓶颈。我们预计公司16/17/18  年EPS  至2.95/3.46/3.96  元（2014  年EPS  为2.66  元），目前股价对应PE  31/26/23  倍，维持“买入”评级。        风险提示        政策不稳定风险；国企改革后机制不稳定风险；： 
1492764437000[,,,,,,]一直提示熊市不要抄底雄安，新闻不能信，河北水污染就是出货用的，但党报，官媒，还河北省长的讲话发言才是真话，雄安真防炒。华夏幸福，河钢股份，首创发展，金隅股份暴跌的主要原因还是估值，不能用三年后的估值看今天，几百亿套牢盘了，碧水源和荣盛发展就是低估，所以抗跌，买股要抄底低估的稀缺股，比如低吸可持续关注季报和中报可能爆发增长的大连重工和，比如南风股份涨停，注意逐步格力电器，贵州茅台，中国平安，京东方的季报后出货风险，五粮液，，因为国家队和机构等着散户割肉雄安进来
1492763172000[,,,,,,]又出对了，又入对了。厉害厉害//:回复:竟然。。。。
1492762925000[,,,,,,]$金螳螂(SZ002081)$ $苏宁云商(SZ002024)$ $云南白药(SZ000538)$
1492762612000[,,,,,,]17年截止今天的相对收益。目前共持有股票十七只，银行（民生、兴业），白酒（五粮液），房地产（万科、保利），建筑装饰（金螳螂），电商（苏宁云商），中药（阿胶），食品（伊利、双汇、承德露露），保险（平安），证券（中信），铁路运输（大秦），汽车配件（福耀），服饰珠宝（老凤祥），化学制药（信立泰），另外还有少许300ETF和工行，供观察用。去年持有的贵州茅台、云南白药已经清仓，耐心等待跌回可买区域陆续买入，不跌回就长期观察。目前股票市值约占总资产的57.42%，现金约占总资产的42.58%，现金大部分购买了理财产品。采用动态平衡的方式操作，即参照大盘点位（估值），按照个股的估值动态调节仓位，总仓位与大盘估值大致对应。  截止今天收盘，我的资产与各指数涨跌对比（17年）见下表：今年截至目前资产总收益3.98%，领先大盘1.74%，其中包括了中签四只新股（利安隆、杰克股份、安井食品、广州港，均已清仓）的收益。
1492762592000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$$兴业银行(SH601166)$$云南白药(SZ000538)$竟然。。。。
1492761611000[,,,,,,]香港万得通讯社报道，本周股指连续下探后反弹，市场除了新股和以贵州茅台为代表的绩优蓝筹股不断创阶段新高外，无明显的热点。新股刚刚上市，虽然连续一字板，但对于未中签的投资者意义不大。而白酒股等“名牌”个股逆市上涨，成为近期较好的避险品种。 白酒股成资金避风港 Wind资讯统计显示，本周4个交易日仅有503只个股上涨，占比15.7%，除了少数个股停牌外，80%的个股均出现下挫。其中跌幅最大的能科股份4天跌去34.39%，若投资者追在高位，则未来需要上涨60%以上才能解套，可谓深套其中。而2478只个股下跌，其中跌幅超过20%有33家，占比不大；跌幅在10%到20%之间有377只，数量呈现急速增长；而跌幅分布在5%~10%之间继续增多，共有991只，接近总数的四成；其余1077家个股跌幅较小，下跌在5%以下。如下图：  弱市行情下，茅台股价连续创历史新高，20日最高达420元每股，成为逆市闪耀的亮点。其总市值较突破400元大关时5000亿又增加了200多亿，行业中其他白酒个股也不甘示弱。本周四个交易日，除了业绩亏损的*ST皇台下跌、停牌的老白干酒外，其余16家白酒股全部上涨，成为本周下跌行情中名副其实的资金避风港。  白酒行业回升 首先从最直观的业绩上看，目前已经披露2016年年报和业绩快报的12家白酒上市公司，除了*ST皇台亏损1.1个亿外，其余11家利润较好。其中茅台以归母净利润167.18亿位居第一，最少的沱牌舍得也实现了0.8亿净利润。归母净利润增长上，*ST皇台大幅下降、伊力特微幅下跌1.82%外，其余10家也都实现较好的增长。行业景气度回暖，业绩持股稳定增长，成为资金青睐的支撑之一。 其次根据机构对白酒行业的深入研究可知：1、国泰君安认为，白酒周期曲线（完整周期约8-10年），目前正处于爬升周期的起点（第二年），白酒繁荣周期将延续。而私人消费已成为主力，据调研，茅台的三公消费占比已由原先的30%下降为不足1%。收入提升、生活水平提高，白酒消费倾向于品牌化、品质化。对于商务洽谈、节庆及婚庆用酒需求，追求品牌化趋势尤为明显。   2、申万宏源认为，1）、本轮白酒复苏的核心驱动力为消费升级，是购买力、消费人群和消费理念的变化，叠加商务及投资拉动，复苏具备持续性；2）、复苏是分化的复苏，全国化名酒及地方龙头最受益；3）、“提价增利”，高端酒量价表现已超春节前预期，未来名酒价格将继续上行，提价增利使企业受益，盈利预测存上调空间；4）、类似09-10年，提价及业绩加速预期下，下半年估值白酒估值会进一步提升，板块溢价+超配成为常态。 投资新思路：知名品牌的蓝筹股 无论从上述白酒个股的市场表现，还是行业的深入分析可见，行业中的龙头是绝对的受益者，也是市场资金追捧的最先选择。从白酒行业中茅台不断刷新历史新高到近期其他行业中龙头企业的集体强势，让我们看到，A股的价值投资在逐步形成，对行业中龙头股或是行业中家喻户晓的“品牌”企业投资将成为一种新的炒股方式。 Wind资讯统计显示，自2016年沪指3301点调整以来，剔除2016年10月后上市的新股，两市2931家上市公司，从高点下来至今有621只个股上涨，占比21.19%，比例较小。而本周弱市行情下创阶段新高的有104只，除了近期热炒的雄安概念股外，大多数个股都是行业中的龙头，其产品也基本都是公认的名牌，普通大众耳熟能详。如茅台、五粮液、小天鹅、格力电器、老板电器、云南白药、恒瑞医药、片仔癀、海天味业等。附部分行业龙头，知名品牌个股如下：
1492757432000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$今天进了些云南白药，就赌它能上100
1492756760000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 这走势莫非年报不怎么样
1492753127000[,,,,,,]//@Tonymok:回复@hljjtwzx:另外，药企要注意地区 云南 广西 贵州地区首选 然后是广东 上海 背景浙江这些一线城市的企业。前者是药材出产地区，制药有成本优势 所以云南白药 桂林三金 贵州百灵就是这个理。而一线城市的药企就是一线消费力强有区域品牌 同仁堂 白云山 华东等就是区域龙一，当然每个省有自己药业龙头。布局更喜欢消费力强的 上海 浙江 广东沿海一线。应为有钱人注重健康，穷人没钱保健。
1492753125000[,,,,,,]    昨日沪深两市小幅低开后，在部分消费白马股的带动下股指快速拉升并顺利翻红，午后随着雄安概念出现大面积杀跌股指开始跳水，并且再度跌破3150的重要支撑，临近尾盘，在建筑、保险等权重带领下，各大指数跌幅迅速收窄并最终齐齐翻红，再度出现V字型逆转。从板块方面来看，酿酒、家用电器、医药等题材板块涨幅居前，其中的贵州茅台和格力电器纷纷创历史新高；而雄安新区、次新股、黄金概念等题材概念跌幅居前。值得注意的是，昨日市场传出世界中医药大会第三届夏季峰会暨大健康博览会将在安徽合肥举行的消息，届时将设包括中医药创业展区、中医药科技产业展区和中医针灸推拿体验区等8大特色展区。受此消息影响，中药板块全线走强           从昨日市场的热门板块来看，酿酒、医药、家电板块延续了前一个交易日的良好表现继续强势，在这些领涨的消费板块中，有不少白马股再创历史新高，例如，贵州茅台、格力电器、云南白药等。我们认为随着我国未来宏观经济平稳增长的趋势以及居民收入稳步提升，消费升级将是消费贯穿未来 10 年的大趋势所在，2015-2025 年中国将迎来45-49 岁消费人口高峰，到 2025 年中国的居民消费率将从目前 45%上升到 60%。从整个大周期来看，中国居民目前正处于从能保障基本生活必须向追求生活质量转变的过程。当前我国的人均 GDP 大约在 1.1 万美元，已经达到美国50 年代、日本 70年代以及韩国 90 年代水平，是需求激增的关键节点。因此，当前中国可能正在经历类似美国的80年代的阶段，即消费向高端化、偏服务的方向演化，同时在消费升级的背景下，随着行业的集中度会不断提高，龙头企业市场占有率或将不断提高，所以上述板块龙头企业的估值仍有溢价的可能。 综合所述，我们认为近几日银行回收委外资金，监管趋严令大盘出现连续下跌，虽然昨日股指出现止跌下跌行情暂时告一段落，但是如果沪指未来几日不能重新站上半年线及3200点，市场重心将下移并构筑新的震荡平台。操作上，建议控制好仓位，适当调仓换股，重点挖掘有政策、业绩支撑的优质品种，关注一带一路、环保、白酒家电等板块。
1492749658000[,,,,,,]泸州老窖，贵州茅台，老板电器上涨乏力，云南白药、华东医药开始调整。虽然不能卖在最高，但是也满意了。二线医药表现的还行，今天目前没有回撤。雄安板块短期触底，很多有本事赚的都赚了3个多点了，我这种没本事的，还是不碰雄安了。要是今天再来一个跌停，我就去撸点做个超短
1492749371000[,,,,,,]回复: 很大部分医药股位置很底，低于PE 35的医药股，有60家。虚高有限，总体比白酒板块底多了。当然，个别高不代表整个板块。综合说，医药大大低于白酒与家电的平均市盈率水平。//:回复:老师 医药股的位置也不低啊 云南白药位置挺高
1492748980000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$正常调整不要慌，继续拿着，感觉白马的泡沫还没吹到最大。
1492746552000[,,,,,,]By 久夏, 转载请注明出处。可以从分析过去5-7年收入增长变动率，成本下降变动率，毛利增长变动率，净利增长变动率，运营效率增长率来综合判断。按照企业生命周期理论，企业发展会经历导入期，成长期，成熟期，衰退期（或衰退之前进入二次导入期，成长期，成熟期，衰退期），分别对应单S和双S曲线，不同的阶段，企业战略不一样，比如导入期，为了证明产品被市场认可，可能高毛利率是个比较有价值的指标，其他则不是特别重要，而成熟期，追求市场规模，可能收入增长率是比较重要的指标重要，而净利率则要看情况，至于成熟期，可能收入增长率不太重要，但是成本控制率，净利率，资产周转效率都比较重要。理想的状态是企业从导入开始一直就有比较高的毛利率，而更为普遍的状态是随着竞争毛利率逐步下降，但是净利稳步增长。如何判断企业处于何种生命周期阶段呢？可以关注三类现金流的正负关系以及CAPEX支出与折旧费用的比例关系，这里有美国有一篇学术论文谈到如何利用CAPEX/DEP的关系以及三类现金流正负比例来判断企业生命周期阶段。企业是活的动态的，投资也要学会把企业放到动态的环境去看待，不可刻舟求剑。当然，以上只是对企业一个初步的判断，一个快速掌握企业当下处于何种状态的过程。至于是否投资一个企业，又是另外一个系统决策的过程。   
1492746021000[,,,,,,]//://: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492745956000[,,,,,,]//://:回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492745618000[,,,,,,]公司门槛和护城河的思考我认为依照门槛和护城河的成因，可以按由高到低分为以下类型：一.高而稳定可持续的门槛或护城河1.特定地域环境条件形成的，不可取代性导致高而持久的护城河如：贵州茅台镇的茅台酒，土库曼斯坦的汗血宝马，牙买加的蓝山咖啡豆，法国波尔多地区的葡萄酒，2.专利保护，由法律强制保护形成稳定性门槛例如新药品的15年专利保护期，药品伟哥等例子3.核心技术及秘方。高技术门槛和密不外传的配方如：高通的芯片，可口可乐的配方，云南白药二稳定性持续性一般的门槛或护城河1.创始人励长年精图治经过建立的公司品牌质量技术规模成本形成的综合性优势门槛，市场上享有很好的商誉。如：福耀玻璃，富士康，华为，苹果公司。特点：管理层决定成败2.依靠先发优势或创新模式迅速建立市场规模而形成如：互联网领域特点：要么迅速做大要么迅速衰败3.依靠资金扩大产能很多一般类制造业会采取的方法特点：短期有效中长期无法确定。总结：在门槛和护城河方面：第一类公司是上选，第二类中第一种是中上之选，第二类中第二第三是下选。
1492742446000[,,,,,,]盘中 、 、 、格力电器(SZ000651)等一路创出新高，其他股上演跳水锦标赛。其实，早在周一，东东看了管理层的讲话后，就得出了结论：毕竟，棒打高送转，严查炒次新，到处抓庄家，盘中禁止了追高题材概念股的账户交易权限，还能炒吗？目前看来，管理层的一系列动作成功了。市场在喝酒吃药，不亦乐乎。然而，东东虽然看对了这个局面，却并不开心。昨天，新华网的公告被不少网站转载，起因是新华网要高送转，被交易所询问，新华网列举了一系列理由声明高送转的合理性。目前的情况是管理层用各种行政手段，要求市场接受自己的审美。听闻监管层此前停了传媒、游戏等行业的并购重组。尽管这些行业不乏讲故事的公司，然而谁也无法否认一个发达的国家有旺盛的文化娱乐需求。管理层要做的应该是做好制度建设，比方说，一个再融资定价要根据复牌后的价格来定的制度改变，就可以让很多盈利前景不佳的定增项目无人问津。东东看到很多好公司，行业好，代表新经济，一季度业绩预增50%以上，市盈率也是4,50倍。股价却一路下跌。去年收入增长1%的格力，净利润增长不够15%的茅台却在一路走高，茅台还炒到了30多倍市盈率。东东不是对茅台、白药有偏见，但东东始终觉得，中国要成为发达国家，靠的不是喝茅台，喷云南白药。国内经济正处于转型期，转型的方向是第三产业、先进制造业等产业。市场现在炒价值股，抛弃成长股，感觉是在对经济转型投下了不信任票。东东相信是金子的总会发光，我们唯一要做的就是等待，以及到时手上要有钱买。最后说一句，东东觉得白马股，业绩增速不高的，30倍市盈率可能是一条警戒线，追高要谨慎。朱智勇 投资顾问 （执业资格：S0980610120135）国信证券广州分公司投顾服务部出品，转载请注明出处。免责声明：股市有风险，入市需谨慎。文章反映当前的观点，而该等观点可能随时间推移而改变。本资讯仅供参阅，据此入市，风险自担。
1492739865000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 今后几年会不会像双汇一样加大分红力度？
1492738127000[,,,,,,]【楹润科教】参考消息一、盘中题材概念和热点追踪污水处理：天壕环境港 口：连云港医药生物：云南白药一带一路：天山水泥大消费：恒瑞医药二、重要资讯和财经汇总 震惊！华北发现17万污水渗坑！三重利好共振 环保股吹响冲锋号！ 近7亿元资金涌入中药板块 大消费板块持续走高 QFII持仓热情有增无减机会！告别雄安 卧底港口股三、掘金板块有民间环保组织爆料，河北、天津等地发现超大规模的工业污水渗坑，最大面积达17万平方米。这些渗坑存续时间长，或已对当地地下水安全造成严重威胁。19 日下午，环境保护部现场调查后初步证实问题。专家指出，当前市场风险偏好、公司基本面与估值、行业层面，三重利好共振，环保股吹响冲锋号。概念股:博世科、天壕环境、东方园林据中国政府网最新消息显示，4月19日，习近平总书记和李克强总理分别考察了山东威海港和北部湾。概念股：广州港、连云港、厦门港务、南京港。
1492737236000[,,,,,,]上一周写了一篇文章《》，文中对3只次新股分别做了以下预测。1.江阴银行002807：现价22元，目标价15元以下，预计下跌幅度30%左右。2.如通股份603036：现价43元，目标价30元以下，预计下跌幅度超过30%。3.博天环境603603：现价47元，目标价25元以下，预计下跌幅度50%左右。结果：没想到一周时间，就差点都达成预测的下跌目标价。1.江阴银行002807：江阴银行等多只次新股集体停牌核查，出来以后什么情况，到时再看看。而且庄家货还没有出完，正在组织自救出货，所以如果3月21日还是开盘前拉涨停，赶快乘机卖个好价钱。当然，今天我不是来嘚瑟的，还有更重要的一件事情要和大家说，虽然肺鱼最近预测下跌非常准。但是很多同学表示不服啊，你这是运气好，撞上监管部门搞次新股，瞎猫碰上死耗子尔耳。那么好吧，肺鱼今天就斗胆用我的钟摆理论，预测一下两只眼下超级牛叉的白马大牛股的未来股价。4.贵州茅台600519：现价415元，未来6个月会有18%的回调幅度，目标价350元。5.云南白药000538：现价91元，未来6个月也会有18%的回调幅度，目标价75元。希望我这次的预言实现，不要来的太快！肯定有很多同学会问：你的逻辑是什么？如果我告诉你直觉，你信吗？当然不信。肺鱼的逻辑就是：天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善矣。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随，恒也。至于18%的幅度，是如何测算出来的？这是商业机密！绝招！最后，听说最近苹果和腾讯撕逼，居然要用苹果手机的同学不让在微信打赏了！于是有个同学非常关心的问我：没有打赏了如何赚钱？兄台！钱要自己去赚，不是靠别人赏。但是，我今天还是想测试一下打赏的人是不是真的会少很多，我TMD就不信苹果公司能一手遮天。其实，激将法！也是一种赚钱的方式，大家千万别上肺鱼的当，哈哈哈！就像现在很多公众号，看到贵州茅台、云南白药等股票涨上去了，然后追着写文章分析它为什么会涨？！甚至还推荐同学们，现在买入贵州茅台、云南白药等这种暴涨过的所谓牛股。记住，千万别上当！所以，现在买入贵州茅台和云南白药的同学，不一定是傻子，但大概率会先当傻子一两年。当然，肺鱼以为他们还是比那些现在还敢买入次新股的同学聪明一点。只是，本质上没有太大区别，都是接盘侠。唯一区别可能是：现在买入贵州茅台和云南白药的同学会成为暂时的接盘侠；而现在买入次新股的大部分同学却大概率会成为永远的接盘侠。就像上图（中国石油的月K线图）在2007年买入中国石油的同学一样。最后，我还是希望自己的预言是错的。
1492736453000[,,,,,,]A股目前阶段恐怕是史上最严监管的时期监管层一方面对次新、高送转 、千年雄安不断的打击另一方面对茅台、云南白药 、格力电器 等绩优股的连续上涨视而不见大有将市场资金向绩优股驱赶的态势以图造成A股价值投资的假象当一个市场靠赚股票差价而不是吃股息生存的情况下就不可能有价值投资绩优股涨多了就是泡沫茅台一年翻倍业绩一年能翻倍么？必然回调部分次新小盘业绩连年上涨其价值必然被市场发掘641痛骂保险等资金吃相太难看看看千年雄安gjd吃相岂不更难看？来看看这些绩优大咖的gjd持仓吧我相信未来gjd又会以白衣骑士的身份出现戴着刺破绩优股的泡沫的伟大光环茅台持仓170亿云南白药持仓40亿格力电器持仓80亿恒瑞医药 持仓40亿、、、就让价值投资者们为国接盘吧
1492736159000[,,,,,,]导读：在刘士余的强力打压之下，游资炒作有点熄火的意思。市场转向拥抱价值投资股，很多都是行业龙头。老A（公众号：stockDK）每日持仓：4月20日。总仓位：3成。观望为主。PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。“股债双杀”是因为委外和打新基金大量赎回委外业务，也叫委托投资业务，指委托人将资金委托给外部机构管理人。一般都是城商行或者小银行自营或理财业务发展的太快，钱越来越多，自己没能力打理，就委托给外人，而这个外人大概是券商、基金公司甚至是私募。大多都投向固定收益产品，比如货币基金或者债券，也有投资股市甚至期市的。如果说只是打新基金大量赎回，对盘面的影响大概有两个路径：一是次新股，二是银行、保险等可能用来配置打新的市值。PS：跟盘面走势基本吻合。从近期行情来看，债市跌势还不算猛，只能算轻伤，股市和期市都是重伤员。PS：这么看，可能委外资金流向股市和期市的资金规模比市场预期的要多的多。全面监管之下，一方面是银监会摸底委外，另一方面是证监会打压游资。市场资金开始掉转船头，或者规避监管打压，或者搞价值投机，总之。今天，价值投资股全面爆发了！在刘士余的强力打压之下，游资炒作有点熄火的意思。市场转向拥抱价值投资股，很多都是行业龙头。以前的喝酒吃药是老套路，吹空调开汽车的新套路也开始了。“喝酒”的话，大家都会想到贵州茅台，这是每个炒股的人都脱口而出的价值投资股，说的多买的人却不多，个中缘由就是股价太高，哈哈。那就说说“吃药”“吃药”首先想到的就是云南白药。PS：可能是老A之前提过，哈哈。为了防止别人说我马后炮，我截图为证。云南白药不仅是行业龙头，而且业绩每年都是稳步增长，一个引爆点就是云南混改的龙头，借助混改的势头，云南白药一路走强，股价突破90块，屡创历史新高。走势相近的股票还有格力电器（家电）、上汽集团（汽车）、东阿阿胶（医药）、福耀玻璃（玻璃）等。格力已经涨疯了，姚老板大赚一笔啊！上汽集团也是突破了天际线的节奏。国产替代是个好噱头。东阿阿胶有点意思，驴皮紧俏，现在是全世界买驴。福耀玻璃以前也说过的，曹德旺去美国建厂，只要能赚钱，对公司就是利好。老实人的春天来了！就在价值投资股狂飙突进的时候，著名投资人、有“中国巴菲特”之称的但斌就发微博感慨：“老实人的春天来了！”感谢证监会主席刘士余先生，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始，希望刘主席顶住压力，再接再厉！非常奇怪，尽管韭菜常常被割，抱怨A股的种种问题，但真正遇到解决问题的领导者反而“说三道四”，今天这个大好的局面不正是溯本清源，回归市场本质的做法导致的结果吗！老实人的春天来了有什么不好？希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升至无期徒刑最高刑期。另力推注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。刘士余先生的市场建设，稳步缓妥，但是已经有许多利益相关者“嗷嗷叫”……希望不受干扰，一往无前！这将奠定未来中国资本市场的长治久安。总结一下吧！上交所称，今年预计IPO达500家。我大概算了一下，是一周保持10家的节奏。今天题材继续不给力，环保股早盘一度还挺坚挺，下午就不行。更不用说，雄安新区又是大面积跌停。好吧！市场炒作果然不行了，做个老实人，都炒价值投资吧！老A以为，技术上，跌破3200点之后，市场是处于一个下降趋势。分时走势来看，3150点这两天都是分时支撑位，市场有意在此做横盘抵抗。只是3301点双顶过于明显，下探的趋势还没有结束迹象。策略：不猜底，当前优先选好股，尽量做右侧，盈利少回撤。控制仓位的情况下，在下跌中选股，或者打点底仓，没毛病。
1492733627000[,,,,,,]0420分析：大盘继续下跌趋势，雄安概念股继续大跌，游资大佬由于监管原因，基本割肉出局了目前如果有反弹，也是下降趋势中的小反弹，是卖而不是买。白马股继续HIGH，茅台，云南白药等都创历史新高了，牛股老板电器今年更是大涨50%多吧，PEG也接近新高。这是个非常符合欧耐尔理念的股票。
1492733442000[,,,,,,]周四我A终于不跌了，上演了神奇两点半行情，沪指上涨0.04%终结四连阴，虽然仅仅是翻红了一点点，但对多头而言却是伟大的胜利，白马股盘中极地狂飙，这是价值投资者值得傲娇的一天，超跌股同样举起反攻大旗，看来上涨是一触即发啊，不可否认，这几天大A股把韭菜折腾的够惨，有很多都被弄得精神了，什么叫精神了，就是“自从得了神经，整个人精神多了”，而沪指已经两天出现金针探底，希望好日子能来的快一点！！！这几天市场把喝酒吃药行情演绎的淋漓尽致了，开始大玩起了价值投资，白马股迎来趋势性行情，医药股的马应龙、云南白药等个股大获追捧，最值得一提的就是价值投资的标杆了，贵州茅台再创历史新高，盘中突破了420元大关，炒着炒着都30多倍的市盈率了，要说茅台可能才是雄安最大受益股啊，到时候送礼是它、请客是它、庆功还是它，这样看来，还有的炒啊。白马股的爆炒再度引发市场热议，都说大A股炒作已死，价值当立，就连私募大佬但斌都忍不住发言了，称感谢证监会主席刘士余，让A股从“庄家投机”的时代回归到了“价值投资”的时代，现在的大A股确实如此，那就是醉死炒白酒的，赚死买医药的，但股价不会涨到天上去，当一片狂欢唱多时，也许是快退潮了！！！雄安概念股还是最大的砸盘侠，这个千年大计都快成了韭菜大坑了，人气大盘股金隅股份封死跌停直接引发恐慌，雄安概念股盘中再度上演跌停潮，最有上进心的冀东装备尾盘尝试封板，却被空头直接给砸了回来，这是要玩死韭菜的节奏，吃肉的时候一点没吃着，被割的时候是一点没落下啊，谁能想到雄安概念的最大赢家竟然是国家队，韭菜这次也算是为国接盘了。被空头打的哭爹叫娘的创业板好像要奋发图强了，大有出坑的雄心啊，创业板龙头股银之杰午后开盘就直接封板，安硕信息等明星股强势跟随，不过这些股目前只能定义成超跌反弹，毕竟从高点下来都快腰斩了，这样的反攻大旗能举多久具有很大的不确定性，毕竟创业板已经被边缘化这么久了。其实创业板想翻身真是不容易了，据报道2017年证监会全年将核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元，要知道一年就52周啊，去掉春节和国庆两周，这样算下来一周正好发行10家，每天平均发行两家，想想这IPO的发行速度就后背发凉啊，不是注册制已经胜似注册制了，韭菜只能盼着打新中签了。要说这一波股民都是经历过牛市狂飙和股灾排水渠过弯的老司机了，可面对小盘股的阴跌和个股的闪崩，仍是傻傻的被套其中，据统计我A四连阴蒸发了2万亿的市值，A股就是这么奇葩，跌起来跌的让你怀疑人生，涨涨跌跌，起伏不定，让人哭，让人笑，五味杂陈，喜怒哀乐，像极了人生。
1492733325000[,,,,,,]$九芝堂(SZ000989)$ 强烈补涨潜力，增长率40%分红率2%，股价在地窖，流通市值60亿，别再追高云南白药，贵州茅台，老板电器哈。既然玩的是白马就是玩价值挖掘和价值填坑
1492731959000[,,,,,,]//:回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492730356000[,,,,,,] 硕士博士圈卖木材，开日杂，他攒钱卖百货，结果头一年营收就过亿。一次偶然投资，转眼间让他身价飙升100亿，从此大手笔玩跨界。他就是陈发树，新华都集团创始人。1961年，陈发树出生于福建安溪，兄妹7人。打他懂事起，一到放学就跟着几个哥哥跑生产队，割草、放羊、挣工分，只为盼着父亲年底能多领回1斤玉米面“过年能吃顿猪肉白菜饺子”。1972年春天，家里实在没有多余的口粮。看到3个弟弟妹妹饿得哇哇直哭，已是四年级学生的陈发树直接收起书本，“不上学了，省下学杂费给弟弟妹妹买土豆吃！”16岁那年，安溪林场招搬运工，他毛遂自荐，“我叫陈发树，发财的发，树木的树，招了我，林场肯定发！”结果领导当场就录用了。别说，林场还真发了。当时赶上我国实行改革开放政策，经济强势复苏，林场里运木料的车队一天要在福州、厦门跑好几个来回，业务自然蒸蒸日上。1982年夏天，21岁的陈发树头一回随销售经理去厦门家具厂，他支着耳朵听人聊生意，“签合同前先验货”、“违约要赔钱”。“做生意也不是什么难事”回来后，陈发树就开始琢磨“林场发了，我也能发！”于是他决定干个体。当年5月，陈发树找到厦门一家木材加工厂，对着厂长猛拍胸脯，“我在安溪林场干活，能搞到一批木材！”也巧了，当时那工厂确实木料紧缺。老厂长不知道是看陈发树名字吉利，还是干脆死马当做活马医，最后真就与陈发树签订了一份运输合同。拿到合同，陈发树扭头就来到安溪林场，负责人一看，“乖乖，果然要发啊！”当场就赊给他两车木材。就那两车木料，里外一倒手，陈发树就净赚1000多。母亲逢人就夸，“我家老四是做生意的料子！”要知道，在大队做一年的工分也只能分到200斤土豆“值16块”。母亲一表扬，可不得了，陈发树开始玩命与福建各大家具厂谈合作“先是货车运，再火车托运”。到了1986年，陈发树就成了泉州当地有名的木材贩卖商，还花5万块在厦门买了套房子。这时，母亲找村东头的道士给陈发树占了一卦，“发家起于木，若想更大发展，不可限于木。”陈发树听进去了，他开始转行。1987年初，陈发树用刚买的房子做担保，从银行贷1万块，买了一辆三轮摩托车“带两个弟弟跑运输”，主要是给湖里区的日杂店送货。结果当年6月，湖里区那家日杂老板因为赌博输了钱，不得不卖店。陈发树一听，二话没说就直接把店盘了下来，“有个门面自己卖货，更方便”，名字就做“华都百货”。别看陈发树没有搞过百货，但是他很会揣摩顾客的心理，“酒瓶起子放在酒水旁边，干脆面放在泡面附近，冰镇饮料和放雪糕的冰柜并排摆放。”当时，陈发树3兄弟也能吃苦，晚上营业到十一点，第二天6点不到就开门营业。遇到买东西多的老人，陈发树就直接开三轮摩托送货上门。一来二去，回头客越来越多，短短2年，销售收入超过400万，店面也扩张到200多平米。到了1989年，在湖里区站稳脚跟，陈发树就开始搞起百货连锁。3年后，在厦门有了四、五家“华都 ”百货，陈发树的账面也累积了1000多万的资金。钱一多，想法就多，陈发树在例会上提出，“能不能到省会福州发展一下？”1993年，他花半个月时间在福州做调研，通过观察大街的人流量，最后选中东街口“福建商业老大东街口百货公司对面”。两个兄弟坚决反对，“离人家这么近，往枪口上撞啊！”“会有好戏看”，陈发树胸有成竹。果然，1995年8月，5000平米的华都百货一开张，去对面的顾客顺便到华都百货兜一圈，“买酒顺带买瓶起子”陈发树借势起飞，第一天营收就超过200万。此后，陈发树抓紧时机，连出妙招，“每月一天幸运日，商品半价”、“半小时退换货无障碍”。结果东街口店开业头一年，光是电器产品这一块的销售收入就超过1个亿！首战告捷，陈发树马上趁机在福州火车站、五四路当地开设了3个华都购物广场。但很快问题也来了，最突出的就是裙带关系。“从采购员到中层领导，90%以上都是安溪老乡”。连送货的司机，都能跟陈发树攀上亲戚。搞成一个家族企业，外人还敢进来吗？陈发树越想越觉得后怕，于是1997年5月，他开始“清理门户”。当年7月，一位远方的舅舅被降职，跑上门找陈发树的母亲哭诉，母亲也陪同一起流泪，不过等哭完以后，舅舅的要求也被挡了回去“听老四的吧，不能给四儿找麻烦。”母亲不糊涂，兄弟之间就好办“亲兄弟，明算账”。1998年，弟弟陈晋江与陈发树分家。华都一拆为二，陈晋江在厦门扯起“大华都”的旗帜，陈发树转而在福州五四路打“新华都”的招牌。此后，陈发树无所顾忌，开始进行集团化运营“确保零售主业的稳定”。1999年，陈发树引进国外新兴的“一站式大型仓储超市”，低价租占楼盘，创建1.2万平方米的新华都购物广场，成为福州之最。但是，就在陈发树风生水起之时，福州零售市场达到1500多亿规模之时，两家国外零售巨头强势入驻福州。怎么办？陈发树给出的策略就是“以巧取胜”。2002年，陈发树避开中心城市，在城乡结合部发力，建立大型批发超市，对准有大批量购买力的中型零售商和集团购买部门。由于定位准确，陈发树的批发超市一开张，周边方圆几公里都挤满了车。头一个月，城里的5个大集团采购部纷纷找上门来，安溪老家更是一下子来了200多号杂货店老板。结果是陈发树大获全胜。之后，他快步流星，相继在厦门、泉州等地开出15家大型超市。到2007年，新华都已经拥有32家超市，资产规模达到12.8亿，一年净利润超过1.3亿。不过到了此时，陈发树方后悔自己书读少了，周围跟自己打一起江山的老伙计也是书读少了。但是，公司招聘的能人多呀，于是他决定大胆启用职业经理人。周文贵就是其中之一，他是陈发树花大价钱从沃尔玛挖过来的，一直担任新华都总经理，主管零售业，“陈老板授权很充分，不管我推行什么新政策他都支持。”2008年，陈发树更是砸下天价，花10亿高薪聘请微软的唐总加盟。当时老唐不想去福建，陈发树立刻将上海分公司让其操刀，还在上海购置房产、车辆。各路神仙一来，陈发树和新华都就出了名。很多公司销售经理外出谈生意，拿出名片一介绍，对方就会脱口而出，“新华都集团，就是唐总去的那个公司呀！”很多合同就此搞定。此后，新华都形成一个品牌，营业收入呼呼上涨。到2010年，光新华都的品牌价值就高达64.42亿。有了 百货这棵摇钱树，陈发树开始有了底气实行多元化“鸡蛋不能都在一个篮子里。”其实早在2000年，陈发树就已经尝到甜头。那次上杭矿业改制，他为了帮地方政府的忙，偶然投资了紫金矿业，结果紫金矿一上市，4800万瞬间变成10亿港币，每年光分红就达到1亿以上。2003年，陈发树去武夷山旅游。看着山中郁郁葱葱，树影婆娑，他一下子回忆起自己当年在林场发家的往事。“发家起于木”，陈发树喃喃自语。回到福州，他马上召集高管研究武夷山旅游项目，两个月后果断入股千万。5年后的2008年7月31日，新华都在深交所上市，首日股价狂涨160%，市值接近50亿。同年，紫金矿业回归上海A股，陈发树所持股票大幅飙升，并以185.4亿元的身价成为福建首富。2009年5月，陈发树减持紫金矿业1.01%的股份，“瞄上云南白药”。当年8月，他斥资22亿投资云南白药，并与红塔集团签订股权转让协议。不过钱花出去了，股权却没搞到手，为此还打起了7年的官司。好在2016年6月，股权混改一声炮响，终于圆了陈发树的白药梦，这回他狠砸254个亿，最终获得了云药集团50%的股权。9年间，陈发树俨然资本高手，先后参股青岛啤酒，华福房地产，鑫点击网络等13家公司，跨越资源、饮料、药品、房地产、信息技术等8个行业。如今，他向往自然，多把眼光放在慈善救助事业。小时候上学的遗憾，让陈发树尤其关注教育事业，并捐出80个亿，专门成立新华都慈善基金。都说闽商“圈起来一条虫，放出去会成龙”，陈发树就是那条龙中龙。免责声明：文章为转载，版权归原作者所有，不构成投资建议，如涉及作品版权问题，请与我联系，我将删除内容。
1492727155000[,,,,,,]                                                                  周五股市早参  周四白马股确实是全线爆发了！贵州茅台，格力电器，云南白药等等都任性的上涨，与周四的盘面形成鲜明对比！但是在周四，是涨得如此扎眼！   虽然我们之前也一再给大家强调这类股的机会，明确地告诉大家这一点，但是市场目前这种走势，并不是本都督愿意看到的！   按照现在管理层意思，大家都去炒有业绩的，如果真这么简单，估计小学生都可以做好股票，成为股神！如果是这种思路的话，美国很多高科技公司都是垃圾！   TSL这种就该ST，甚至退市！如果都喝酒吃药，用喝酒吃药来鼓吹牛市和价值投资的话，那还有谁去创新？从某种角度来说，这种思维是对国家前途的阻碍!   就目前看，酿酒行业的市值已经是整个创业板市值的四分之一了！但是这些行业对我们未来的科技驱动经济，转型新兴产业有任何的帮助吗？   当然，抱怨是没有用的，只能被动地接受和适应，但是这两天盘面所表现出来的市场末日般的状况我们反而踏实了！如此熟悉的场景已经上演了很多次了，这一次也不会翻新什么新花样！   你会发现，你臆想中的末日并没有到来，市场仍然是他原来的模样！喜欢雄安和次新的开始重新上路，喜欢布局等待的人开始默默承接别人丢弃的血筹！无论如何，本都督今日直接加了两成仓位！   在恐慌打压下，雄安概念昨日跌得也比较猛！   这不正是之前买不到时候所期待的吗？这一刻真的到来了，你反而感到恐慌了？   截止昨日收盘，整个雄安板块54只股票，有一半的股票，涨幅不到20%了！！！30%的雄安股，涨幅只有10%以内！这，难道不是历史性机会？   我们用数据说话！   目前，雄安新区总人口113万人，人均资本存量8万元。我们按照中性假设，预计到远景规划完成后，雄安新区人口达到1313万人，人均资本存量和北京相当（30万元），预计远期雄安新区固定资产投资额将超过3万亿。   如果按照远景规划，雄安新区建成区面积2000平方公里，人口按照乐观假设达到1913万人，那么公用事业及环保的远期投资额将达2500亿元（污水供水200亿、环卫垃圾处理60亿、综合管廊2240亿）。   大家自己算一算，这里面蕴含了多少商机？岂是上海自贸区所能相提并论的？上海自贸区能够带来啥?能够驱动啥？   管道，环保，污水处理，建材，以及未来的消费等等都是一笔庞大的开支！这是很现实的问题！   很多公司确实可以借机将市值膨胀好几倍！   我们这里环保之治水来举例！   新华社发文抦露雄安新区决策过程和未来觃划，大力凸显生态建设重要性。文中提到，老大实地考察时强调“建设新区，一定要把白洋淀修复好、保护好”。
1492724945000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$从云南白药开始学习看数据
1492709585000[,,,,,,]雄安第12天。一线终于开始大调整，待一线开始平台整理了应该就会孕育第二波了。最近两日从金隅不断尝试突破失败和强势二三线股涨停当天被砸次日闷杀来看，早就显现出了颓势。下面说一下最近可能的主流。超跌反弹。从两个角度来看，首先是最近的雄安炒作，一线大市值个股本身就具备了资金的复杂性，炒作从一开始就选择了最艰难的方式，再搭配上严格的监管，未能超预期也在情理之内。此外，资金复杂度最简单的次新和高送，也在超严格监管调控之下没了空间。一带一路，本身在高位调整之下如果未能出现接力个股的话，后面补跌的可能性更大，所以可能和其他复盘的观点不同，个人不看好带路，但是如果有强势接力个股出现的话还是有参与价值的，个人观察标的是600326西藏天路。那么，接下来从资金选择方面来看，超跌反弹可能会是市场中的主流，找到市场最认可的超跌反弹题材是当前看盘最主要的方向。对于医药白酒这些白马股，短线资金去和中长线资金博弈并不是一个很好的选择，高位白马股短线资金进去被收割，低位白马股短线进去解放套牢盘。互联网金融是个不错的选择，大部分处于低位，距离套牢盘还有一定的空间，也许会走出来一波大的趋势，具代表性的是今天的300085银之杰和600446金证股份。其他。今天强势股中有两个002306中科云网，股权概念，和002264新华都，白药混改概念。如果002306继续走强的话是可能带动股权进行一波大反弹，并勾起短线客们对去年股权火热的回忆的，需要重视。0002264在云南白药继续走强的情况下也有参与的价值。个人对这两只股的期待大于网金和带路。今天早休息，认真准备明天超跌反弹可能带来的回血。
1492704007000[,,,,,,]如果再从400～600，你会后悔吗？当我回答不后悔的时候，我就知道该怎么做了
1492703919000[,,,,,,]蓝思科技老板电器万孚生物蒙草生态永辉超市科大智能美的集团福耀玻璃科大讯飞贵州茅台云南白药海康威视东阿阿胶京东方
1492703696000[,,,,,,]4月20日复盘作业及4月21日交易计划一、复盘作业估计大家心情都不好吧。因为都觉得新上来的这位死鱼先生，有点神经病。如果把大A股比作蓝天，死鱼先生就像是沙尘暴。没有人知道他从哪来，也没人知道他要到哪里去。所以我说，前任那位是蠢，这位可能是坏。唉，不说了。在中国么，不被人轮奸还叫在中国吗？？？对于韭菜来说，被谁割都是割，所以，还是安心的复盘吧。1、白马正如我昨天和前天复盘所言，找一些几百亿市值，现金流好的，做家装、轻工什么的股票，如兔宝宝、华帝、老板什么的，进可攻退可守。相信有一些聪明的资金，对形势看得清楚的资金，早就知道，不想被一个疯子带到沟里最好的办法就是远离他，远离他碰过的一切，比如王八、次新、庄。死活白马，死鱼是不会碰的吧？！死鱼：嗯？竟然没注意这个。好，等着。不多说了，白马不是我的菜。我不去接这个盘。除非里面一些有突破力的，比如荣晟环保。2、次新特停新股还没开板就被特停，老刘的玩法越来越熟练了。所以，荣晟环保明天到底怎么样，就看资金是拿他当白马还是当次新来炒了。3、天高皇帝远今天最牛逼的是北部湾港吧。老大来转了一圈，这帮逼直接利用这个利好出货。我真想大笑三声。维尼熊也有被人当猫玩的一天啊。怪不得人家不炒广西的股呢。但是桂林三金又涨停了。也是怪哉。也许上面对带路有指示了？不知道。至于广州港。淮海路进去了。这几天盯着他准没错，进哪个割哪个就好了。4、王八缩到壳里我讲的是冀东装备，昨天分时走了个山字，不知道大家还有没有印象。这肯定是见顶了。头部不是一天形成的，但上探三次还不能突破，只能说明。该向下了。其他的股我也不用看，除了创业环保，估计都够呛。连创业环保也自身难保了吧。不过今天创业环保没有上龙虎，不过我觉得古北应该是撤了。5、涨停股今天自然涨停的不多。但我要说的是，可以做个短差。如果贪心，我只能说一句，所谓的白马股里的庄家，有几个善茬呢？你要相信，白马股上涨的幅度都让小散们知道了，这意思就是喊你去接盘了。不过炒股，来者不拒。只要符合够强势买入条件，买入就好了。还有，下跌趋势中的首板涨停只能观察。不要手贱无脑杀。等二板确认再说。二、交易计划今天出了冀东装备，杀入了北部港湾。点下去买入的一瞬间就后悔了。为啥？出大利好竞价不涨停，我还能买入，这不是诱多是什么？只是没想到这群逼养的能杀绿。看着冀东装备上去，觉得心被艹了一万遍。这就是不遵守交易纪律的代价。股市放大了人性的优点，也放大了性格的缺陷。冲动，是魔鬼的步伐，会被按在地上摩擦，摩擦。那怎么办？你看着北部湾港的那根大阴柱问我怎么办？跑啊。别问我万一诱空怎么办。就事说事，今天涨停的，有可能底部反转的是：（变更实控人）、（混改，跟云南白药有关）《》（计算机+金融）注意板块的一致性从技术角度，这五个里最好的是中科云网，但逻辑上讲，变更实控人的这种炒法去年下半年炒了几波，以双马为代表，但不可能走成双马的。有点老套，不知道还灵不灵。新华都则是为联通的混改打了前哨，混改会不会炒一小波呢？另三个就不知道怎么回事了。当反抽吧，抽筋。所谓白马有：马应龙，桂林三金，类似的走法还有天坛生物。从图形上看这两只都可以高看一线，但桂林三金今天进的是一夜情的那位，要小心。马应龙没有猫狗，但根据股性来说，一般。所以这俩就暂时看看了。还有一个就是，有大佬进去了。明天重点关注。这个确定性应该是最高的。不利之处在于监管。不过15倍的PE的次新，不多见。你再监管，能扛住人家基本面好吗？   
1492703043000[,,,,,,]//:回复: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//:回复:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492702052000[,,,,,,]今天非常非常幸运，有两点：1、能够以418元每股卖出贵州茅台；2、能够以几乎的大股东定增价15.23，紧跟着买入兴业银行。神奇的是，竟然有机会将两次操作在一天内完成。我是一个不喜欢等待的人，总是想买股票。因此，感到非常幸运。卖出贵州茅台的理由： “据了解，2016年茅台集团实现了一系列新的增长和突破：全年可望实现销售收入502亿元，同比增长19.5%；利润243亿元，同比增长6.9%；上缴税金188亿元，同比增长23.2%；资产总额1350亿元，同比增长23.5%。1至11月，茅台集团上交利税约占全省财政总收入的8%。对贵州省经济总量、工业经济效益、工业增长的贡献显著。1至11月，茅台集团营业收入、利润总额、资产总额、出口创汇分别占全国白酒行业的7%、31%、21%、74%，成为全国白酒行业发展的中流砥柱。前三季度，茅台酒股份公司营业收入、净利润高居榜首，分别占全国19家白酒上市公司的28%、45%；净利润率达45%。引领贵州白酒成为全省“五张名片”之首和工业“第一支柱”。”    如果早几年推出来，激励对象都正在为公司做贡献，肯定是好事。现在呢，全国第一网红的身份地位，已经让所有人都在盯着管理层，看你们是如何变戏法一样地将储藏了好几年的利润拿出来分，大量分钱给要退休、已退休比如季克良等老人集体，处理的不好会跟红塔集团的褚时健老先生一样，就麻烦了。这里必须声明，我个人非常敬重褚时健、季克良这样为民族产业作出巨大贡献的人物，他们实在很伟大。   每当看到公司说要大力做系列酒，就觉得很不好。做一点儿很猥琐的预测：目的是利益输送。高端酒，就是高端酒，定位就要是走向世界的number 1的高端酒，为什么非要去凑普通老百姓的热闹呢？咱们老百姓自有咱老百姓的酒和活法，你把交响乐搬到KTV那算怎么回事？还有一点，说要去搞多元化，做保险、银行，这种智商的活儿是偏远地方的人能玩的吗？ 7、市场情绪方面，如果十几个月的连续飘红还不叫做主升浪，真不知道什么叫做主升浪；请查看附图。  8、市场大势方面，现在天天发新股，1-2年要发700多支，总觉得不对。跟男人一样，让他天天搞，谁都受不了，终究要虚。  9、个人性格方面，从400到600，这钱不是咱的性格、咱的能力内该赚的钱，赚这个钱会让我心惊肉跳。  10、需要特别说的是，在开始建仓的时候，25%茅台、25%白药、40+%兴业，投资是我的最后一份职业，我也从来没有随意过。以上这些就是近期我准备卖出茅台的原因，今天的冲高只是给了一个非常幸运的能够多卖一点儿钱的机会；市场的泡泡，我想我还没有那么好的运气可以好到很多。尽管原本是希望看到他慢步小跑甚至时不时跌一跌的，这样我才能够有足够的耐心长期持有。不知道未来是否还有机会买入茅台。同时，要感谢市场的是，在茅台大涨的同时，兴业银行竟然跌到15.23，竟然给了我以大股东定增价买入的机会。运气实在太好了。拿了2年左右的兴业，期间不断买，还分了一次红，持股价也到15.3左右。关于买入兴业的理由，请参考之前帖子。当然，你也可以说我比较傻，持有两年不赚钱还这么高兴。呵呵。  相比今天云南白药大涨5%、开始进攻千亿市值，这种兴业、茅台、白药之间切换的机会，是我更为珍视的，这可是我最建仓的时候就一直盘算、却可望不可求的机会。 【备注：杜绝人身攻击，欢迎理性探讨。】  
1492701700000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492700883000[,,,,,,]1，今日雄安概念股全线熄火，部分跌停2，昨日次新的反弹没有持续，多数小幅调整3，白马股今日大涨医药：桂林三金   马应龙涨停  白酒：迎驾贡酒家电：今日并没有特别强势电子类白马：德赛电池  立讯精密   长盈精密    安洁科技  海康威视4，一带一路也是今天另一个强势板块，也是红盘的原因   港口和 基建领域5，超跌反弹银之杰:  金融IT服务公司金证股份:   金融IT服务公司中财金科： 金融IT服务公司（未涨停）高升控股：实际控制人增持公司股份计划的公告中科云网：控股权被申请司法拍卖新华都：控股股东参与云南白药的控股股东的国企混改，实质就是股权转让荣晟环保：荣晟环保一季度净利预增236% + 次新  三板
1492700173000[,,,,,,]$星帅尔(SZ002860)$再来说说次新吧，虽然我们前期预测次新不行了，但没想到跌的这么凶残，星帅尔这支新股更是6个涨停板就停牌自查，更是让人觉得监管的匪夷所思。既然目前的行情需要讲政治，跟着641走，那么我们就来试图揣测一下上面的意思。新股未破板停牌自查的先例不在星帅尔着，力盛赛车是先例，它在第10个涨停板的时候就停牌自查了，当时对应的pe大概是70左右（很多人说炒新股不看pe，那是以前的做法，不允许筹码博弈后，还真得看看pe），可是这公司不讲政治，复牌后又是4个一字板再次停牌自查；再来看看星帅尔得情况，它在第6个涨停板就停牌自查，对应目前得pe是50左右，从pe70再到pe50，是否可以变向理解为证监会意在控制新股上市后的pe在50-70左右？以前的停牌自查是非新股3板之后关注，4板之后一定关起来查一查，那么未来有没有可能新股在pe到达潜规则的区间后就需要停牌自查呢？说实话我们也不知道，但如果说真有这么一个隐形区间，是否对于目前经历过大跌后，pe处在这个区间的次新股产生了一定的投资机会呢？于是根据这个逻辑，再加上641倡导的价值投资，区间+一季报预增选出了如下次新。为什么我们又开始说次新了呢？首先这一轮的次新根本不属于公司自身的问题，用金融学的说法就是系统性风险导致的群体性行为，任何与公司自身经营情况无关的下跌必然会涨回来，同时我们的641主席是带着政治任务来监管的，这个政治任务就是解决目前存量的待上市公司，这些等了多年的公司上市的目的大都为了获得一个更好的经营环境，提升自己的企业声誉，如果新股以后都是上市不久，高位灌肠阴，全是散户被套在上面，如何提升自己的企业声誉？所以说从面子工程上来看，这种系统性风险造成的杀跌可持续性几乎为0，而随着上市过后，企业的融资能力提升，规模的不断扩张，最终传导到经营业绩的不断提升，pe=p/eps,在pe保持区间稳定的情况下，eps的上升最终会带来p的上升；最后一点是目前的打新制度需要配市值，大部分资金配的是蓝筹白马，而这些股是符合zjh要求的品种，有利于被动的进行价值投资，弱打新收益率下降，这些资金可能会去做更高收益率的品种，那么这就又与zjh的思路相悖，因此我们将重新回归次新股，发掘次新中的遗珠。大盘，雄安，粤港澳什么的不想说了，大部分人看看热闹就好，认真你就输了。最后再来说说白马，文章中给的一些白马今天走的还算不错，但这些不算特别的白，有的pe也不低了，所以跟那些什么云南白药，东阿阿胶相比可能涨的速度会慢一点，但现在的情况，慢就是快，个人觉得在白马这个板块中很难去区分龙头还是小弟，要涨都会涨，只是先后的顺序不同，既然买白马的目的是为了获得稳定的收益并且打新，那自然没必要去冒风险追白酒板块或者家电板块，守株待兔是最好的选择。
1492700113000[,,,,,,]【盘面解析】昨日分析过雄安大票攻击不动，资金流向阻力最小的新股，然而今天新股并不能继续接力上去，那市场就很危险了。当然，一些优质次新、低位的大比例高送次新，还是继续看好。今日盘面上雄安还有驻留资金折腾，但随着金隅股份的跌停，杀跌出局成为雄安共识。经此一役，河钢、华夏、金隅、首航节能等，市场活跃资金被坑杀数百亿。这不，今天，就用一张图告诉你，为什么要听党的话。下图是中国***新闻网今天刚发布的理论，《千年大计不容投机炒作》，此理论，在今天，发布在我党的官网上，寓意深刻，这是很明显的打击炒作，警告各类炒家。A股反应最直接，今日雄安新区概念股集体暴跌，前期打板资金集体被灭，近10只相关概念股跌停。你们说，炒股要不要听党的话啊？连续的大跌，让场内资金更趋向于抱团防守股，其标志性动作，喝酒吃药，作为防守品种的代表，白酒股今日再次集体大涨，涨幅第一，医药股也紧跟其后涨幅第二，特别是治痔第一神药马应龙涨停，曾经我反复强调的医药大白马恒瑞医药、云南白药也再创历史新高。基金经理们抱团更紧。此外，还有一些成长大白马也再创历史新高，特别是有业绩支撑的，基本面优良的品种，我感觉这就是一种新的抱团作战，今年的市场风格就是价值风，那些讲故事的，玩概念的今年统统不灵了，谁不服，就分分钟教你做人，用上海话说，叫“搞路子！”股眼今晚观点很明确，依然简答直白，不模棱两可：还是那句话哈，炒股要听党的话，党不让炒的，坚决不碰，雄安不让炒，不碰，高送转不让炒，不碰，管理层要多发新股（上交所今日预计今年核发IPO500家），那次新炒作也不碰了。那碰什么？碰大白马！或许，目前很多基金经理也有这个想法，才抱团追逐白马股吧。沪股通资金流入流出：净流入9.30亿深股通资金流入流出：净流入8.19亿上证指数支撑压力区间：3147至3200创业板指数支撑压力区间：1802至1859个股板块方面：一路一带+军工  个股：600970 中材国际  短线可以关注下    
1492699837000[,,,,,,]到今天为止，市场对641的怨气达到峰值，喷他的人到处都是，几乎人人得而诛之，这里就不多说了。必须清楚的是，在别人开的场子耍，只有适者生存这一条路，要么退出，别无他选。当务之急是尽快看清市场的变化，第一时间跟上，才能有口饭吃。首先说雄安，从月初横空出世的超级疯狂，到现在不过半个月，人气已经消磨殆尽，准确说是赚钱效应变成了亏钱效应，虽然还有很多人包括我都没有完全放弃它。雄安的钱很难赚，尤其是一直等着接力所谓第一梯队的参与者，最后基本都成了接盘侠。我第一时间参与第二梯队换手接力标的才能咬下一块肉，这两天多少也回吐了些利润，目标无望达成。很多人抱怨雄安板块是被证监会按死的，还有什么窗口指导传言之类的，说实话关注这些东西没有任何意义。当初股权板块一样在多板后陆续特停，大家还不是赚的盆满钵满。据说这波雄安行情里，绝大部分一线游资亏损都在千万级别，是他们太贪吗？究其原因，还是在漫漫熊市，大资金几乎没有成长机会，看见20年一遇的题材就像饿兽一样，只有这种级别的题材才能为亿级资金提供充裕的流动性，实现跨越增长。例如方正证券保定路，在华夏幸福一只股3天就豪赚近1个亿（假设12号开板卖出的话），你说说看，章盟主、赵、孙他们能不放手一搏？那么为什么这个超级题材走得如此艰难？都说雄安带来大批增量资金，其实看看大盘成交量就可以知道这个增量最多也就是百亿级别，根本托不起千亿成交量的板块。后面市场大概率会选择缩容的方式来炒作这个题材，大盘股直接被放弃，横在低位即可，中小市值个股作为龙头打出空间，创造类似之前一带一路的赚钱效应。再说当前的监管。毫无疑问，641是ZJH史上第一政客，“识大体顾大局”，眼中只有一个“稳”字，一切唯上唯体制，至于小散户和小民企的死活不在他考虑范围之内。看到小刚和项总的下场，可以肯定他只会把这种高压监管更坚定地执行下去，在任几年只要不出事，央行boss的位置应该没跑。人性原本趋利避害，641的行为也能理解，当然我们不理解也拿他没辙稳定的大盘指数让他对权力更加迷信和放心，，因为前任就是被牛市给撸下去的，前车之鉴显然给641留下巨大阴影。有人说他是在打地鼠，很形象，谁冒头就一把强行按住。可见死鱼任内绝无牛市，游资们也只能冒着大风险赚点零花钱。之前看好贯穿全年的次新股，在管理层对温州帮和山东帮下手以后，逻辑也不复存在了，小机会有，大机会无，在情绪拐点找错杀股玩一把就跑。高送转就不用看了，A股的保留节目直接扫进历史的垃圾堆。上文提到的雄安板块需要筹码和情绪的沉淀，一带一路很快兑现利好，在雄安之后也基本鸡肋。军工难堪大任，跟黄金一样需要赌外来刺激的板块持续性都不会好。这么看来超短选手确实可以暂时休息去，等待新热点出现。641的特停大法并不是对当前市场杀伤最大的武器，最近某些白马股走得亮瞎眼，但你仔细看看白酒、医药、家电、食品等大消费板块，指数K线并不怎么强势，也就意味着板块内大多数个股也是随波逐流，可是这样的股在A股有几只？5%都不到吧。641引导场内把其他95%的个股都视为垃圾导致跌跌不休，那这5%的个股真的能独善其身？另外假如大部分资金都去追求这么几只所谓白马龙头，最终估值和成长的优势都将不复存在，资金唯利是图，扎堆的结果只能是产生泡沫，如一线城市的楼市。在这里作一个预测，如果641继续把个人的“审美情趣”用权力灌输给市场，那么多年来与夹头板块各走各路的超短资金将会进入之前毫无兴趣的大消费板块抢食，留给他们的选项不多了，哪里有赚钱效应，趋利的资金就会接踵而至。如果接下来白酒医药家电板块诞生一些超短牛股，一点都不会让人感到意外，有你大茅台、大白药和大格力撑着，低位小盘绩优股为什么不能快速来一发呢？毕竟短线客也要吃饭。其中相对更看好白酒板块的交易性机会，“今朝有酒今朝醉”！当前的场内资金，如同被恶狼驱赶惊吓的羊群，恐慌且无助。很多人担心641会彻底改变A股短线生态，但我想说的是多虑了，只要趋利避害的人性不变，短线交易的本质就不会被动摇，动态交易系统是在这个市场安身立命之本，少抱怨，多学习。
1492698812000[,,,,,,]今天防御板块的白酒、医药、假定等传统白马股继续大涨，板块指数迭创新高，而这还是在大盘持续下跌的背景下走出的，跟次新、高送转比那简直是天上、地上的区别，雄安别看前面涨得高，其实参与的机会少，等可以参与了结果大部分人都被套了，可以说近期4月份以来，白马股完胜!即使从17年开年算起，家电板块、酿酒板块也是涨幅名列前茅！向大家关注价值投资的理念，尤其是告诉大家应该拿出至少一半的仓位在这些中长线白马股上，因为子房发现其实这些股，走势稳健，不会暴涨暴跌，而且一段时间后绝对涨幅其实不少，可以说坐着不动都能赚钱，非常适合小散。但经过这两天猛涨后，白马股再次一夜之间成为全国人尽皆知的对象了，有道是在股市里别去人多的地方，小心高位接盘，成为了国家队、外资和机构的出货对象，这样的话说得不是没有道理，如果说将来A股真的要搞价值投资或者说纯粹出于战略防御的目的，要买白马股的话，不如尽量挖掘一些还处在中低位，将来有潜力成为长线大牛的标的：商业百货板块：一季度消费对经济增长的基础性作用继续增强，对经济增长的贡献率达到77.2%，比上年同期提高2.2个百分点。其中，商务部监测的重点零售企业销售额同比增长4.5%，较上年同期加快1个百分点。重点标的：超市龙头——永辉超市。公司 2010 年上市以来快速扩张，截至1Q17，在19 个省拥有520 家门店，共444 万平米，为国内第5 大超市，2016 年收入492 亿，净利12.42 亿。公司正迎价值成长新阶段，2017 年扣非净利增48%，18-19 年仍增长约25%。汽车：2016年汽车消费实现了快速增长，全年汽车销售超过2800万辆，成为消费市场最大亮点。据公安部交管局统计，截至2017年3月底，全国机动车保有量首次突破3亿辆。推荐标的：国内汽车零配件龙头——华域汽车。华域汽车在整体相对高估的汽车零配件行业是唯一一家市盈率不到10的公司，2016营收1243亿，同比增长17.82%，净利润61亿，同比增长16.11%，分红10派10元，股息率接近6%，数据很亮眼!医药：作为传统防御板块，医药除了个别股如华东医药、恒瑞医药外，第一季度整体涨幅比起家电、白酒逊色很多，今天医药板块涨幅居前，后面有很大空间被挖掘；此外，估值合理、业绩增长确定性强也是优选医药股的重要原因。推荐标的：云南白药：酒中之王茅台，药中之王白药。昔日的市值与格力电器、五粮液相当的，但今天，已经远远被格力电器、五粮液所抛远，而且还被恒瑞医药所抛远，迷失了多年，但真正的王者终能回归。今日放量突破并创出历史新高，有成为医药龙头的潜质，千亿市值指日可待！具体好的股票，可以加我交流。本周对于个股操作在交流中我会给出明确观点，短期个股该如何操作，个股短线机会也会在群里及时分享，有兴趣的朋友可以加入我免费进行交流，老马福利消息公布一览表：1、分享每日涨停基因股市情报   2 -特邀请专家坐堂讲课，周一至周五上午9：30至10：30。学方法、抓个股、听视频，也可以及时珍股。
1492698683000[,,,,,,]大盘综述：昨天的下影反抽、今天的孕阳线，都宣告反弹开始。反弹我们要看行业内资金的反应，如果游资全线出动，反弹急速超过3195点，那么就问题不大，过不了3195点，也没明确板块，就在其附近，全部清仓，观察。即使他后面又要牛叉了，也要这么做。因为没有谁能牛叉预测到后面的完全走势。错就错了，没有什么了不起，保证长期活下来才是最关键的。 用TD看的话，120已经是9根线了。一般120分的极限反抽位就是8到9根。所以指数今天这一探，短线的风险反而释放了。不用太悲观。今年的行情没有完，不过估计是要把国企混改类的股票慢慢往上推了。做短线交易的，有机会就做，目前没有就不做。 那么这种被高度操控的行情，到底要将资金往哪里引。股市是政府工具，他要办成的事，不以任何个人意志为转移。他们的意图就是混改，毫无疑问，大家看今天的盘面，最后拉盘的是谁，还是混改的大盘股。今天上午是哪些股票在涨，是超级品牌，云南白药，贵州茅台，这样的股票在动，有消息说，这是养老金的股票。 短线套利的朋友，休息吧。观察几天，后面有的是机会。今天尝试介入的基金应该是很多，尾盘很多股票收了跌停，从雄安目前的情况看，今天的下跌，应该是失守性的恐慌盘流出导致，外无接盘，内中抛出所导致。不过我们不敢说，雄安完了。这样大的题材，不太可能轻易完蛋，关键是人气。这个时候，关键是人气的聚散。
1492698542000[,,,,,,]回复: 预期业绩会好！长熊期间抑郁、割肉者众多，利好制药！//:上涨的逻辑是什么？利润都快变成下滑了，还给30倍市盈率。就因为消费医药板块？医改利空还没完全释放吧？
1492698332000[,,,,,,]【医药】9:45-新华都：之所以归类至医药，因为其代表云南白药，引爆点就在昨日云南白药公告完成改选，新华都进入一个。新华都加入混改消息以来，和云南白药走相反的走势，今日涨停也是合情合理，龙虎榜竟然挖题材一夜情的三大高手佛山成都天山竟然齐聚一堂，这种组合就是缩量缩到PY里去了，明天应该大肉。是我的模式但是我根本没注意他，而且白药的消息完全就没看到，这资讯方面感觉还是有所不足。10:42-马应龙10:48-桂林三金【其他】9:31-中科云网：秒板，拍卖股权。10:35-高升控股：控制人增持计划。13:47-荣晟环保：环保+次新龙头，三连板。14:29-金证股份：尾盘封板，带了银之杰一把。14:56-银之杰：下午想带创业板节奏，可惜时机不好，被雄安砸盘带开，最后还是靠金证股份尾盘回封。【涨停被砸】9:25-环能科技9:25-博天环境9:51-广州港10:11-创业环保11:05-大亚圣象11:21-沧州大化13:24-京蓝科技★听说今天广州港和创业环保封板资金都受到电话指导，监管高压，最近打板的生态会比较差，还是等风头过去再出手，不然一打一个坑。【总结】人为监管+查影子银行，整体市场较差，明天又是周五，相信谨慎的资金一定会选择避险，生怕刘士余周末又点名某些标的，所以明天大概率还是会空仓。
1492697356000[,,,,,,]华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。
1492697064000[,,,,,,]今天两市窄幅震荡整理，早盘各大指数多有微幅低开，开盘后震荡冲高，中小创指数表现较强，50指数也企稳横盘震荡，但雄安概念表现低迷多支人气龙头股震荡下跌对市场情绪有较大影响，10点半后大盘难以扩大涨幅震荡回落，午盘前略有回稳，午后深市各指数再次尝试冲高，但仍未能突破早盘高点，随后回落压力加大各大指数纷纷下行，2点前后加速跳水各大指数全线跌绿，不过跌幅并未继续扩大，止跌后企稳回升，深市各指数再度翻红，但也未能扩大涨幅，个股分化继续加大，收盘跌停个股仍超过20支，收盘时各大指数均有微幅上涨，成交量有所萎缩。今天的走势符合预期，大盘止住了连续下跌的局面，但整体反弹力度很弱，分化也仍然严重，虽然超跌的次新股、中小创表现出较强的下跌抵抗性并出现了一定反弹，但近期热门的雄安概念板块大幅下跌对人气打击很大，整体仍然是明显的弱势格局。今天盘面最大的亮点显然是以茅台为代表的一批绩优白马股的强势表现，在茅台的带动下不仅白酒板块大幅上涨，而且带动了饮料、医药等一批大消费个股走强，泸州老窖、云南白药、东阿阿胶等个股均创出历史新高，在涨停个股中也出现了桂林三金、马应龙等白马股，出现 这种情况的原因主要就是前两天分析过当前市场的现状，由于管理层严控题材股的炒作，场内资金纷纷从题材股中撤离，市场强烈的避险需求推动资金涌向这些防御性品种，这其实凸显出管理层对市场的监管调控和场内资金需求的矛盾，管理层希望资金多投向绩优蓝筹品种，倡导价值投资，但是场内资金更希望挣快钱，这种矛盾是不可调和的，任何市场都不可能完全没有投机，对于题材股的炒作在成熟市场也并不少见，但长期市场必然会做出自我调节，一支题材股可能在很短的周期内翻倍甚至上涨几倍，但如果将时间周期拉长股价必然向基本面回归，可是如果在题材正热的阶段就通过各种行政手段来限制不让市场炒作，那么只会出现两种结果，一种是市场死气沉沉成为一潭死水，投机本来就是资本市场的一部分，一个没有投机的市场就是不完整的市场；第二种就是资金涌向绩优股，看起来似乎管理层将资金引导向绩优股的目的达到了，但其实同样会造成绩优股的泡沫化，实际上在2007年5.30大跌之后就是这种情况，当时牛市已经持续了一年半，市场中的个股普遍已经有大幅上涨，5.30大跌后资金涌入相对低估值的绩优蓝筹股，在短短4、5个月的时间里蓝筹股全面飙升，最终以中石油上市结束了这一场蓝筹股的泡沫表演，值得一提的是有不少大蓝筹股如中国平安、中国船舶、两桶油等个股在这个阶段创下的历史高点至今未能突破，中石油目前的股价甚至不足上市开盘价的零头，可以想象，管理层限制题材股的炒作，那么资金就会把绩优蓝筹股当做题材股来炒作，像今天桂林三金、马应龙这些市值较小的绩优股的上涨就很有题材化炒作的样子，你限制题材股炒作，那我就找你不限制的股来炒，市场的逻辑就是这样，而绩优蓝筹股如果形成大的泡沫，最后的结果将是非常可怕的，当然，在目前这样的市场情绪和环境推动下，这些绩优蓝筹仍有可能继续保持短期强势，像茅台这样的估值水平是否在泡沫化就见仁见智了。预计明天大盘延续反弹走势，但5天线将有较强阻力，而且各大指数的短期均线下降角度不小，想要快速扭转调整节奏恐怕比较困难，能够企稳震荡逐渐修复形态消化压力已经是比较理想的结果，50指数今天企稳，能否继续回升仍然是大盘能否加强反弹力度的关键，中小创今天表现出较强的抗跌性，雄安概念也已经连续下跌，短期市场杀跌能量已经释放的比较充分，即使再次出现盘中下探也没有必要恐慌。策略上以低吸估值合理的抗跌品种为主，另外注意市场越是弱势资金的避险需求就越强，绩优蓝筹品种就越有表现机会。我自己今天进行了差价操作并小幅减仓，目前仓位78%（23%融资买入）。
1492696306000[,,,,,,]混改对云南白药和新华都来说，是一个双赢的状态。云南白药拥在有较多的日化产品和保健产品，进行混改后可以借助新华都商超渠道拓展销售渠道。
1492695921000[,,,,,,]回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492694197000[,,,,,,]沪指维持震荡格局,消费白马股再度成热点,雄安概念重挫多股跌停，尾盘互联网金融个股拉升护盘，两市赚钱效应近四成，跌停家数仍多于自然涨停家数。详细分析如下：　　　　1、【互联网金融：银之杰（300085）、金证股份（600446）】　　银之杰：13:14封板，曾开板。　　金证股份：14:28封板。　　热点分析：互联网金融曾经是创业板指人气板块，但随着“泡沫”的破灭，这种人气带动作用越来越弱，因此不宜追高。　　2、【中药：马应龙（600993）、桂林三金（002275）】　　马应龙：10:42封板。　　桂林三金：10:48封板。　　热点分析：近期大盘弱势，估值较低的绩优股和防御性板块受到资金追捧，格力、茅台等都创出历史新高，今日医药板块已有所表现。　　　　荣晟环保（603165）：第一季度净利同比预增236%左右，三连板。　　高升控股（000971）：实控人拟增持不低于1000万股，10:07封板，开板一次。　　新华都（002264）：云南白药（000538）完成混改，新华都陈春花进驻董事会，9:45封板。　　中科云网（002306）：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖，有股权变更预期，9:30封板。　　　　今日涨停家数29家(不包括ST股26家)，跌停20家；　　一字板17家；曾涨停个股7家，封板成功率：63.16%；　　涨幅大于5%的个股：60家，跌幅大于5%的个股：104家。
1492693612000[,,,,,,]作者：王军 刘少叙市场在变，传统行业强势回归2014年，中小创个股是速度与激情的代表，彼时牛股遍地。2015年，创业板泡泡破灭，指数惨遭腰斩，那时熊股丛生。大盘磨蹭2年后，当所有人都在思考到底买什么的时候，以白酒、家电、医药为代表的传统行业回归了。拿本周来说，本周沪指破位下行，最低触及3147点，但逆市走强屡屡创出新高。周四早盘该股股价一度站上420元，市值突破5200亿元。还有，该股最近一年来，不论大盘涨跌，股价始终稳步上扬，今日盘中创出34元最高价（复权前），格力市值也突破2040亿元。当然还有，股价已经摸高至91元上方，即便如此，多家机构仍毫不吝惜地给出105元目标价。不管怎么说，传统行业的回归是实实在在，甚至是一鸣惊人的。热点此起彼伏，本质是价值发掘要解释这种现象还是回到市场本身说起。机构普遍认为，在短期存量资金与增量资金规模受限情况下，市场仍有缩量回调的需求。我们知道，此前市场情绪随雄安新区、粤港澳大湾区概念的爆发出现明显升温，但金融监管持续加强对市场情绪也带来降温作用。如证监会领导连续两周讲话，要求上市公司不要利用资本市场的融资功能去盲目跨界经营、交易所必须行使实质性监管、打击扰乱市场行为，上周五还通报了恶意拉抬次新股的案件处理。此外银监会、保监会也在要求商业银行和险资进行业务自查和回归主业等等。从上述的雄安新区概念，到粤港澳大湾区主题，东北证券分析师陈亚龙认为，这种追逐区域主题的市场现象已经不能简单从某一区域主题自身的发展定位和政策表述上来找原因，而是要回到市场情绪和风格的大环境下来理解。因为，明显一个特点是：区域主题的成分构成大部分来自于传统行业，并且行业重合度也聚集在上游投资类行业，如水泥、基建等。近期市场情绪升温，市场风格仍然停留在传统行业板块上，最近两周表现上佳的白酒、医药、港口等，这与当前的市场风格相契合。而且，从近期机构研报来看，传统行业的“大消费”受到一致青睐。估值望重估 白马股上涨逻辑不变对于不断创新高的白马股，市场也出现了一些争议，集中表现为传统行业龙头到底贵不贵？茅台股价是不是高了？对此，分析人士表示，虽然当前白酒、家电、医药等板块已积累了一定涨幅，但需要更多地结合基本面和估值来看。以最近公布一季报的家电公司为例，公司业绩同比增速超过75%，超出市场预期，股价迭创新高。有机构表示，从去年开始，消费股的行情就得到了印证，市场喜欢的就是确定性。消费品公司各有各的特质，但今年更多体现出各个细分子板块的系统性机会。白马股行情并不是因市场潜在波动大，投资者追求业绩确定性而产生的结果。恰恰相反，是市场的波动不断降低，投资者的预期目标回报降低，加之白马股股性有所提高，其业绩确定性优势能够弥补股性不足的缺点，成为市场抱团的热点。研究表明，白马股炒作主要有以下三种情况：1）如果市场波动水平继续下降，那么还会有更多的投资者涌向这些白马龙头，寻求稳定回报，白马龙头逐步泡沫化；2）如果市场波动水平维持当前水平，那么白马股稳定的预期收益率对很多投资者而言仍然具有吸引力，“抱团”仍然会持续，跌下来打开预期收益率空间就有新的投资者参与，但短期内再向上的空间也有限；3）如果市场波动开始上升，其他高贝塔的股票通过择时就能够提供更多的可能性、更多的收益弹性，相应的白马龙头的吸引力开始下降，“抱团”结束。业内人士指出，目前大盘依然维持震荡行情走势，短期内难现大行情，因此具备安全边际的白马股对很多投资者而言仍然具有吸引力，并且随着消费升级、社保养老金等长期资金的入市以及A股纳入MSCI指数的潜在可能，传统的大消费龙头公司投资收益的确定性可能更高。而且，在消费升级背景下，随着行业集中度不断提高，龙头企业市场占有率或将不断提高，估值仍有溢价的可能。还有哪些被低估白马股值得关注？在诸如白酒、家电等白马股不断创新高的情况下，还有哪些被低估的白马股呢？国信证券策略分析师燕翔认为，随着经济下行风险收敛，大蓝筹里的低估值板块有望修正。短期来看，龙头企业价值重估的催化剂已经出现，那就是：一是经济下行的风险已经显著收敛；二是资本市场的制度改革在不断深化。这些因素将共同促使龙头企业价值重估时代的到来。燕翔认为可以沿着两条主线寻找优质龙头投资标的：一是产业集中度有望显著提升的行业（龙头份额提升、行业公司减少）；二是盈利能力显著高于竞争对手的公司（高ROE、高销售净利率）。华创证券分析师王君指出，在监管升级、资金面收紧背景下，市场正逐步演绎“慢熊”走势，对于投资者而言，最好的选择就是回归传统消费板块，上证50等价值板块或是配置首选。下面是中信证券通过跟踪各个行业的个股，结合贝塔值和相关财务数据对每个行业进行筛选，标准如下：1）把所有股票按行业分类，每个行业按市值大小分成两组。2）在每个行业的两个市值组合当中，按照贝塔值进行排序，每个市值组合当中各选2只贝塔值最低的个股。3）进一步筛选：a)一致预期的营业利润率处于全部A股前30%；b)前一年度ROA处于全部A股前50%；c)剔除“（短期净营运资本变化+长期营运资本变化）/总资产”位于全部A股前10%的个股。通过上述维度，发现以下白马股依然存在被低估的可能，建议投资者适当关注：  
1492693348000[,,,,,,] 股指期货移仓日，或吹响反攻集结号2017-04-20     今天两市延续昨日的弱势低开，大盘全天基本是围绕平盘线窄幅震荡，午后大盘有一波跳水，我们早盘在直播间用股指期货战法明确提示，大盘没有太大的下行空间，尾盘的震荡低点就是短线加仓时机。果然，“14点效应”出现，疑似国家队出手的迹象，指数快速回升并成功翻红，成功终结四连阴走势。     盘面上，资金延续昨日操盘策略，再度围攻酿酒、中药等绩优白马股。昨日直播间分析宇宙无敌的中国白酒公司贵州茅台（600519）再创历史新高415元，迎驾贡酒一度涨停；中药股中桂林三金、马应龙双双涨停，云南白药也创了历史新高。14点后，以中国建筑为代表的中字头开启扫货模式，保险股也加入护盘，并成功激活一带一路，本周《黄金周策略》重点布局的杭萧钢构（600477）一度有冲板表现。     雄安新区概念作为4月最大市场主线，是全民关注的焦点。我们前天和昨天连续在早盘直播教室分析，雄安概念股已有游资进驻，前天是上海系、昨天又加入了深圳系和山东系。保变电气干净利索连续两个跌停，导致今天早盘雄安概念走势较弱，而且监管政策没有丝毫放松的迹象，游资纷纷选择不计成本出逃。龙头之一金隅股份午后率先封死跌停板，棕榈股份、华斯股份、银龙股份等纷纷跟风跌停。正如昨天收评文章《“雄安”午后护盘，大盘能否止跌？》中分析，只有“轮流涨”，雄安新区概念才能延续4月最大主线的市场热度，后市走势也才会更健康。今天开盘前《掘金涨停》布局的创业环保（600874）一度二连板，收盘仍大涨近6%，因为国务院副总理张高丽明确表示要把雄安新区建设成绿色生态宜居新城区，具体到业绩上首先获利的领域就是环保领域。     昨天止跌企稳的次新股未能延续反弹的态势，早盘冲高未果后资金做多热情被浇灭，主要原因是唯一的赛车概念股力盛赛车14连板中二度被特停以及绩优白马股大涨形成的资金分流。按照每周10只新股的节奏，全年新股数量将超过500只，中小创品种的最主要特点稀缺性将不复存在，也就失去了炒作逻辑，所以我们从三月份开始连续提示“暂时抛弃中小创品种”，预计只有中小创市盈率运行至30—45才能引导市场资金“脱虚向实”，股价才能重新起飞。     整体上，大盘已经二度回踩3150点，大盘短线风险已得到释放，我们预计，明日是股指期货4月份主力合约移仓日，大盘大概率会快速反弹，挑战上方跳空缺口。操作上建议继续执行逢低吸纳绩优权重股的操盘策略，重点关注中字头、一带一路以及混改等板块回调中的机会。
1492693227000[,,,,,,]//: //: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492693019000[,,,,,,]新华都（002264）、高升控股（000971）：2个均是超跌反弹。002264受云南白药完成混改刺激，之前新华都集团以254亿增资入股云南白药，消息不是很重磅，刺激作用有限，佛山游资直线拉板的模式第二天多冲高砸盘，不好接力。000971则是受增持的利好刺激下涨停，但封板并不是很稳，仅看作是超跌反弹，短线持续性有限。
1492692917000[,,,,,,]$中关村(SZ000931)$中关村，手头有高附加值的医药产品，像云南白药，片仔癀，马应龙一样？会成为好股吗？
1492692673000[,,,,,,]现在很多绩优票已经不便宜了，像索菲亚，老板电器、云南白药、贵州茅台等。资金进去总要出来的，等没有接盘的时候，恐怕市场就要命了。今天7板特停了一个新股，打新不赚钱了，还有资金愿意持仓吗？好怕怕。
1492692624000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$$云南白药(SZ000538)$ 如果定义一个新高率（收盘新高的天数除以总天数），这两只能不能排进世界前一百？
1492692380000[,,,,,,]又有新股被特停了，星帅尔，7个一字板，流通市值刚过7.5亿，看这意思是新股的流通市值拉得太高了，会分流太多的场内资金吗？那新股上市首日别设涨跌幅限制好了，让市场来决定它值多少不就行了。喝酒吃药买家电的行情，网络上一批“价值投资者”简直快嗨到高潮了，也是啊，压抑得太久了，监管层也应该挺开心，终于见到成效了，不过总感觉离“啪啪”也不远了。还有个疑问，现在格力电器的价格比去年险资举牌的价格还高了，是不是也该停牌核查一下，不然有双重标准之嫌。题材方面当然是不能说了，雄安、次新和高送转，苦难三兄弟，似乎还看不到一丝曙光，继续熬吧。从护盘的态度来看，大盘可能会在此位置逗留几天，不会还是那句话，别开新仓了，这几天有机会逢高减仓，股票池继续没有推荐。本文内容为本人每日复盘的结果，仅供参考，不构成买卖建议，请注意风险。买卖时应综合考虑个股的实时走势及市场氛围，结合自己的纪律执行。   
1492691452000[,,,,,,]中国股市素来有政策市之说，投机炒作太过份的话，就会受到政策打压。雄安概念股集体复盘后，炒作热情就是因管理层的打压彻底熄灭了，今天该板块大幅下跌，不少股票自高点下挫了30%了，可见“热”的背后，也要看到“冷”的危机。哪些不能做，哪些能做，要听政府的话。就像上学时，我们要在老师写在黑板上的东西里找正确答案一样。现在大家也知道了，监管层提倡价值投资。于是乎，大家一窝蜂的涌入业绩白马股，这几天的贵州茅台、苏泊尔、云南白药等不是一直在逆势上涨吗？好像买到这些股票就稳赚不赔一样，投资赚钱这么容易就好了。   环保类股票仍然受到资金的追捧，这两天，国家环保部门正在查河北、天津等地发现超大规模的工业污水渗坑。大气污染、水污染、土壤污染治理是这届政府对人民的承诺，关乎国计民生，是功在当代，利在千秋的大事，相关上市公司可长期多关注。银行股负面消息太多，短线下跌趋缓，面临弱势反弹。盘面上，由于个股走势的不同步，涨跌不一，一些补跌个股风险凸显，如汉钟精机、微光股份、得利斯等。之前也说过，越到4月后期，越要提防个股地雷。指数方面，上证二次下探3150一线，有所企稳，成交萎缩，做多量能不足，人气低迷，预计明天继续弱势反弹，上方 3190附近压力较大，短期很难强势突破。从主力角度思考， 3300点已四次冲关都没过去了，已变成了实实在在的压力位了。刚把指数打下来，就大幅反弹，那抛压一定会非常重，会是好心充当解放军的角色吗？既然上不去，显然就要向下打出盈利空间，然后在底部震荡一阵儿，进行换筹，才会起一波行情。明天就收周线了，中阴线已无悬念，整个4月机会恐怕都不大，下周再看吧。
1492690962000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 目前国家是限制炒作雄安概念股啊！想把资金焦点引导到有中国标签的知名大公司上面。如600519贵州茅台 000538云南白药 000423东阿阿胶还有一些知名家电000651格力电器 000333美的集团 600690青岛海尔等一类的公司
1492690808000[,,,,,,]华尔街见闻   近日，证监会重拳出手打击游资，随后次新股与市场热炒的雄安概念股出现集体暴跌，而原来不被投资者青睐的白马股却在一片惨淡的A股中表现耀眼。市场认为A股可能重回“价值投资”，但对于要不要投资白马龙头股，分析师们的意见却出现了分歧。所谓白马股，是指有关的信息已经公开，业绩较为明朗，同时又兼有业绩优良、高成长、低风险的特点的股票。白马股一般具备较高的投资价值，如A股中的贵州茅台、云南白药等。但是，由于白马股的贝塔值较低，“股性”较差，不易炒作，往往难以得到投资者的青睐。A股中许多短线炒家往往喜欢挑选贝塔值高、市场弹性好，能随着大盘暴涨暴跌的股票。这些投资者不看企业的回报与价值，只想在股价的跌宕起伏中捞一笔剪刀差。他们给市场带来了极大的扰动，导致某些股票价格严重背离价值，正是证监会主席刘士余口中的“扰乱秩序者”。4月14日，刘士余表示：对扰乱市场秩序的行为坚决打击、绝不手软”。各题材股随之暴跌，而如贵州茅台、格力电器等业绩优秀的白马股则受到投资者追捧，股价大幅上涨，表现亮眼。国信证券：国内形势酝造白马行情，应积极入手白马龙头股国信证券分析师燕翔则表示，这一波白马股行情的主要原因，与70年代初美国“漂亮50”类似，是在行业产业集中度提高过程中，优质龙头企业（高 ROE）价值被重新评估的故事。从1970年6月到1972年12月，美国“漂亮 50”组合涨幅高达近100%，而道琼斯工业指数涨幅只有 40%左右。这些“漂亮 50”公司所在行业的共同特点就是行业产业集中度出现了快速上升，具体表现在：行业内公司数量大幅减少，以及龙头企业市场份额明显上升。 以饮料行业为例，从 60 年代起在 20 年左右的时间里，行业公司数减少了三分 之二以上，前 20 大企业的市场份额提高了近 20%。制药行业也可以看到行业公司数量减少了近一半。  当前中国人均 GDP 到达中高收入国家水平，经济增速降至中低速，已经到了产业集中度提升的阶段。而美国当年的 “漂亮 50”正是在一个在产业集中过程中，优质龙头企业价值重估的故事。中信证券：白马龙头股已被抱团，不如投资其他低贝塔值股中信证券研究团队认为，原先白马股不受投资者待见是因为白马股与大盘的关联度太低，大盘的涨跌与白马股价的走势基本上没啥关系，无法作为炒作的题材。此次白马股之所以在这波行情中脱颖而出，原因在于市场波动性降低，白马股的贝塔值在提高，引发投资者抱团。低贝塔其实就意味着预期的收益弹性不够高，后验来看这些股票确实涨了不少， 但是先验来看不少投资者会认为这些票“太大炒不动”，因为 A 股投资者普遍有着非常高的预期回报率和换手率。然而2000 年以来，上证综指年内的最小波动区间也达到 330 点（发生在 2005 年），而 330 点的波动幅度对应的波动幅度也有 26%，而今年年初以来指数的波动幅度只有 8%。白马龙头股以往最显著的特征就是贝塔偏低，股性不够好，往往被冷落易被低估。但随着市场波动的降低，白马股的贝塔值迅速升高，股性上已经可以满足大多数投资者在低波动环境下的预期目标回报，加之业绩稳定，相对吸引力就体现出来。但是，中信证券团队并不推荐去购买这些已被投资者抱团从而使股价大幅拉升的白马股：龙头股行情的内在逻辑是二级市场投资者因为资金约束和杠杆约束，更偏好贝塔较大的个股，低贝塔股票更容易被低估，而这种低估会阶段性修复。这一点，无论白马龙头怎么涨，都是不变的。这批消费股贝塔上升 了引发抱团，还会有另一批股票因为弹性不够的原因受到冷落。所以
1492690307000[,,,,,,]最近写了一个新的策略，观察了一段时间，还是有点感触，所以今天除了让小仓继续它的复盘外，我也人肉写点东西。目前的系统性风险有点大，自从上次小仓报建议仓位首次跌破50%之后，就一直维持弱势行情，所以风控是当前的首要因素。当然，如果你把市场当成一个游乐场，它就不可能只有摔倒的哭泣，也必定会有角落的欢笑甚至窃喜。这只是部分观察对象，都是盘中策略提示的，部分我也做了实盘跟踪。有几个感触，写给自己看：1、排在策略优先的个股中，出现很多的医药股，例如：中国医药、华东医药、云南白药、康美药业、片仔癀等等，从仓位管理系统去看，即使在系统性风险较大的情况下，趋势还保持良好，仓位建议在相对高位的。2、出现一些电器，例如格力电器、美的集团，特点非常明显——涨不停，下方筹码扎实，趋势非常漂亮，仓位建议均在相对高位。3、出现一些消费类，大亚圣象、索菲亚；以及以国酒茅台为首的一些酒业，重庆啤酒、五粮液、山西汾酒、贵州茅台等等。策略开发不久，还需要继续跟进一段时间，但确实是挺有意思的一个策略，值得跟进。成熟一点再做分享......
1492689494000[,,,,,,]复盘总结：一片惨淡，凶案延续，昨天尾盘自以为聪明的买了半仓，预判今天反弹，这样就主动在手，谁知今天继续下跌，好在刀快，在刀快这个问题上，自感已炉火纯青了，今天早盘新劲刚集合竞价二十四分五十秒都还在板上，十秒钟大单打到平盘开，开盘一分钟负五，五分钟跌停，资金完全没承接，这只股是这两天的赚钱效应所在，如此走势，已经预言了今天的盘面，有人说是力盛赛车的奇葩二度特停造成了今天新劲刚如此的走势，但个人更认为是乱世之秋不能承受它的美，所以过早夭折也是情理之中，今天跌停数虽然不多，但恐慌度不亚于百股跌停，因为跌停的品种都是昨天的强点所在，银龙，新劲刚，数字政通全在跌停板上，早盘资金只有两个选择，空仓或者被逼向绩优白马股，茅台也以420元的高价创下历史新高，下午如果不是出现神奇两点半，国家队出手拉保险和劵商，基本上今天又是一条大阴。  指数分析：       沪指五天四阴二缺口，国家队二点半实行了护盘，避免了五连阴，目前形态还是处于空头加速区，止跌并不明显，创板倒是收了个双连阳，貌似止跌，但也是连五天线都没站上。   明日预判：       昨天说要盯着雄安板块的止跌来判断盘面的止跌，其实是漏了盯着次新反弹龙头新劲刚来指导今天的操作，现在说也是马后炮了，明天没什么板块可盯，雄安基本一段调整周期，今天雄安板块的再次杀跌，感觉把这板块仅有的一点人气都杀没了，明天周五，估计周末又会有消息出来，利多利空都好，等盘面稳定再说，明天就休息为主吧。       （昨天推荐仓位4成，今日推荐2成。）         个人建议：早上5分钟昨板今均低于2的，延迟买股。主要功能是避开大风险来临的时候）           （如果专门打板龙头股的，也可以忽视大盘环境。逆势转势时自己也要把握好，什么指标都不是万能的）换手涨停：002306秒板代表了超跌股的一个方向。最好明天能走稳有赚钱赚，否则超跌股也不靠谱。              白马股代表茅台的不断新高，行情不好选择喝酒吃药，于是有上板的马应龙和桂林三金，开板的迎驾贡酒。             金证股份和银之杰受益于央行加快推进个人征信 业务牌照发放工作。首先拉的是银之杰，但是不太给力，最后在金证股份的助攻下才回封。金证也提前几天就有企稳的迹象，今天也算是超跌股的另外一个定心丸。新股上市：砸开：龙虎榜：（朋友的作品）图片部分说明：         1.换手封板率=最后封板数/盘中涨停数(剔除一字板)         2.图片中第一行的个股总概念后面的数字代表该概念涨停总数。         3.个股总概念下面有颜色的代表昨日有涨停过（包含封死和冲到过涨停的）。代码和名次下面有颜色的代表今天涨停收盘，无颜色的代表未封死。         4.涨停时间里面的砸开前面的数字代表的是昨日的连板数。比如3砸开代表，昨日3连板，今日第四板被砸，后面的连板数里的数字代表最后收盘涨幅。          天气就看最活跃的资金有没有赚钱效应。         第一个指标：昨板今均开盘5分钟之内是否在2以上。         第二个指标：每日最有人气的5只股，开盘今均是否在3以上。         第三个指标：最近所有换手封板率是不是连续两日在60%以上或连板换手封板率在50%以上。           所有换手封板率没有60%以上，无法有效支撑第二日连扳，连板换手封板率没有50%，无法支持成妖股的大环境。       1#  002306  中科云网  9:31  超跌+股权转让  控股股东孟凯持股被申请司法拍卖,实控人或变更+壳资源   1       2#  002264  新 华 都  9:45  超跌+新零售  新华都集团董事总裁入选云南白药董事+福建地区零售连锁经营的龙头企业+(2015年12月)获核准:7.6亿元收购久爱致和、久爱天津、泸州致和  1       3#  000971  高升控股  10:35  增持 +超跌+并购+16年报 股+互联网金融   实控人拟增持不低于1000万股+16年报增逾41倍+(2016年06月)有条件通过:11.5亿并购莹悦网络+(2015年4月)拟15亿收购高升科技转型互联网+ 蓝鼎集团入主  1       4#  600993  马应龙  10:41  医疗  国内最大的治痔类药品生产企业之一+基因测序 :旗下两家子公司主要运用基因检测 、分子诊断等技术提供相关的健康咨询服务  1       5#  002275  桂林三金  10:48  医疗  旗下全资子公司宝船生物耕耘精准医疗 多年+主要产品为西瓜霜润喉片，桂林西瓜霜，西瓜霜清咽含片，三金片  1       6#  603165  荣晟环保   13:47  次新+17一季报  次新+17一季报预增236%+主营业务:各种中高档包装用再生环保纸  3       7#  600446  金证股份  14:28  超跌+定增 +互联网金融  (2016年04月)定增27.4亿元布局互联网金融+(2015年12月)1.45亿元投设立互联信用保证保险公司+二期员工持股计划 完成购买2.5亿元  1       8#  300085  银之杰  14:55  超跌+定增+互联网金融  (2016年06月)定增7.85亿拓展金融信息化业务+子公司列入个人征信 牌照+为银行提供与影像应用相关的软件产品  1       9#  600874  创业环保  1砸开  定增+雄安新区+水处理 +国企改革   (2016年09月)拟定增18亿元加码环保主业+最终控制人天津市国资委持有50.14%+国内最早从事污水处理的龙头企业  5.71       9#  603603  博天环境  1砸开  次新+雄安新区+水处理  次新+北京市海淀区+主营业务:水环境解决方案+(2017年04月)与吴忠市签订120亿元合作协议  3.21       9#  601228  广州港  砸开  次新+港珠澳大湾区  次新+主营业务:港口装卸  7.77       9#  603198  迎驾贡酒  砸开  次新+酒  次新+16年报拟10派6元+主营白酒  7.46       9#  000711  京蓝科技  砸开  增持+并购+雄安新区+16年报高送转   (2017年04月17日)控股股东增持1%+(2017年04月)拟在雄县投资1亿元成立两公司++16年报高送转10转10派1元+(2017年03月)新三板 :7.21亿元收购北方园林90.11%+(2016年07月)审核通过:15.88亿元收购沐禾节水  6.99       9#  600230  沧州大化  砸开  17一季报+雄安新区+国企改革  17一季报净利超4.25亿元+京津冀+实际控制人中国化工农化总公司+国内最大的化肥和化工原料生产企业之一  6.24       9#  000910  大亚圣象  砸开  16年报股  16年报预增 60%-90%+(2016年12月)拟6亿投建人造板项目+持有圣象集团(注册资本4.5亿元)  4.26       9#  300425  环能科技  砸开  并购+16年报高送转+水处理  16年报高送转更为10转10派1.3元+主营业务:水处理技术开发和应用+(2016年12月)完成认购:21450万元收购四通环境65%+次新  2.75
1492688873000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492688799000[,,,,,,]回复: 另外，药企要注意地区 云南 广西 贵州地区首选 然后是广东 上海 背景浙江这些一线城市的企业。前者是药材出产地区，制药有成本优势 所以云南白药 桂林三金 贵州百灵就是这个理。而一线城市的药企就是一线消费力强有区域品牌 同仁堂 白云山 华东等就是区域龙一，当然每个省有自己药业龙头。布局更喜欢消费力强的 上海 浙江 广东沿海一线。应为有钱人注重健康，穷人没钱保健。//:回复:感谢T大T  
1492688242000[,,,,,,]回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492688234000[,,,,,,]温州帮炒次新，被清查；高送转一出就被问询；雄安爆炒后被监管层集体点名抑制；诸如此类的A股乱象开始被整治了，垃圾满天飞的时代将一去不返，A股市场打开了政策驱动+估值白马的新篇章！下面是大V分享给大家的部分白马股！
1492685054000[,,,,,,]最近粉丝涨很快 投资感悟 分享给新朋友 。感谢五粮液 顺便致歉 贵州茅台 云南白药 ，没想到今年价值股也玩泡沫。
1492685020000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减仓  五粮液，加仓浦发行，中海油服
1492683323000[,,,,,,]原创 2017-04-20 投资小鳄  今天有两则消息引起注意。这两条消息分别代表者股市供给和需求的两端，一端是发股票，一端是控资金的监管态度，代表着股市未来的发展方向。第一个消息是上交所预计今年核发IPO500家，融资金额达3000亿，同时上交所也表示未来会有部分新三板企业转向IPO市场，目前一季度已经上报将近400家。从去年的统计分析，我们可以看出管理层还是煞费苦心的。去年的整体ipo一共280家，共计约融资1600亿元，而去年的再融资数量达到了将近1.3万亿，刘主席通过限制再融资，已经堵住市场融资的最大缺口，而2017年IPO扩容了将近1倍，总融资额度也达到了去年的1倍，总体上来说还是健康的。但同时，我们也有两点隐患，一个是今年基本上把去年600多家排队IPO的企业全部发完了，同时我们还看到了新三板有源源不断新的转板企业，一季度就达到了400家，这是一个增量，未来也会对市场扩容造成巨大的压力。上交所今日的讲话，相当于正式在官方承认了变相注册制的实施路径，这也是近期市场整体估值下降的重要原因。第二个消息就是，在泛美开发银行于华盛顿举办的首席经济学家论坛上的发言中，中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示银行表外理财于今年一季度正式纳入MPA（宏观审慎评估体系）广义信贷指标范围，由于此前已有一段时间模拟测算和沟通的过渡期，总体看是平稳有序的。对理财、资管业务的进一步监管，将是一个渐进的过程，监管部门会充分考虑相关政策对市场的影响。这条消息实际是对最近资金收紧的一个监管态度。最近银监会和证监会可谓动作连连，从打资本大鳄到打温州帮，从抨击次新股到打击高转送，从去杠杆到除资管，监管动作连连，爆仓现象不断，整个市场怨声载道，对刘主席的质疑也逐渐发声。央行大妈看不下去了，今天通过首席经济学家给了明确的答案，那就是监管趋严，但是要严之有度，这在监管方面给了一个明确答案，让大家可以松一口气了。今年的股票市场更加接近于港股市场了，那就是强者恒强，弱者恒弱，大部分股票交易量很小，甚至成为千股，而只有少部分白马股票一马当先，一骑绝尘向上冲，譬如腾讯。看看今天的白马股，茅台今天一度上涨3%，稳稳的站在乐400元股价；沱牌舍得今日公告，1季度盈利同比增2倍；马应龙、云南白药、九阳股份、华帝股份这些平日的白马股今天都有不俗的表现。这几天有好多的文章在抨击白马股，主要在评价资金扎堆白马股的危险性，这点不敢苟同，想想当年的腾讯5元时候，又有谁会想到今天又创了历史新高。雄安的集体跌停也预示着A股市场更加趋近于港股市场，看看两个市场的金隅股份图形对比，同样的走势，只是不同样的周期而已。从政策层面上再来回看雄安概念股，国家的千年大计，岂能毁于投机分子之手；股市岂能在短期透支着千年的精髓。今年的股市不容乐观，一方面变相注册，一方面去杠杆，稍有偏差，也会酿成千股跌停的惨象，在央行收紧货币、美国加息的大背景下，中国的股市何去何从掌握在政策制定人的手上，目前看来，趋势已相对明朗，你看到了吗？ 
1492683169000[,,,,,,]　　连续一周的持续暴跌，上证指数彻底击穿3200点整数关口和3150点的重要支撑，同时也是相继跌破各条均线，包括5日、10日、20日、60日以及120日等均线，市场也是从前期的多头形态演变成目前的空头形态，并且留下了向下的两个跳空缺口。市场的联袂杀跌，既有市场本身的原因，同时也是严监管的原因，经过疾风暴雨式的杀跌过后，我们认为市场已经具备了反弹的基础。　　从技术上看，周三的股指形成锤子星，并且是在连续暴跌之后形成的，一旦股指在暴跌后出现这种图形，一般接下来会出现止跌，特别是下跌的末期比较常见这种图形；从引发本轮暴跌的龙头小盘股来看，已经开始出现止跌迹象。小盘股一般是早于股指下跌，同样也会早于股指企稳反弹，一般提前3-5个交易日。本论的下跌起始于次新股和高送转，也会有高送转和次新股来终结。昨日次新股中有只超跌股票涨停已经止跌反弹，今天次新股继续异动，这是比较明显的先行指标。　　尽管本轮暴跌行情中以一线酒类药类及家电消费类个股走强，但同为低估值的蓝筹股银行保险确实破位杀跌，因此，抢反弹的目标决不可从弱势票中割肉之后再去追茅台，五粮液。云南白药这样的品种，而是选择超跌的业绩增长确定的新蓝筹品种和今年涨价品种中没有大幅拉升的个股。可v信咨询： duanxianshipan
1492682404000[,,,,,,]相信各位也都慢慢能看得懂盘面情况了 今天就是白马蓝筹价值股在表现 这些都是大家伙 里面全是大机构 社保基金 保险基金 等等国家队 游资根本参和不了 所以游资今天拉了马应龙 这个做痔疮药出名的中药股 桂林三金助攻板 云南白药属于央企改革医药类龙头 今天也大涨  家电 白酒这些成长价值股最近都是逆市上涨 反观题材股狼藉一片 雄安概念也由于监管打压 游资大多出逃 转战价值股 次新的境况也差不多 可叹中国A股 就是有中国特色 大家都懂的 任何技术分析都是狗屁 这就好像你去摆摊卖手艺 手艺好不好不重要 只要城管不抓你  手艺再好 城管让你滚 你也白搭 所以只能顺势而为 大家尽量去挑选价值股 白马股 蓝筹股 不要碰中小创 也不要玩题材股 因为题材再好 一个特停就跟你拜拜 套你没商量 各位 为了你们的资金安全 不要不信邪 胳膊拧不过大腿 且行且珍惜
1492681689000[,,,,,,]　　今天两市指数窄幅波动，市场的目光集中于白马股上。上汽集团、云南白药、格力电器、老板电器、华帝股份集体创出历史新高，与此同时，前期热点次新股和雄安概念股却遭遇重创。　　在整个市场沉醉于白马股的大涨，实际上，华帝股份、老板电器都从高位回落，华帝股份从一度涨7%到收盘翻绿。如果高位买入，今天就已经吃了一碗大面了。　　微操盘自媒体战雷之前的文章就分析过，老板电器、贵州茅台这样的股票上涨逻辑是什么。当下整个市场都在鼓吹价值投资白马股，那可以来回顾一下，我们之前提出的观点，一旦经济的复苏有迹象，这轮消费龙头股的上涨就将进入尾声。 　　一季度的经济数据近日公布，一季度GDP同比增长6.9%，比上年同期加快了0.2个百分点。一季度全国规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，为2015年以来季度最高增速。微操盘之前提到的工业企业利润复苏已经开始。有人可能会觉得这种复苏是通过释放信贷，加杠杆获得的。但实际上，一季度，装备制造业和高技术产业增加值同比分别增长12%和13.4%。高技术产业和战略性新兴产业的战略转型已经开始了。　　如果二季度这个趋势延续，市场对于宏观经济的不确定性衰减，那么这类消费白马股还会像现在这样，继续受到市场机构们的追捧吗？　　　　投资就是要提出逻辑，找到逻辑验证点。我们之前提出，消费白马股的持续上涨，溢价来自于当前市场对宏观经济不确定性的恐惧。观察点是，景气宏观经济数据出炉后，相关白马股的股价是否会因此联动。这就形成了一个完整的思辨过程。　　提出逻辑，观察市场是否认可逻辑，按照逻辑进行操作。这是一个波普尔的证伪主义，也是一个严谨的态度。而并非是一味的看多或者一味的看空。         欢迎关注微操盘WX订阅号：weicaopan88 
1492681554000[,,,,,,]风雷打板二十年坚持涨停板与热点研究，风雷不敢说是市场最牛的研究团队，但肯定是市场最努力的团队。你的分享、点赞是对我们最大的支持。风雷大盘综述：昨天的下影反抽、今天的孕阳线，都宣告反弹开始。反弹我们要看行业内资金的反应，如果游资全线出动，反弹急速超过3195点，那么就问题不大，过不了3195点，也没明确板块，就在其附近，全部清仓，观察。即使他后面又要牛叉了，也要这么做。因为没有谁能牛叉预测到后面的完全走势。错就错了，没有什么了不起，保证长期活下来才是最关键的。 用TD看的话，120已经是9根线了。一般120分的极限反抽位就是8到9根。所以指数今天这一探，短线的风险反而释放了。不用太悲观。今年的行情没有完，不过估计是要把国企混改类的股票慢慢往上推了。我们做短线板学交易的，有板，就做，无板就不做。 那么这种被高度操控的行情，到底要将资金往哪里引。股市是政府工具，他要办成的事，不以任何个人意志为转移。他们的意图就是混改，毫无疑问，大家看今天的盘面，最后拉盘的是谁，还是混改的大盘股。今天上午是哪些股票在涨，是超级品牌，云南白药，贵州茅台，这样的股票在动，有消息说，这是养老金的股票。 短线套利的朋友，休息吧。观察几天，后面有的是机会。今天尝试介入的基金应该是很多，尾盘很多股票收了跌停，从雄安目前的情况看，今天的下跌，应该是失守性的恐慌盘流出导致，外无接盘，内中抛出所导致。不过我们不敢说，雄安完了。探底企稳后我门依然会搞他。这样大的题材，不太可能轻易完蛋，关键是人气。这个时候，关键是人气的聚散。风雷板块论述：宣告了正常的市场秩序与炒作方向，我们统计了一下，贵州茅台，五粮液，泸州老窖，格力，美的，东阿阿胶，云南白药，都创了历史新高，社保品种，基金扎推。这是养老金的品种，估计这次大盘起来，就是他们了。接下来中国建筑，交建，铁建之类的蓝筹可能会中长期走牛。国家的正常的资金引导。国家队引导市场喝酒吃药参与混改。 风雷龙头观察：消息是雄安地热能，好像有点走牛的意思，昨天点出这个股票的时候，好多人还在骂，今天的走势证明，雄安这地还真是有可能搞地热能取暖，观察！ 风雷涨停研究：
1492681052000[,,,,,,]近期，茅台破400元PE31（以下pe全部采用动态），五粮液45元pe25接近历史新高，东阿阿胶68元pe24,格力34元pe13.27创新高，老板电器59元pe34.3更是高高在上；反之，东方财富（券商熊市跌残废）11.4新低pe68；华谊兄弟8.87（超级大坑）pe30，探路者12.31元pe54。单纯从Pe来看，大消费除了格力以外，都有点高了，此时不宜追高了。中小创的pe目前仍然高高在上，创业板总体市盈率57，中小板49.85，上海17.03，深圳41。        我认为一是pe从股灾以来较低（目前估值合理），机构较为理性的选择有成长为支撑的大消费；二是从历史经验来看，熊市买就吃药是首选，机构和散户抱团取暖；三是中小创的pe高的吓死人，即使是2016年1月27日，大盘2638点最低点的时候pe78.42。下面还是上图，用过去的历史来回顾一下，贵州茅台（茅台从13年走低受压低三公消费影响）格力电器东阿阿胶云南白药以茅台归母净利润7.84%、阿胶归母净利润14%为代表的大蓝筹，高分红、低估值的酒药已经开始大幅上涨。格力目前年报尚未出来，只要年报营业收入和净利润正增长且净利润增长率高于目前pe13.27（PEG≤1），那么上涨的概率将极大。。银行、中国平安。银行便宜啊，不是一般的便宜，看看下面的市盈率就知道了，现在就等银行的年报披露，选取PEG≤1的标的。上一轮大熊2008年10月28日（1664点）到2014年3月12日（1974点）平安走势，不太满意。2016年报中国平安归母净利润增长率15.11%,目前pe10.49,PEG10.49/15.11=0.69,这么便宜，不买傻啊。15年归母净利润增长率37.99%；14年归母净利润增长率39.51%。买低估、高增长的标的。不知买啥就买平安，谁买谁知道。
1492680433000[,,,,,,]今日沪深两市整体呈现抵抗下跌的态势，午后跳水后仍能顽强翻红。从盘面上看，白酒、医药、等板块逆势走强，尤其是以贵州茅台600519为典型的白马股继续创新高，公募抱团在继续。关于市场本轮的快速调整，主要来自监管升级、委外业务的收缩再叠加雄安概率的虹吸效应。老农提醒大家注意观察：今天的最后一个小时，和昨天的最后一个小时，多头仅仅花了2个交易小时使得大盘连续收了两个长下影线，这表面是抵抗下跌。筑阶段性底部的一种特征也说明抛压和割肉盘集中在上午，午后反弹抛压很轻。股评家会讲，整体来看市场急速调整告一段落下阶段3150-3220点为多空的争夺区域，其中3100点是多头的最关键点位。在大家质疑市场，一窝蜂倡导价值投资的时候老农提两个大家有兴趣的话题。1、近来有消息称有股民给641（刘士余）寄送《证券法》书籍，甚至要起诉641，这种现象当然不是监管层想看到的，这是我国监管“头痛医头脚痛医脚”的缩影，最后必然是“矫枉过正”；2、昨天给大家列了最近的几种套路，其实是讲独立思考的重要性。今天交易所有消息称今年IPO将达到500家，折合每个交易日两周。因此从投资/投机的角度要认真琢磨是不是人家价值投资我就价值投资，人家割肉我也割，人家去助力千年大计。事实证明这些做法最后都是买单的；3、重点讲一下价值投资的套路，无论外资怎么买，你以为MSCI进来的资金会去接茅台，难道国外买不到酒？你以为外资会去买阿姨的空调，难道格力要引领新潮流？真以为小天鹅的洗衣机多么领先国际水平？至于云南白药等中药，老农不敢多言。市场最买账的是未来的价值，最好是市场规律结合政治形成共振。对了今天一个不留神董阿姨的000651格力电器怎么绿了？有人抢跑了。。。。。。最终会回归的4、以下内容有选择的看A)做投资务必认准什么是，可以是独特资源，可以是行业壁垒，可以是土地壁垒，可以是技术壁垒等等；（有些公司是某些区域独有，未来要开发，风早晚刮到你那里）B)创业板那么多壳资源，自然不值钱，但是会所有的都不值钱吗？这里面有没有有自身强的，有内生增长的企业？上市的过程很多企业发展确实被耽搁了，所以大量的企业确实有个去伪存真的过程。C)为什么进来中小板比创业板强，因为中小板企业上市挺多年了，经过沉淀有些企业确实走出来了。。。投资中的阴谋论从来媒体都不会缺席，为什么媒体这么努力的造势？顺便强调一下GJD的操盘手也在卖高估的票买超跌的票。对比一下自己手上的票内在价值几何，有无一定的稀缺性。投资是任重道远的，老农看多做多从来不会被市场左右~
1492679247000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 混改完成：本次以云南白药控股整体资产作价，以增资扩股的方式引入民营企业新华都集团现金资本约254亿元。改制完成后，白药控股的股权结构从过去省国资委持有100%股权，变更为目前省国资委和新华都集团各持有其50%股权。其中，云南白药控股高管将不再保留省属国企领导身份和职级待遇；新任公司高级管理人员将按市场化方式选聘。　白药控股新一届董事会共4名董事，分别由王建华、汪戎、陈春花、纳鹏杰担任；同时，王建华担任董事长；云南白药董事长王明辉担任白药控股总经理；钟杰、陈焱辉、朱家龙组成新一届监事会。
1492678513000[,,,,,,]4月20日，大盘今日窄幅震荡收红，沪指报3172点，涨1点，白酒、医药、家电等绩优股活，雄安新区、建材、石油、有色等下跌。两市27家涨停，18家跌停,弱势市场。沪深部分涨停板简评：603165荣晟环保，这业绩超牛，怪不得连涨三板.适当关注。600446金证股份，业绩不错，超跌反弹对待600993马应龙，小盘医药，横盘良久，有长期资金在场，关注002275桂林三金，突然拉起，似是游资，不让搞次新/高送转，搞医药？000971高升控股，实控人拿出增持计划，超跌反弹300085银之杰，超跌反弹002264新华都，云南白药完成董事会改选，新华都集团人士进入董事会，和上市公司无关，属超跌反弹002306中科云网，净资产为0，大股东股权将被拍卖，实控人变更预期。部分高换手股简评：300172中电环保，环保股近期强势，关注个人观点，仅供参考，据此操作，盈亏自负。
1492677973000[,,,,,,]操作逻辑：日盈利0.3%，做T东阿阿胶，建仓 、 1、次新股昨日次新股领涨，而昨晚力盛赛车停牌自查，且次新股指数上方有大缺口，所以今日次新股即使上涨，遇到缺口也会被打下来2、雄安新区昨日龙头银龙股份强势涨停，而今天直接大幅低开，且不能迅速收上来，宣告雄安新区没戏3、唯一性股票贵州茅台创新高，云南白药、东阿阿胶、海康威视等唯一性股票全线上涨，白酒和中药板块领涨，在马应龙拉涨停后，大仓追进了贵州百灵，失败！贵州百灵左上方有个大箱体，都是套牢盘，很难突破，而自己犯了侥幸的错误，认为在马应龙等中药股票的上涨带领下，可以突破，结果遇压折回，大亏！4、西藏板块西藏板块强势，下午建仓涨幅第一的西藏天路5、互联网金融银之杰、金证股份强势涨停，但同类股表现一般，板块指数较弱，但有走强迹象
1492677683000[,,,,,,]         数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息沪指维持震荡格局,消费白马股再度成热点,雄安概念重挫多股跌停，尾盘互联网金融个股拉升护盘。			 									 						 						 			 			 					　　沪指维持震荡格局,消费白马股再度成热点,雄安概念重挫多股跌停，尾盘互联网金融个股拉升护盘，两市赚钱效应近四成，跌停家数仍多于自然涨停家数。详细分析如下：　　一、板块类　　1、【互联网金融：银之杰（300085）、金证股份（600446）】　　银之杰：13:14封板，曾开板。　　金证股份：14:28封板。　　热点分析：互联网金融曾经是创业板指人气板块，但随着“泡沫”的破灭，这种人气带动作用越来越弱，因此不宜追高。　　2、【中药：马应龙（600993）、桂林三金（002275）】　　马应龙：10:42封板。　　桂林三金：10:48封板。　　热点分析：近期大盘弱势，估值较低的绩优股和防御性板块受到资金追捧，格力、茅台等都创出历史新高，今日医药板块已有所表现。　　二、其他　　 ：第一季度净利同比预增236%左右，三连板。　　高升控股（000971）：实控人拟增持不低于1000万股，10:07封板，开板一次。　　新华都（002264）： 完成混改，新华都陈春花进驻董事会，9:45封板。　　 ：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖，有股权变更预期，9:30封板。以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,　　三、数据复盘　　今日涨停家数29家(不包括ST股26家)，跌停20家；　　一字板17家；曾涨停个股7家，封板成功率：63.16%；　　涨幅大于5%的个股：60家，跌幅大于5%的个股：104家。　　四、昨日涨停股今日表现　　股票简称开盘涨跌幅(%)收盘涨跌幅(%)成交额比(今日/昨日)流通市值(亿)荣晟环保9.9610.0121.3914.54法兰泰克-1.456.641.4411.39创业环保1.435.712.07139.17德创环保2.574.761.8612.08重庆建工0.444.521.5424.59张家港行1.063.861.3332.68如通股份2.073.791.5017.79博天环境10.013.212.0215.35海峡环保1.912.021.3321.58五洋科技3.061.582.8420.39泰达股份1.57-2.281.62104.36银龙股份-4.80-10.000.7736.63
1492675920000[,,,,,,]$康美药业(SH600518)$云南白药，康美药业，今天的收盘价都在最高点附近，同时这两只股票的市值都在950亿左右。明天决战，看谁先过1000亿？
1492675914000[,,,,,,]【4月20日盘面复盘】沪股通净流入8.44亿，深股通净流入7.89亿。【热门板块及强势股】白酒：迎驾贡酒、泸州老窖、沱牌舍得中药：桂林三金、马应龙、云南白药互联网金融：金证股份、银之杰【独立行情】强势板块：白酒、医药弱势板块：雄安新区五日持续强势：无五日持续弱势：无
1492674786000[,,,,,,]今日指数在早盘无量反弹后确认是昨日所说弱反弹，毫无意外的震荡走低回探昨日低点3147点确认支撑，在3148点止跌回升，由于没有探出新低反弹力度总体偏弱，依旧属于横盘状态，而由于量能也在萎缩，那么这里震荡一下也不是坏事。因为是超跌反弹，而且120日均线是上证的长期上涨趋势线，所以即使中期调整再跌下去也仍然有上攻120日均线的需求然后再走低，那么接下来如何上攻120日线以及上攻后的走势就变成最大看点，无论如何，超跌反弹已经展开。个股点评：1.天齐锂业：调整已展开，回调均线已经不可避免，不到重要均线位置不介入。因为赣锋锂业已回调到30均线且没有跌破，不排除赣锋明日会涨带动天齐，但中期看都要等待到均线位置企稳再介入。2.赣锋锂业：30日均线暂时获得支撑，看上涨情况。目前仍不是建立中期仓位时机。3.亿纬锂能：60均线获得支撑，有再起升势可能，密切关注走势，尾市34.04建仓。4.歌尔股份：一波升势已起，择缩量收阴时介入。5.云南白药：涨的太好了，但是要开始警惕择机派发筹码了。    
1492673755000[,,,,,,]今日沪深两市小幅低开，随后盘整震荡，早盘港口股一马当先，龙头广州港带头拉升，南京港、珠海港等也紧随其后；次新股再现萎靡，龙头新劲刚跌停，亚振家居、三晖电气、微光股份纷纷跟随大跌；白马股集体再创新高，白马龙头贵州茅台盘中股价攀升至420元每股，***云南白药、格力电器等纷纷拉升；午后，雄安概念突然跳水，金隅股份、银龙股份等7只龙头封跌停，其他个股亦纷纷大跌；截止尾盘阶段，券商、中字头开始拉升护盘，大盘强势翻红。从板块上看，白酒、中药、钛白粉等涨幅居前，雄安、采掘服务、园区开发等跌幅居前。截至收盘，两市共计29股涨停，22股跌停，成交量4622亿元，沪指涨0.06%，报3172.59点；深成指涨0.10%，报10359.09点。
1492673430000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 4月20日15:30入选#格雷厄姆成长股#策略，每股收益为2.66元；连续5年每股收益增长率为1.12%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/4
1492673201000[,,,,,,]投资日记：最近几天，出现很多股民骂娘、骂证监会主席现象，看来这个位置不好干呀，上届让股市大起大落，股灾黑天鹅时常发生，照样被骂，最后结局是难堪的免职；当前股市加强监管，股市没有大起大落，出现良币驱逐劣币的好势头，但我们多数股民就喜欢押注在劣币上。我们认真看看，到底骂监管层（无论干的好坏的，估计是处于牛市中的监管层很少被骂）的股民属于哪些范畴？是那种砰砰跳跳到处抓热点、题材和概念的股民还是那些小众的夹头们？是那些亏钱埋怨管理层而不找自身问题的股民还是那些专注上市公司的基本面、无视股价波动的长期投资者？不从自身找毛病，亏钱就埋怨政府或监管层的都是那些想把钱从别人腰包里骗到自己腰包的、喜欢玩零和游戏的赌徒，不是那些希望上市公司为他们打工的价投者。为什么会有一些股票在如此低迷的市场里屡创新高？这些股票都是名副其实白马股，历史已经证明了的，为什么那些喜欢题材、概念的就不喜欢这些众所周知的白马，而去寻找几乎不可能找到的黑马？其实就是一个贪婪的人性在作怪。想快钱，想找一匹黑马连续几个或10来个涨停板。希望那些在股市亏钱埋怨政府或管理层的，扪心自问一下自己或者深思一下：股市里长此以往直到退出股市为止到底是哪些股民挣到钱进而并实现财务自由的？   格力电器、恒瑞医药，美的电器，老板电器等等
1492673148000[,,,,,,]资金路线：        反抽(中科云网 涨停)→ 医药（马应龙 涨停）→反抽（银之杰 涨停）公告板：      603165荣晟环保： 9:32，环保板块，一季度业绩增长236%，三连板。预估明天要炸      002264新华都： 9:45 百货板块，254亿入股云南白药的混改完成，从公告出来那天的最高点到昨天最低点跌去47%，今天算是借利好的反抽板。医药：      600993 马应龙： 10:41 医药板块，      002275 桂林三金：14:48 医药板块          最近一年是消费医药类的牛市，看看茅台、格力、恒瑞医药，都是典型的代表。大盘没有行情基金都往这边来。不过这些适合中长线不适合短期炒作，会上板第二天通常是鸡毛反抽板：      002306中科云网：9:30  餐饮板块      000971高升控股：10:35 互联网板块      600446金证股份：14:28 互联网金融概念      300085 银之杰：14:58 互联网金融概念          只要跌的多的，都能找到一些反抽的理由，关键是有没有资金点火，而且因为跌幅很大，大多数筹码断层，反抽一两个板并没有什么抛压。昨天的几个反抽板今天表现还算好，给超跌开了个好头。数据：          量板8只，连板1只，上涨1131只。      跌停板21只，下跌1751只，涨跌比0.35:0.54。          上证小幅缩量涨0.04%，创业板缩量涨0.27%          指数虽然好于昨天，实际是今天跌的更惨，因为成交量最大的雄安新区板块指数跌4.5%。盘面除了看几个超跌反抽以外，其他时间就是在看雄安一步步炸翻。国家队、社保以及公募等正规军趁着雄安的风口，配合641的手段，完美的收割了各路游资小散以及私募，雄安拼音打出来就是凶案。          昨天说今天反弹，虽然跟预想路线不太一样，不过指数确实是反弹的，641有强烈的意愿不会让大盘这么跌下去，这几天除了雄安和庄票，大多数还是安全的
1492672726000[,,,,,,]   20170420收评大盘在3148点短暂企稳反弹，短线有1%左右的反弹空间（至3207），但底部仍不稳固，在反弹过后应还有一次下探的过程。今日白马股大涨，中午精选了10只各行业细分龙头股，建立了“白龙马指数”组合，以后重点将以其中的十只成份股为标的，进行主动操作，高抛低吸，试图超越指数本身。昨日选出的 早盘缩量下探是买入的良机，今日买入后耐心持股即可。 放量突破并创出历史新高，有成为医药龙头的潜质，千亿市值指日可待（还需上涨5%）。接下来重点关注博汇纸业，择机低吸，参考支撑位5.08。
1492669646000[,,,,,,]1季报这几天都快披露了。医药成中，谁的业绩最优良？拭目以待。华东医药、云南白药、东阿阿胶、白云山、复兴医药。。。
1492667044000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 混改新华都占了50%的股份，作为福建民营企业，能对白药带来什么好处？请赐教
1492666528000[,,,,,,]医保谈判目录发布+中药涨价，桂林三金、马应龙，贵州百灵、云南白药等
1492666271000[,,,,,,]一、盘面简述：早盘两市继续顺势低开，随后进行震荡走高小幅反弹的走势。盘面上，像酿酒、家用电器、医药、食品饮料、汽车等少数行业板块出现上涨；而像建材、石油、有色、证券、运输设备等多数板块出现下跌。整体上，大盘经过连续大幅调整后，短期有止跌反弹的要求。午后关注券商等权重股是否止跌反弹，以及雄安等概念股是否绝地反击而走强，同时关注沪指3160的得失。二、盘中热点：1、雄安概念股仍然没有走强，而是逐级走弱，保变电气复牌后出现第二个一字板跌停，金隅股份、数字政通、中化岩土等大跌；2、环保股则是延续昨日的强势，盘中创业环保曾一度涨停，德创环保、三聚环保、博天环境等跟涨走强；3、白马股继续走强，以贵州茅台、片仔癀、老板电器等为首的相关个股继续上涨，茅台站稳400元之上成为股王，片仔癀继续创阶段新高；4、医药股在马应龙的涨停下出现反弹，贵州百灵、云南白药、桂林三金等纷纷上涨；5、次新股经过昨日的大幅反弹后，暂时出现休整，后市仍须谨慎追高。三、操作逻辑：由于大盘处于止跌反弹初期，震荡或有反复，盘中热点不明确，而此时再去关注那些已经被拉升起来的白马股绝对不可取。保能耐心等待，逢低布局一带一路、雄安新区、国企改革、航天军工等概念股，以博大盘反弹时它们再次走强的机会。
1492665980000[,,,,,,]价值投资就是吃药喝酒大消费   ……
1492665866000[,,,,,,]随意翻了几只白马的融资盘，茅台，天坛，华东医药，片仔癀，云南白药，近一周多融资余额下降8-20%，资金开始有序撤退。
1492665719000[,,,,,,]大消费股的走强逻辑：业绩+品牌。海天味业、千和味业、海信电器、老板电器、华帝股份、恒瑞医药、片仔癀、云南白药、茅台、五粮液等老牌的绩优股。
1492664713000[,,,,,,]早盘沪深两市小幅低开，随后盘整震荡，早盘港口股一马当先，龙头广州港带头拉升，南京港、珠海港等也紧随其后；次新板块昨日风起，但是今日次新龙头新劲刚跌停打压人气，整个板块早盘低迷；白马股集体再创新高，白马龙头贵州茅台盘中股价攀升至420元每股，***云南白药、格力电器等纷纷拉升；白酒股亦有不俗表现。从板块上看，白酒、中药、港口等涨幅居前，雄安、安防、次新等跌幅居前。截至午间收盘，两市共计26股涨停，8股跌停，成交量2476亿元，沪指跌0.07%，报3168.53点；深成指涨0.26%，报10375.48点；创业板指跌0.07%，报1844.06点。
1492664338000[,,,,,,]急速封板，南京港、连云港跟涨。国家主席习近平19日表示，要建设好北部湾港口，沿海地区要想富要先建港 10:01 雄安新区环保分支走强，创业环保涨4%，渤海股份涨1%10:12 雄安新区环保分支爆发，创业环保封板10:23 贵州茅台早盘放量拉升，股价报412元，涨1.5%，再创历史新高，市值逼近5200亿 10:42 资金避险情绪升温，中药板块走强，马应龙封板，云南白药、贵州百灵 10:59 白酒板块早盘领涨，泸州老窖、迎驾贡酒、沱牌舍得均涨7%，古井贡酒、山西汾酒跟涨 11:22 雄安新区回暖，创业环保回封涨停板，龙二嘉寓股份涨6%，龙三京汉股份涨3%
1492662546000[,,,,,,]以合理的价格买入超级明星企业并长期持有——《给业余投资者的10条军规》，一句话胜过百万字的金融教材。
1492660894000[,,,,,,] 、 【大消费白马股持续受追捧，贵州茅台再创历史新高】据悉，尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。A股上市公司中，相关概念股有泸州老窖(000568)、迎驾贡酒(603198)等。（飞笛资讯）
1492660740000[,,,,,,]我这样来描绘一下A股市场当下的状态：大盘弱势震荡，板块剧烈分化，白酒，中药，电器等被老湿写在黑板的答案，所谓的符合价值投资理念的板块，公司持续创新高，部分被打入黑名单的板块持续暴跌。想引导市场都去做价值投资。你不服可以，涨到你服为止。这两天盘面特别清晰，不少资金服了，投降，割肉各种其他板块，拥抱价值投资，开始喝酒吃药。听话嘛，做一个乖学生。喝酒吃药。喝着茅台，吃着马应龙。服。一部分投降的人追高买入已经涨了不少的，比如茅台，五粮液，格力电器，上汽集团，片仔癀，云南白药之类的。一部分投降的人选没涨的买，比如今天就有人冲进去买了马应龙，桂林三金等。从价值投资的角度思考，本质上这些公司都是垃圾，没有投资价值，但现在面临的现实很残酷，短期看就这些老湿写在黑板上的答案，有一定的赚钱机会，所以如果忍不住想投降，我绝对不拦着，但参与的话也别入戏太深，就当投机吧，千万别以为自己真的在做价值投资，真正买了有价值的公司，真可以长期持有？真要参与投机，也别参与已经涨了很多的第一种，参与第二种，错了就认输。我就不参与了。这里边所谓的价值投资大佬，有的人是立了牌坊，用价值投资理念忽悠小白，还有的只是在参与一场彻头彻尾的投机游戏，只是自己不知道，入戏太深，真信了。记得几年前，上轮茅台炒的最凶的时候，当时一些知名价值投资大佬说出了这样的话：喝茅台相当于服用几十味中药，强身健体啊。。然后就尼玛见顶了。。一路暴跌，有些价值派大佬管理的私募产品净值跌到了一两毛。。这种还算好的，最起码知行合一啊，真买了，还有一些大佬天天吹茅台，这波茅台涨这么多，人家净值就是不动。。再说熊安，今天问了些大游资和券商领导，知道他们遭遇了什么，知道熊安第2波为啥突然猝死了。但真心不敢说太细，相信说到这，大家都懂了。简单说，从一字连板龙头特停后复牌，还需要缓2周，本周过完，还得一周以后，才有可能再炒。在A股里炒股想赚钱，只能听话，在老湿写在黑板上的答案里抄，否则只能亏钱。我是彻底跪服了。
1492660191000[,,,,,,]1.大盘虽然不咋地，但没有总有人在表演，今天的表演者是驾头白马系列，贵州茅台、云南白药、格力电器、泸州老窖、贵州百灵、五粮液、东阿阿胶啥的，游资不玩这些，不过借势拉板马应龙和桂林三金。2.雄安的赚钱效应开始出现负循环，创业环保、沧州大化的封板失败，同时那些大家伙还在跌，比如金隅股份、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管等等，这些家伙不止跌，行情起不来。第二波或许还需要些时日，不必急躁。3.广州港的昨天冲高回落，今天的反包失败，新劲刚的暴跌也表明了次新股是反弹而不是反转，没有资金承接随时piaji一下。4.后续将继续开展反弹的工作，看看谁还没有反弹呢？貌似该到军工了。   
1492660169000[,,,,,,]酒多了伤身，药不能乱吃，至于家电，够用就行。不能多说了，不然会被道德批判的。同时向深陷雄安、次新和高送转泥潭的朋友们表示慰问。   
1492660108000[,,,,,,]马应龙不愧我的等待，在龙头云南白药持续突破情况下，菊花岂会落后。
1492659839000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 大盘借中国价值股大资金涌入继续稳定回升。但高昂的价格已经不是大部分散户能够接受的范畴了，茅台，420+，华东医药，95+，云南白药，90+，索菲亚，75+，东阿阿胶，67+，老板电器，58+，恒瑞医药，55+，小天鹅，五粮液，45+。还能追吗？还敢追吗？尽管本号在去年6月极力推荐中国造价值股（原文链接：https://xueqiu.com/1348010430/72014038）。但目前的价位，只适合逐步兑现利润，并不适合和主力资金一起现价做多。普通散户完全错过这轮价值股行情？又再次遭遇股灾5.0针对的概念股的大幅回撤？还有价格低并适合逢低做多的个股选择吗？Blazor独家量化资源，供朋友们参考。
1492659427000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 22号年报，看来利好啊 
1492658972000[,,,,,,]尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。消息面：对台戏继续唱：李克强19日考察威海威高集团时说，我国已进入中等收入国家行列，群众对医疗健康的需求日益增长。但该产业目前占我国产业比重不足5%，与发达国家存在不小差距，市场潜力巨大。你们的事业事关人民群众的健康幸福，功德无量。要把这一产业做成我国支柱产业。
1492658971000[,,,,,,]【午评：两市维持震荡，消费白马股集体创新高】两市早盘维持震荡，贵州茅台、上汽集团、云南白药、老板电器等白马股集体创历史新高。截至中午收盘，沪指跌0.1%，深成指涨0.2%，创业板0.1%。板块方面，白酒、中药板块强势；天津自贸区，雄安概念股跌幅居前。
1492658892000[,,,,,,]    记住：不在市场狂欢中追逐！     承接《绩优股的炒作思路》的思路，大家都可以今年以来酒业.医药(含中药).家电.化工这四个板块中业绩优良的行业龙头,均出现有连续改写历史新高的品种。     例如：老板电器.格力电器.美的集团.青岛海尔.小天鹅Ａ.贵州茅台.东阿阿胶.云南白药.片仔癀.华东医药.万华化学等一大批个股均改写了新高。     很多投资者问，这是价值投资的“剩宴”还是“盛宴”？     回答：价值投资之路，还会继续走下去。错过低位持有的投资者，目前也没有必要受鼓动而追高。因为，价值投资也可以选择大的波段机会。而且同样适合分批操作。另外，中小创品种，也要选择业绩优良+高成长的品种。
1492658864000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 60元看多后，居然能够赚足50%，上90了，离100元又近了一步。。。//@blazor:回复@blazor:$云南白药(SZ000538)$ 从目前走势看，百元股已经不是幻想。。。
1492658100000[,,,,,,]茅台新高，资金流向消费类白马。向上空间还有多大？20%   
1492657997000[,,,,,,]业绩白马股白酒、医药板块持续拉升。泸州老窖涨7%领涨白酒板块，中药板块的马应龙、桂林三金涨停。　　尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。　　　　对台戏继续唱：李克强19日考察威海威高集团时说，我国已进入中等收入国家行列，群众对医疗健康的需求日益增长。但该产业目前占我国产业比重不足5%，与发达国家存在不小差距，市场潜力巨大。你们的事业事关人民群众的健康幸福，功德无量。要把这一产业做成我国支柱产业。
1492657857000[,,,,,,]【快讯：大消费白马股持续受追捧 贵州茅台再创历史新高】尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局
1492657724000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$又新高了，早日上70！$云南白药(SZ000538)$白药终于90了，看什么时候破百。
1492657706000[,,,,,,]云南白药，东阿阿胶，老板电器，伟星新材，本周相继创历史新高
1492657368000[,,,,,,]医药板块全动了，中药稍强，龙一马应龙，龙二贵州百灵，龙三云南白药。
1492657344000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 能不能跑快点，你看看人家马应龙、云南白药！
1492657315000[,,,,,,]我觉得这有点像2013年呀，那时候中药五虎很有名，但是片仔癀云南白药天士力主升大涨时，行情也就到了高点 现在也要密切留意
1492657115000[,,,,,,]雄安概念很有意思 本来默默无闻结果新闻联播突然来了一个千年大计 紧接着市场就疯了，然后昨天还出现了25亿北京营业部埋伏雄安概念股，金隅股份 首创股份 荣盛发展单一营业部均出现了巨量卖出，这给我的感觉是大资金提前偷偷建仓埋伏之前梳理过一下今年大牛股们的逻辑，其实中间有一个共性，那就是国企改革，每一个大牛股似乎都可以成为各自领域国企垄断的典范标的。这不仅让我想起了去年开始就不断喊出的政治口号。1包大人说要理直气壮做大做强国企（人民的名义里说了国企 汉东油气集团是无主的肥肉，现在包大人是不是要把他们统一起来）2三去一降一补，为企业减负，为转型铺路（现在所有产业都在这里去杠杆 稳增长 减产能，当然其中那些需要做大做强的企业会因为行业产能的减少而享有定价权和垄断权 因而享有更高的利润，因此国家可以掌握更大量的资本，当然金融产业 股市也是如此 国家必然享受垄断）3一带一路政策（雄安也只是其中一小部分，目前来看受益的全部是前端产业的票子，当然一带一路是包大人最大的丰功伟绩，做成它需要合力）4国企改革混合改革（水，电，油，气，民航，铁路，军工，通信等多个领域都在积极进行试点改革，昨天的消息是云南白药以及东航完成混合改革，中国联通正在积极推进）再说其中的PPP项目 各种引入民资，债转股，并且资产证券化立法保证将来资金的退出，那么这样一来民间资本也能够大量涌入国家蓄水池，包大人在经济建设上可真是呼风唤雨了）几大主要政策经济的方向就是这些，从反腐的问题上来看，包大人王大人基本都是铁腕了，那么是不是可以YY一下他们在治理经济上也会采取强硬措施呢？这个就不得而知了。再从盘面上来看，温州帮山东帮各种小庄家掌握的票子已经破位了，但是酒 药 白马消费 高分红正在朝着刘主席预想的方向运作，或者说刘主席控盘程度已经比较深了。那么是不是可以睁大眼睛找找哪些票子国家队在这里猥琐埋伏呢？
1492657096000[,,,,,,]尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。 
1492657080000[,,,,,,]超跌次新龙头张家港行继昨日涨停后，今日盘中再度上攻，盘中最高涨幅逾6%，但这种个股我们看看即可，不宜操作！股王贵州茅台已经连续四连阳，盘中再创历史新高414.68，价值投资威力再现，近期一批白马股走势强劲，如格力电器、云南白药、东阿阿胶等，价值凸显，我们将继续关注这一信号！
1492657019000[,,,,,,]酒表现不错，药也不甘落后，马应龙封板，云南白药，天坛生物、山大华特等纷纷大涨超4%；板块封板度不高，板块联动性不够。
1492656950000[,,,,,,]对 说：山大，看了你以前的帖子上说，平安投资很牛，对碧桂园、上汽、长江电力、华域汽车、云南白药等等都有股权投资，我也查看了这几家公司的年报，确实平安都有相当大的持股比例；但是我查看中国平安的年报时，却找不到这些股权投资的明确信息（列表），（其他上市公司一般都会有“交易性金融资产、可供出售金融资产以及长期股权投资“这些科目的具体投资对象公司列表），不知道平安为何没有列出来？
1492656782000[,,,,,,]云南白药000538，作为医药板块的龙头大哥，今天再度刷新历史高点。其他医药板块里的白马股、优质蓝筹自然会跟上，没毛病。需要注意的是这类股都是比较慢节奏的，适合回调后买入，不大适合追高。
1492656746000[,,,,,,]回复: 历史新高，想飞多高就多高//:回复:000538云南白药这是要飞吗?
1492656711000[,,,,,,]多家消费白马股创历史新高，贵州茅台、云南白药、格力电器等白马股股价今日均创历史新高。
1492656711000[,,,,,,]酒表现不错，药也不甘落后，马应龙封板，云南白药，天坛生物、山大华特等纷纷大涨超4%；板块封板度不高，板块联动性不够。
1492656663000[,,,,,,]优质白马股：   白酒：600519贵州茅台 000568泸州老窖 000858五粮液电器：002508老板电器 600690青岛海尔 000921海信科龙物流：002352顺丰控股医药：000538云南白药 600436 片仔癀
1492656571000[,,,,,,]　证券时报记者 康殷　　云南白药(91.460, 4.82, 5.56%)（000538）控股股东白药控股的混合所有制改革，随着4月17日新一届董监高出炉，宣告顺利完成。云南白药官网发文称，随着混改完成，将以真正的市场竞争主体向千亿级企业目标进发。　　4月19日晚，云南白药公告，公司控股股东云南白药控股有限公司（白药控股）4月17日完成董监高人员的改选。董事会共4人，其中紫金矿业(3.430, -0.06, -1.72%)前总裁王建华出任董事长，新华都(9.150, 0.83, 9.98%)集团董事总裁陈春花入选董事。上市公司云南白药董事长王明辉担任白药控股总经理。　　云南白药官网同日发文透露，4月17日在云南白药总部召开云南白药控股有限公司混合所有制改革干部大会。云南省国资委负责人宣读了相关人员免职文件。其中，云南白药控股高管将不再保留省属国企领导身份和职级待遇，新任公司高级管理人员将按市场化方式选聘，标志云南白药控股混合所有制改革已按程序完成所有重大改制步骤。　　白药控股新一届董事会共4名董事，分别由王建华、汪戎、陈春花、纳鹏杰担任；同时，选举王建华担任董事长；聘任云南白药董事长王明辉担任白药控股总经理；选举钟杰、陈焱辉、朱家龙组成新一届监事会。　　资料显示，王建华曾任山东黄金(36.120, 0.00, 0.00%)集团有限公司董事长、党委书记和紫金矿业集团股份有限公司总裁、党委书记；汪戎曾任云南铜业(12.850, -0.34, -2.58%)独立董事、云天化(8.210, -0.01, -0.12%)和云南建工外部董事；纳鹏杰曾任锡业股份(12.380,-0.12, -0.96%)、景谷林业、云南盐化、罗平锌电(18.330, 0.06, 0.33%)、云南地矿、滇西水泥、富滇银行等股份公司的独立董事；陈春花曾任新希望(7.920, -0.01, -0.13%)六和股份有限公司联席董事长、首席执行官，现任新华都集团董事总裁、广东威创集团股份有限公司董事，华油能源股份有限公司非执行董事。　　本次混改在去年12月底正式签约启动。据云南白药披露，云南省国资委、新华都集团及白药控股签署股权合作协议，新华都集团将对白药控股单方进行增资，使得在本次交易完成后实现云南省国资委和新华都分别持有白药控股50%股权，增资额约为254亿元。本次交易不影响白药控股对云南白药的控股地位，白药控股仍持有云南白药41.52%的股份，仍为其控股股东。　　引入新华都时，各方已就白药控股未来人事安排达成共识，即白药控股的董监高管理人员均以市场化原则进行聘任，以资本为纽带建立更为现代化的企业管理制度。　　就白药控股人事安排确定，云南白药4月19日在官方发文称，这次混改体现了云南省委省政府做强做优做大云南白药，并以此引领云南生物医药大健康产业发展的决心和勇气，云南省国资委以体制突破激发国企活力，以制度创新提升国企竞争力。　　云南白药表示，此次混改，将推动云南白药在全国生物医药和大健康产业中发挥示范作用，同时增强新的资源整合能力，让云南白药控股可以充分借助国有资产和民营资本的优势，以真正的市场竞争主体向千亿级企业目标进发。
1492656470000[,,,,,,]没有碰雄安题材的股，一直放在云南白药，贵州茅台看了十几天没买，没想到还能升，不过不凑合了
1492656244000[,,,,,,]资金避险情绪升温，中药板块走强，龙一马应龙封板，龙二云南白药、龙三贵州百灵。
1492656215000[,,,,,,]【快讯：大消费白马股持续受追捧 贵州茅台再创历史新高】尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。
1492656141000[,,,,,,]云南白药，90了，错过了这个价值股。有耐心的持有绩优股，比如云南白药、格力电器、茅台，大盘急速回调时大胆买入，至于什么时候会涨，真的不知道，但是耐心的持有大概率会涨回来呀，业绩摆在那里！
1492656073000[,,,,,,]市场资金全力买入二线蓝筹避险，银行金融股被绞杀，指数没怎么跌，银行金融股已经跌幅接近20%我在想中国平安确实不会炒股，或者说陈德贤根本没投资过股票，除了云南白药是当年误打误撞在一级市场买到的，这么多年来从来没有在蓝筹股中见过平安的影子茅台，五粮液，美的，格力，双汇，伊利，上汽，最起码市场上有20家以上的各行各业的佼佼者，可是从来没有在十大股东中找到过中国平安的影子，所以我说了中国平安在保险行业里的优势是在骗钱上，嘴巴会说，黄埔军校，能弄到最低成本的保单，可是在投资方面真的很普通虽然指数这两天大跌，但是我依然看好今年行情到3600点，或许今年我会错？那就错一次吧，不可能每次都猜对不是
1492655763000[,,,,,,]【白药控股完成混改 云南白药创新高】 昨晚公告，公司控股股东白药控股4月17日完成董监高人员的改选。董事会共4人，其中紫金矿业前总裁王建华出任董事长，新华都集团董事总裁陈春花入选董事。二级市场上，云南白药今日涨近4%，创历史新高，新华都则在早间迅速拉至涨停。
1492655540000[,,,,,,]低市盈率的白马股 走势依旧稳健  说明市场避险情绪还是大的,比如老板电器，云南白药，安琪酵母等
1492655004000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$重回百元
1492654844000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$机构抱团取暖，涨着玩。诱惑散户接盘
1492654813000[,,,,,,]    看了下今天的大盘，涨的好的就是环保股，比如创业环保，三聚环保，国中水务，德创环保，永清环保这些。另外业绩稳定的白马股，比如云南白药，海康威视，泸州老窖，沱牌舍得，片仔癀这些也涨幅领先。【我也继续持有蓝筹股加白马股加市盈率不太高的成长股】
1492654651000[,,,,,,]贵州茅台又创新高了，云南白药也创历史新高了。成为了中国股市和证监会眼中价值投资的标杆。尽管我祝贺买贵州茅台，云南白药的朋友们，但我心里却有淡淡的悲哀。不是因为我没有贵州茅台，云南白药股票，而是为不知道什么时候中国股市有苹果，特斯拉这样有巨大创新能力的企业，能够成为我们股市的标杆而悲哀！
1492654345000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$看看海康威视，云南白药。怕毛！
1492654189000[,,,,,,]医药板块个股走强投资关注：云南白药，江中药业，马应龙投资逻辑：大盘连续调整，医药板块个股防御性强，稳步拉升
1492654172000[,,,,,,]大盘大涨，多只雄安股杀跌，一直未充分调整的人气大盘股，金隅股份一度杀跌到了负七个多点，其余的河钢股份，银龙股份，还有跌停板的保变电气都是今天跌幅较大的雄安股票云南白药、马应龙等一批绩优股白马股震荡上涨，云南白药有受云南白药混改完成利好刺激，医药板块表现也不错。白酒板块近期也连续上涨，今天沱牌舍得、泸州老窖领涨
1492654155000[,,,,,,]定量以外的定性的地方，茅台只有一个，不要再拿着qq这样的科技企业举例子，只能说明距离巴菲特有索罗斯和芒格的距离，商誉和轻资产多么的重要，定期跟踪多么的重要。长长的名单还有云南白药、片仔黄，持有三五年收益很大的更是一堆，比如家电、医药、led、环保等。没有调研企业，对行业没有认识，就只看到性空，而没有看到缘起。
1492654000000[,,,,,,]000538 云南白药，现在跟 600276一样，成为了 医药板块的龙头。想在中线上赚钱的朋友，这只股票可以关注了。 毕竟指数刚一反弹，他就立即新高。
1492653420000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$东风吹，战鼓擂，而今迈步从头越～
1492653202000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 4月20日09:53入选#股价创新高个股#策略，当前股价88.95元，上破52周高点价格88.90元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492652887000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$压不住了
1492652435000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$混改第一股，
1492651469000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 4月20日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅0.94%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1492649486000[,,,,,,]脚踝贴膏药要过敏手上贴云南白药创可贴也要过敏切记切记，贴了往往达不到要的效果，而且适得其反。
1492624358000[,,,,,,]    最近四天上证指数四连跌，差不多100点这几天就下去了，出现了大量的悲观看法，绝大多数是感性的宏观趋势估计，稍微有点理性的是两种依据：资金面偏紧和技术面破位。然而从去年四季度到现在也没见资金不紧过，也从未有变宽松的趋势，最近不过是出现了所谓的监管加强，技术面的依据是历史的解读，就更不具备指导性了，无法有效解释4天的急跌。复盘回看了一下这四天指数下跌的原因，发现主要是权重股银行、保险、券商、两桶油的下跌造成的。有意思的是，这4天这些权重股的成交量并没有放量，反而有的还是缩量，证明本质上不存在恐慌性抛售导致下跌，而更大可能性是控制指数。我更倾向于认为是机构配合政府层面的指数控制，否则不可能这么小的成交量持续成功打破3200、3150。至于为什么要控制或者说打压，就不是我这样的小散户能猜到的了。至于雄安概念股，说实话它们就算上天下地对指数的影响也远不及权重股打个喷嚏，因此不认为它们对指数有什么决定性作用。很意外的是，在指数惨淡的情况下，这几天业绩稳定优异的股票，也就是真白马股，涨得不亦乐乎，除了格力美的茅台五粮液云南白药，还有老板电器天齐锂业伟星新材等等，和大盘宛如两个世界。对于这个分化现象，有不少人根据以前的经验认为是熊市的资金抱团取暖。这种看法我认为还是停留在以前的股市思维，还会被继续打脸。我不敢说茅台云南白药这些PE偏高的还会继续涨，但是格力美的中国建筑这些继续一路向上的可能性很高很高。一季度GDP超预期，消费占比和民间投资逐渐增加，用电量和PMI持续向好，最近开始大量的MLF和MOM释放流动性，这些好的数据居然被选择性忽视，一句下季度会降低就把这些一季度超预期的数据带过。一季度超预期的数据，之前未曾在股市有效体现过，公布后也没有显著兑现，因此蓄上了上涨势能。以前的股市思维是基本面好，要涨大家都涨，小市值概念股涨更多，似乎没人在乎过实打实能带来利润的业绩，完全是资金推动。白马股，特别是大市值白马股，被严重低估。我认为这次大市值白马股例如格力美的中国建筑等的上涨，并非因为资金避险，而是A股投资风格和国际成熟市场例如美股逐渐接轨，真业绩和真成长推动股价的思路被青睐，而概念掩护下资金推动股价的思路被抛弃。应该在这里再次提醒一下一季度靓丽的经济数据和MSCI纳入的预期。真白马且估值偏低的那几只股票是明摆着的，上车还不算晚。真成长股目前我没有能力在A股发掘出来，暂时就靠抽签打新来替代了。8：2的真白马：真成长投资比例，是我推荐大家可以考虑的。最后提醒一下，银行股的下杀目前其实是错杀的，但是悲观情绪刚开始，可能还不到介入最佳时期，但是必然银行股在近期错杀下探后，会成为另一波白马行情的主角。    
1492612805000[,,,,,,]$昆药集团(SH600422)$ 2016年年报中营业收入排名前五的药品分析。注射用血塞通冻干，国内只有2家企业生产，昆药和哈尔滨珍宝，但是血塞通注射液，有近20家药企在生产，如此规模，企业能发展好？血塞通软胶囊，国内只有昆药和昆明圣火在生产，但是血塞通胶囊的生产企业有云南维和和云南白药。所以昆药要破这个局，只能依赖血塞通软胶囊。但是这么多企业都在生产血塞通相关产品，昆药凭借什么才能胜出？云南当地就有不少企业构成竞争关系，外地企业更多。天麻素注射液，国内超过30家药企在生产，昆药的优势在哪里？舒肝颗粒，独家，阿法迪三，独家。昆药的青蒿素面临和复星医药旗下桂林南药的竞争，每年的销售依赖于原料药出口和商务部的采购。昆药，面对国内混乱的血塞通和天麻素市场该如何破局？才是2017年营业收入，净利润扭转颓势的关键。树立品牌效应就需要宣传，但是处方药，如何让大家熟知，认可，确实不是件容易的事情。
1492612720000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 从目前走势看，百元股已经不是幻想。。。//@blazor:回复@blazor:$云南白药(SZ000538)$ 2016年3月26日60元看多的白药，实现跨年度行情，会否成为另一只靠谱的百元股，拭目以待。
1492612634000[,,,,,,] 白药的混改进展的速度相当超预期。虽然之前也预期白药的高管会成为职业经理人享受市场化的薪酬待遇，但没想到这么快。有人问：白药管理层已经很优秀了提高薪酬激励有意义吗？当然有意义！白药虽然高管勤勉尽职，但一个优秀的公司需要全公司上下的积极进取的合力，有效的考核和激励是最能带动人干劲的。再优秀的团队也是有自己能力圈的，尤其是消费品，需要不断的创意的规划设计新产品，做市场广告营销，是需要引入有新想法的营销市场人才。过去白药国企的薪酬体制不可能能跟宝洁，联合利华这样的外资企业抢人才。现在这个很大的限制突破了。
1492611675000[,,,,,,]30倍PE的马应龙云南白药，在无风险国债利率4-5%的现实情况下，是有点贵。
1492610607000[,,,,,,]早盘上证直接跌破120均线后震荡走低，盘中反复跌破3150后至3147点如期展开反弹，因120日均线作为上证长期上涨趋势线，即使跌破也不会一去不复返，仍要以这一点位为中心展开争夺，而跌破近50点后才展开反弹有些始料不及，说明市场积弱难返，而从另一角度看，连续四天的阴线也暂时耗尽空方下跌动能，超跌后技术性反弹将随之展开。此处下跌因连续出现跳空缺口，反弹强弱仍以能否快速补缺为标志，弱反弹仍有下探今日低点区域确认支撑的可能，强反弹则需尽快补缺，上拉120日均线。上周末所说的先抑后扬的扬这部分正式展开。个股方面：依旧看好锂电板块／苹果概念股／医药板块。1.天齐锂业：长下影后收回，但是因量能一般，仍有下探10日均线可能。缩量下探仍有一波涨幅。直接上涨必须放量。2.赣锋锂业：下探30日均线后展开反弹，看上涨量能情况。3.亿纬锂能：缩量收光头阳线，守住60均线缩量收阴时可介入。4.歌尔股份：明日缩量收阴可以介入。5.云南白药：走的很好，蓄势后将冲击新高。    
1492609061000[,,,,,,] //@Sunrise_9: //@闲来一坐s话投资: 回复@静之徐生: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//@静之徐生:回复@闲来一坐s话投资:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492595492000[,,,,,,]//: 回复: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//:回复:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492594980000[,,,,,,]回复: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//:回复:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492593652000[,,,,,,]看来这段时间股市给多数股民造成的伤害不小啊，看情况属于没有站在“白马股”这一风口上，像茅台，格力，美的，恒瑞，东阿，云南白药，片仔癀等等白马，已经接近或创新高了。而那些具有漂亮题材，概念的成长性不好的，现金流差的铁公鸡却掉入悬崖。看来是风向轮流转呀。
1492586313000[,,,,,,]   20170419收评市场永远是对的，大盘已选择向下破位，预计本月仍有下探3140的需求。2017年以来，上证指数每次盘中跌幅超过1%之后国家队均会拉起，收盘时跌幅均小于1%，此为国家层面的维稳战略，拉抬指数的权重股即为上证50成份股。这也是今日盘中调仓上证50的权重股的原因之一。但护盘会有后遗症，明日低开已成定局，预计将在3160点附近。创业板方面，以次新为主的小盘股已超跌反弹，预计明天将延续反弹，但反弹力度较难预测，盘中会有一个好的卖点而不是买点，创业板是否真正止跌还需等待二次探底。另外值得关注的是格力电器、小天鹅A、华帝股份等家电类价值股，以及食品板块的安琪酵母，今日逆市上涨并再创历史新高。防御板块再度成为市场焦点。顺应市场，我在盘中精选的两只可中长线操作的价值股为 和 。明日将择机介入。
1492581054000[,,,,,,]证券时报记者 余胜良　　4月18日晚间，中国联通(7.470, 0.00, 0.00%)（600050）发布了继续停牌公告，也透露了混改进展，这个引人瞩目的混改概念股计划以中国联通为平台，通过定增的方式引入战略投资者，不过，战投名单没有公布。　　在4月5日停牌之后，4月14日中国联通就曾发布过一个继续停牌公告，公告的大致意思是，确定了混改方案是包括但不限于通过定增方式引入战略投资者，因为方案尚不确定，所以要继续停牌。　　4月18日晚间的公告有了进展，那就是大致确定了用定增的方式引入战略投资者，正在向有关政府部门咨询意见，具体实施方案涉及多个政府主管部门的事前审批程序，还存在不确定性。　　中国联通去年净利润只有4.54亿元，同比大幅下降，但是最近一年来中国联通股价的上涨幅度却达到71.33%，市值达1583.39亿元。不跌反涨，就是投资者给中国联通的混改溢价。　　目前，中国联通在国内三大电信运营商中处于垫底位置，而且差距愈来愈大。去年，中国电信总营收为3522.85亿元，同比增长6.4%，净利润同比下降10.22%，依然有180.04亿元。　　中国联通混改和目前国企的主流混改方案不同，很多国企混改是母公司层面，比如云南白药(85.680, -0.15, -0.17%)（000538）是母公司转让股权，也有一些是子公司层面，比如中国石化(5.730, -0.07, -1.21%)（600028），其销售子公司很早就引入了包括腾讯在内的战略投资者。　　中国联通的方式，更像是一次普通定增，但是因为母公司确定不参与，从而达到削减其持股份额的目的，而变得与众不同，当然为了更快地减少联通集团股权，还要转让老股。这场混改的目的肯定是希望引入有竞争力的企业，从而改善中国联通的治理和盈利能力。　　早在去年9月，联通就参加了发改委召开的国有企业混合所有制改革试点专题会，并按照会议要求研讨混合所有制改革实施方案，这被市场解读为中国联通被纳入混合所有制改革第一批试点。　　经过半年多的酝酿，中国联通已想好了引入什么样的战投，战投占多少份额会比较合适。如果战投不能占相当份额，那就没有多大吸引力。　　中国联通有互联网巨头（BAT）所看重的流量，同时还是华为和中兴的主要销售对象，BAT及上下游企业入股的可能性是存在的。　　根据市场传出的混改方案，联通集团的持股比例将由62.74%减至36%，再引入信息产业领域实力相当、主业关联度高、互补性强的国有资本，以及引入互联网等领域的若干家境内非公企业，以及推动员工持股。
1492576835000[,,,,,,]20170418：价值投资五问我常常问自己以下几个问题：1、同样一个东西，你愿意贵的时候买还是便宜时候买？2、你辛苦做工作，每年工资涨幅能够有15%吗？或者，你辛苦做生意，每年挣钱涨幅能够有15%吗？3、你愿意花多长时间和多大精力来不断学习？你会学习吗？在生意或者工作方面，每年你都有提高吗？4、你知道战略和战术的区别吗？5、你做事情有韧劲吗？能够不人云亦云吗？
1492571055000[,,,,,,]最近的二八转换，绩优股成为风口上的猪。但是这一政治正确的转变，对于投资者依旧可能会是一场噩梦。原因无他，……就二个字：太贵！30倍对于一家成熟企业，绝对不是一个值得下重手的价钱，更何况在中国的漂亮50中，有些公司绝对是鱼目混珠。举个我研究过的例子，云南白药。有兴趣的各位可以看看它的年报。营收的一半来自低毛利率的药品销售，所谓的增长只是来自低价值部分。市场上药品零售企业才给多少估值? 所以，别的不说，至少有半个云南白药是高估了一倍。更何况体量越大，增长趋缓是规律。所以，对散户投资者来说，不追逐热点，才是制胜之道。否则，与大象，狮子一起追逐猎物，小散如何确保自己不被踩踏?当风没有吹向自己时，不妨耐心等待，静下心看看书。推荐霍华德-马克思的《投资最重要的事》，绝对是经典之作。网上能搜到电子版。
1492569556000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$这个已经透支预期的白马股，还在指望散户去高位接盘。
1492567102000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 最近为啥每天都是冲高回落～～求教～～～
1492564406000[,,,,,,]A股大盘跳空缺口加速下跌，虽然下午银行板块护盘回拉，但仍然无力回补。雄安概念在经过整治过后变成牛熊两重天群体。金融反腐深入和强化监管，以及年报披露，一季度行情喜优参半都是影响A股走强的内在因素。大跌大机会，大盘的加速下跌缺口将砸出一个黄金坑是大概率事件。A股市场上一个又一个幽灵般的诅咒，最近几年一再上演。一只股票不论他多牛，如果他的股价超过贵州茅台（SH.600519），那么他的下跌和腰斩只是一个时间问题。在2017年这个预言仍然有效。我们看到在3月中旬吉比特（SH.603444）股价摸高376元后见顶，仅仅股价超越茅台两天就掉头向下，果然“死死死”股价下跌。而贵州茅台则昂首阔步，走向400元巅峰。贵州茅台市值一在创出新高，股王的地位无可撼动。在2008年的股灾后价值投资在经历了2009年的大级别反弹行情，热情退却市场进入杀故事，杀估值，杀概念的跌段。2010年的夏季行情是有色金属、能源矿产，医药、酿酒主导的。广晟有色（SH.600259）涨上天就是那一波行情的代表。当时的贵州茅台就是各种价值投资者顶礼膜拜的的对象。所以，熊市来了，震荡市来了，贵州茅台就会涨。它在告诉市场：选好股票，选上市公司要靠坚实的财务业绩，稳定的现金流，不断扩大的市场规模，非常强的护城河垄断优势。笔者在读完2016年贵州茅台的的财报后都惊呆了，毛利率是93%以上，账面上的流动资产中现金类的就有600多个亿。给国家交税都逼近200亿。整个报表围绕主营业务展开，扎扎实实卖茅台，抓生产，不融资，不贷款，高分红。 笔者统计，从2003年价格最低点到现在，贵州茅台股价已经上涨了1500多倍。不过，如果在这种长期持有中进行技术交易，那么这种增长就会是接近3000倍的增长。这用在价值分析大牛们口口称道的其他牛股上也是一样的。例如，云南白药、片仔癀、东阿阿胶、伊利股份、格力电器、小天鹅A，等等大蓝筹，这些股票长期持有的收益也会翻倍。 上面是贵州茅台月线级别的K线图。整个股价在经历了2008年到2011年的压力线。在2014年年初成为本次行情的起点，当时股价在复权后是108元左右，开始了400元的传奇长征路。技术交易可以让收益稳稳地翻倍。不论利用MACD决策系统，还是用KDJ金叉，死叉定买卖点，在结合大盘宏观分析和个股质地基础上只需做几个波段就可以收益翻倍。2003年投入1万元，到现在如果用长期持有加技术波段交易，收益是3000万！北上广的大别墅不是梦。看准好股票，扎实的掌握技术分析语言是多麽的重要。
1492563401000[,,,,,,]为了不误导人，再补充一点‘’风‘’的信息吧炒作点一、控股一家券商。实质上，基本已经是华富证券的控股股东。炒作点二、境外成立分公司，开展带路业务，投行业务等。炒作点三、拿到保险牌照炒作点四、同业业务炒作点五、坏账炒作点六、房价大跌炒作点七、宏观经济好转，行业反转这些炒作点，是否引起股价上涨或者下跌，对公司业务短期影响是什么，我真不知道。我就做甩手掌柜，相信优秀团队兴业银行从业人的智商和情商。炒作点导致股价大幅波动正好给我提供买卖点。拿了两年了，我没有做过波段；今年，唯一可能做的是，在兴业银行上拿一部分资金玩玩波段，又担心波段影响长期持股信心，这个是当前让我犹豫的地方。我的全部逻辑说完了。
1492562606000[,,,,,,]当前的市场一个明显的特征，便是业绩增长ROE和预期PE的匹配效应。既按照ROE增长给PE，如果ROE增长位30，则PE预期30的市场情绪。尽管大量个股面临着情绪端的无情甩卖，大家只是简单的归类于创业板或者中小板的杀跌，但就观察到的数据看，当期行情ROE增长和PE溢价呈现明显对接关系。这样的状态下，亦把ROE增长不是太好的业绩蓝筹也带到了高位，且让一些稀缺品牌获得了极高的溢价。从这个角度去看行情，一个是业绩增长的持续性，一个是业绩增长的上限预期。除了茅台这个宇宙无敌品牌外，典型的如老板电器和安琪酵母，当期的行情状态是长期ROE增长，市场匹配其PE，自发形成的长牛走势。而这样的氛围熏陶下，常年ROE正增长但有限的如复星医药，云南白药，现在明显已经开始进入情绪溢价博弈期，而格力电器进入瓶颈期，此刻的PE基本和ROE预期相当。而重拾增长的歌尔股份，今年的行情亦凸显出PE和ROE相对应的攀升，同样，三环集团，长盈精密这些景气周期持续的电子元器件行业，市场也在按照其ROE状态，给PE。所以后面的思路就有意思了，结合真实增长的状态，撇开以来外延式增长，挖掘依靠内生增长或者真实消费带来的业绩提升获得的市值膨胀。
1492559456000[,,,,,,]今天，敲响一批股票丧钟： 000538茅台5000亿，冲刺世界第一(原创：范德依彪)     今天茅台5000亿市值了，接近去年贵州省鸡的屁的一半。                     但有人说，茅台绝对没有泡沫，茅台不是啤酒 ，是白酒 ，没泡沫              聊茅台，是为了说最近几天的下跌：这几天下跌，其实不像是宏观因素影响，倒更像是市场风格转换所致。证据就是：茅台一路飙，下图暴跌的是一只游资主导的次新股 。去年来，每一次题材股的暴跌，经常对应白马股的大阳。       每次茅台们的大涨，似乎能够听到，一个基金经理的大彻大悟：算了，不搞成长股了，算了不玩题材了，，还是搞白马吧。。。              2016年初，茅台股价200左右，到现在400.，茅台的净利润增长是8%。云南白药最近两年的净利润增长率大概都是10%左右，但是股价涨幅远远超过这个比例。              其实很明显，就是投资者偏好的力量是比业绩改善要重要的力量。              今天茅台已经5000亿，跟全球酒业巨头帝亚吉欧比，也差得不多了。     给大家看两个板块，就什么都明白了。上证跌了0.8%，但是有两个指数逆势大涨。              一个是下图的qfii重仓指数。大家都知道，外资注重业绩。   还有个指数叫绩优股指数。 这两个指数，普通通达信软件都有。所以我说，最近市场的分化，有的暴跌，有的暴涨，主要还是市场偏好的变化。大家去追逐绩优股。              我要说的不是陈词滥调的，要重视业绩。而是说，这本身也是一种群体运动罢了，基本面未必有改善。只是市场偏好在变化。              如果说大家现在都在说的A股会出现美股历史上的，漂亮50时代，那么，最后，白马也会泡沫化。              今天，茅台市值5000亿，市盈率30倍，几乎称霸全球，市值接近于贵州省去年gdp的一半。这也许就是这个泡沫化过程的一个标志性事件              当然，有泡沫并不意味着，就不会涨了，创业板的泡沫维持了好几年。所以，价值投资者们别骂我，哈哈，我没有看跌              价值股被追捧将是一个漫长的趋势，茅台5000亿，没有敲响价值股的丧钟。              而投机性品种，虽然说长期来看，终将缓慢被市场边缘化，但是，这不是一朝一夕的。过程必然曲折              下图就是绩优股指数的列表。。。先说哈，最好别追高。。。。  今天绩优股，这个板块，成交了360亿，雄安板块成交了830亿。两个加起来，接近1200亿。接近，上证的60%。基本上，这个股市，就剩下这两个方向了。。。              雄安板块早上一度好多只股票冲涨停，最后好多都被砸了。网上很多传言，我就不在这里说了。              我感觉主要还是市场目前，资金承受不了，上午第一个小时，雄安交易了400亿，上证才720亿。居然占比达到了55%。考虑雄安这个指数还没有纳入有些其他股票，实际上占比还要高。              这个现象出来，雄安板块要再起来，可能需要一个缩量的过程：       1即便启动，初期也只能启动小盘的。       2同时这个也提示我们，很多雄安交易额超过50亿的品种，不要有太高预期。   明天，市场可能很关键，希望主力把创业板这个关键位置保护好。继续盘他个大半年。       我复盘看了下，创业板的东方财富、网宿科技、华谊兄弟，温氏股份等好多股票，明显已经破位，进入下行通道。              我对雄安板块的看法没有变化。跌了两天，市场已经很多人不看好雄安板块了。              一致预期，打破了，是好事。
1492527853000[,,,,,,]    前段时间卖掉宁波银行，上周卖掉云南白药，昨天卖掉了华夏幸福。今天开板卖掉了广州港，还有老板电器(有机会再买回来)，加仓基本都在格力电器(低估值+业绩反转)，目前茅台仓位43%，格力25%，万华9%，安琪酵母、晨鸣股份、美的集团、福耀玻璃、东方雨虹、金禾实业、亨通光电均在3％左右，三花智控还在停牌中。              
1492527626000[,,,,,,]回复: 万达确实忘说了，放在被遗忘的角落里了近来，片仔癀、天齐锂业、赣锋锂业、同仁堂、海螺水泥、云南白药的利润不断增长；银行股和时代新材、长安汽车凭借着3300之前高抛低吸的策略，还有微利；宋城演艺前赚后跌，基本持平，让万达院线的仓位已经降到总持仓的15%左右，继续持有中，特此更正//:回复:不是还有万达吗？
1492524527000[,,,,,,]理顺体制，激活机制，云南白药控股混合所有制改革顺利完成:该企业部分高级管理人员一改过去的国企领导身份，集体转为职业经理人，他们将在新的资本管理运营机制下重新启程，为实现“千亿白药”的战略目标探索新的发展路径。
1492523051000[,,,,,,][cp]当前的市场一个明显的特征，便是业绩增长ROE和预期PE的匹配效应。既按照ROE增长给PE，如果ROE增长位30，则PE预期30的市场情绪。尽管大量个股面临着情绪端的无情甩卖，大家只是简单的归类于创业板或者中小板的杀跌，但就观察到的数据看，当期行情ROE增长和PE溢价呈现明显对接关系。这样的状态下，亦把ROE增长不是太好的业绩蓝筹也带到了高位，且让一些稀缺品牌获得了极高的溢价。从这个角度去看行情，一个是业绩增长的持续性，一个是业绩增长的上限预期。除了茅台这个宇宙无敌品牌外，典型的如老板电器和安琪酵母，当期的行情状态是长期ROE增长，市场匹配其PE，自发形成的长牛走势。而这样的氛围熏陶下，常年ROE正增长但有限的如复星医药，云南白药，现在明显已经开始进入情绪溢价博弈期，而格力电器进入瓶颈期，此刻的PE基本和ROE预期相当。而重拾增长的歌儿股份，今年的行情亦凸显出PE和ROE相对应的攀升，同样，三环集团，长盈精密这些景气周期持续的电子元器件行业，市场也在按照其ROE状态，给PE。所以后面的思路就有意思了，结合真实增长的状态，撇开以来外延式增长，挖掘依靠内生增长或者真实消费带来的业绩提升获得的市值膨胀。[/cp]
1492521644000[,,,,,,]回复: 中线，一般，但不是指现价。刚创了历史新高。//:回复:老大，是不是又可以买云南白药了？
1492519944000[,,,,,,]当前的市场一个明显的特征，便是业绩增长ROE和预期PE的匹配效应。既按照ROE增长给PE，如果ROE增长位30，则PE预期30的市场情绪。尽管大量个股面临着情绪端的无情甩卖，大家只是简单的归类于创业板或者中小板的杀跌，但就观察到的数据看，当期行情ROE增长和PE溢价呈现明显对接关系。这样的状态下，亦把ROE增长不是太好的业绩蓝筹也带到了高位，且让一些稀缺品牌获得了极高的溢价。从这个角度去看行情，一个是业绩增长的持续性，一个是业绩增长的上限预期。除了茅台这个宇宙无敌品牌外，典型的如老板电器和安琪酵母，当期的行情状态是长期ROE增长，市场匹配其PE，自发形成的长牛走势。而这样的氛围熏陶下，常年ROE正增长但有限的如复星医药，云南白药，现在明显已经开始进入情绪溢价博弈期，而格力电器进入瓶颈期，此刻的PE基本和ROE预期相当。而重拾增长的歌尔股份，今年的行情亦凸显出PE和ROE相对应的攀升，同样，三环集团，长盈精密这些景气周期持续的电子元器件行业，市场也在按照其ROE状态，给PE。所以后面的思路就有意思了，结合真实增长的状态，撇开以来外延式增长，挖掘依靠内生增长或者真实消费带来的业绩提升获得的市值膨胀。
1492519492000[,,,,,,]云南白药今天下午加仓完毕，40%仓位。
1492517493000[,,,,,,]公司依据“数据·产品·服务”战略，以医疗信息化业务为平台资源，协同发展体外诊断试剂及医学检验设备，积极推广“1+6”业务模式，建立、投资、收购临床医学检验中心、医学影像远程诊断中心、药品及耗材B2B供应链整合项目、基因检测及疾病筛查中心、医养融合的为老便民服务平台等医疗服务机构，发展智慧医疗服务，形成可以互动、有协同效应的医疗健康产业链。2016年，世轩科技入围“2016-2017年江苏省规划布局内重点软件企业”，未来将获得江苏省相关产业主管部门的更多支持。混改正当时，进一步理顺机制，激发管理层效率、业绩优先，公司决策将从长远考虑、更贴近市场。我们判断，双方做成混改决心很大。引入陈发树实际控制的新华都将利于进一步理顺白药的薪酬和激励机制，激发公司管理层在公司经营方面更加突出效率、决策更贴近市场，是云南白药未来的大逻辑。在处方药整体受医保控费影响下,公司药品部OTC产品为主具有避险属性，不但不会降价相反可逆市提价。据草根调研，专攻OTC的气血康、宫血宁等普药品种在一些终端近期已提价20%。我们判断，随着国家日益强调药品质量，企业增加研发、质控投入，而外部监管、环保趋严，以上因素都必将增加药品成本（营改增因素较小），我们判断云南白药今年提高其产品出厂价是大概率事件。虽然近一两年白药中央系列（散剂、胶囊、喷雾、透皮剂等）由于利润体量基数大，有放缓趋势，但是通过拓展系列创新产品，可迅速利用强大的中央品牌贡献新的增长点。公司日化板块牙膏、洗发水、卫生巾虽暂时无法贡献较大利润，但未来经过铺货培育，利润体量有望快速攀升。公司业绩增长可期.欧美合计约占海外总营收80%,预计未来海外市场将稳中有升的为公司贡献高额业绩,主要因为:1)欧美发达地区的稳定需求;2)发展中国家的增量需求:近年发展中国家汽车销量增长较快,预计随更换周期的来临,未来几年刹车片和刹车盘AM市场增量空间大.预计未来国内市场将为公司业绩增长提供巨大弹性,主要原因:1)汽车行情高景气助力OEM业务:目前中国汽车千人保有量仅有140辆,随居民购买力的攀升,未来几年汽车行情将持续向好,直接助力OEM市场业务;2)更换大潮来临,助力AM业务:2016年我国汽车保有量约1.9亿,平均寿命约为4.5年,其中有近1亿辆为过去四年的新添车辆,随更换周期来临,国内AM市场业务可期.此外,公司行业地位牢固,有望优享产业发展红利,主要原因有两点:a)相对国内竞争对手,公司在产品质量和种类多样性上均处于领先地位;b)相对国外竞争对手,公司产品拥有高性价比.去年8月中石化公告称拟出售旗下川气东送天然气管道公司50%股权。中国人寿、国投交通拟分别以现金200亿元和28亿元认购天然气管道公司43.86%、6.14%的股权。股权转让完成后，中国石化仍是天然气管道公司第一大股东，持股比例为50%。管道公司引入社会资本，表明公司混改在进一步推进中。在中石化混改推进的背景下，泰山石油的改革重组值得期待。白洋淀水质属重度污染，在新区规划下水污染治理以及水资源高效利用需求提升。雄安新区地处华北地区最大的淡水湖泊白洋淀，水资源丰富。新区规划中，白洋淀处核心位置，因此白洋淀有望成为新区核心的水系。但白洋大面积死鱼事件显示水体污染情况严重，并据2016年6月河北环保厅认定，白洋淀水质属重度污染，为劣V类。3月的两会上就提出要提高白洋淀水质，并在十三五规划中提出要求，到2020年其水域水质需稳定达到地表水Ⅲ类标准。整体上，在新区规划下水污染治理以及水资源高效利用需求提升。公司是MBR龙头，助力恢复白洋淀水生态系统和饮水源地，有望为区域的可持续性发展提供全面技术支撑。1）公司作为MBR龙头，拥有核心MBR膜技术，MBR+DF双膜工艺（自主创新），350余项专利技术。世界各地超过10万吨/天的42个MBR项目中，碧水源占24个，居全球第一。2）优先布局河北，早在2015年11月，公司就与保定市政府签署战略合作协议，公司将投资80亿元用于保定市环境治理工作。3）公司先后承接了巢湖、潮白河、滇池、太湖等多项流域治理项目，积累了再生水厂、水资源利用、水污染防治与生态修复等项目建设的丰富经验，因此，未来公司有望积极参与雄安新区的生态环境建设，助力恢复白洋淀水生态系统和饮水源地。
1492517293000[,,,,,,]今天茅台5000亿市值了，接近去年贵州省鸡的屁的一半。但有人说，茅台绝对没有泡沫，茅台不是啤酒，是白酒，没泡沫聊茅台，是为了说最近几天的下跌：这几天下跌，其实不像是宏观因素影响，倒更像是市场风格转换所致。证据就是：茅台一路飙，下图暴跌的是一只游资主导的次新股。去年来，每一次题材股的暴跌，经常对应白马股的大阳。每次茅台们的大涨，似乎能够听到，一个基金经理的大彻大悟：算了，不搞成长股了，算了不玩题材了，，还是搞白马吧。。。2016年初，茅台股价200左右，到现在400.，茅台的净利润增长是8%。云南白药最近两年的净利润增长率大概都是10%左右，但是股价涨幅远远超过这个比例。其实很明显，就是投资者偏好的力量是比业绩改善要重要的力量。今天茅台已经5000亿，跟全球酒业巨头帝亚吉欧比，也差得不多了。给大家看两个板块，就什么都明白了。上证跌了0.8%，但是有两个指数逆势大涨。一个是下图的qfii重仓指数。大家都知道，外资注重业绩。还有个指数叫绩优股指数。这两个指数，普通通达信软件都有。所以我说，最近市场的分化，有的暴跌，有的暴涨，主要还是市场偏好的变化。大家去追逐绩优股。我要说的不是陈词滥调的，要重视业绩。而是说，这本身也是一种群体运动罢了，基本面未必有改善。只是市场偏好在变化。如果说大家现在都在说的A股会出现美股历史上的，漂亮50时代，那么，最后，白马也会泡沫化。今天，茅台市值5000亿，市盈率30倍，几乎称霸全球，市值接近于贵州省去年gdp的一半。这也许就是这个泡沫化过程的一个标志性事件当然，有泡沫并不意味着，就不会涨了，创业板的泡沫维持了好几年。所以，价值投资者们别骂我，哈哈，我没有看跌价值股被追捧将是一个漫长的趋势，茅台5000亿，没有敲响价值股的丧钟。而投机性品种，虽然说长期来看，终将缓慢被市场边缘化，但是，这不是一朝一夕的。过程必然曲折下图就是绩优股指数的列表。。。先说哈，最好别追高。。。。今天绩优股，这个板块，成交了360亿，雄安板块成交了830亿。两个加起来，接近1200亿。接近，上证的60%。基本上，这个股市，就剩下这两个方向了。。。雄安板块早上一度好多只股票冲涨停，最后好多都被砸了。网上很多传言，我就不在这里说了。我感觉主要还是市场目前，资金承受不了，上午第一个小时，雄安交易了400亿，上证才720亿。居然占比达到了55%。考虑雄安这个指数还没有纳入有些其他股票，实际上占比还要高。这个现象出来，雄安板块要再起来，可能需要一个缩量的过程：1即便启动，初期也只能启动小盘的。2同时这个也提示我们，很多雄安交易额超过50亿的品种，不要有太高预期。明天，市场可能很关键，希望主力把创业板这个关键位置保护好。继续盘他个大半年。我复盘看了下，创业板的东方财富、网宿科技、华谊兄弟，温氏股份等好多股票，明显已经破位，进入下行通道。我对雄安板块的看法没有变化。跌了两天，市场已经很多人不看好雄安板块了。一致预期，打破了，是好事。  
1492516498000[,,,,,,]1.茅台今日市值突破5000亿，相当于贵州省GDP的一半，差不多是现有煤炭行业的市值总和，有泡沫吗？答：茅台不是啤酒，是白酒，没有泡沫！2.虽调侃，但确定性的业绩稳定增长确实带来估值溢价，当前资金已不断聚焦“漂亮50”，我们也是一直不厌其烦的提示：像“确定性溢价”、“内在美”、“价值型国企”等文章，可翻阅3.再次为大家梳理漂亮50群体：白酒的茅台、五粮液，家电的格力、美的、海尔，医药的恒瑞医药、云南白药、东阿阿胶，食品的安琪酵母、双汇发展，价值型行业龙头：万华化学、上汽集团、中国神华、中国化学、中国建筑等4.核心主题继续轮动，耐心等待监管风暴消退，逢低仍可适当参与，如一带一路、雄安主题、供给改（火电、玻璃、电解铝）、新能源汽车等结论：漂亮50持续获得确定性溢价，“主题为矛，价值为盾”的轮动策略将持续展现其价值（仅供参考）    
1492508133000[,,,,,,]市场早盘如期进入反弹，但是从开盘起量能就不济，深成指走势尚可，创业板则是早盘无量拉升后一路走跌，昨日文中已经提及反弹要看是强反弹还是弱反弹，从今日走势看反弹无疑比想象中更弱，不要说去补缺口，上证仅有上午勉强翻红，而且伴随成交量大幅萎缩，这样看弱反弹无疑，所以上证还有再探昨日低点3199的需求，去确认支撑是否有效，而上证一路走低后成交量逐渐放大，全天虽有缩量最终以全天低点报收。明日预估：上证既然已经跌破60日线及3200整数关，应会继续下探下一支撑位即120日线3192点，而且深成指也离其60日线一步之遥，这里作为一直以来上证上涨的主要趋势线，势必有一番争夺后再决定方向，那么明日看点就是跌破120线后的反弹如何展开，而这里的反弹力度决定中期的演变，从中期看反弹不利还有挑战年线的可能，反弹有利则先看是否能补掉缺口。个股方面：1.天齐锂业：今日缩量调整一天，明日已经到了必须要放量涨的阶段，否则有见短期高点嫌疑，避险就是理所应当选择了。2.亿纬锂能：今日早盘缩量涨后放量跌破年线，昨日的阶段买点失败，34.8元已止损，下午直接跌至60日线，对于后市应关注此股票反弹情况，出现放量阴线需及时止损出局等待股票及大盘走势明朗后视情况介入。3.赣锋锂业：缩量收阴，明日应有反弹，反弹后仍有向20日均线靠拢需求。4.歌尔股份：伴随苹果板块的止跌企稳，歌尔股份大有收出阳包阴态势，少见的强势，后市可观察其持续性遇缩量调整时介入。5.云南白药：伴随绩优股的行情一波新的行情已经起航，遇缩量调整时可介入。    
1492506300000[,,,,,,]做投资时，有两项因素是不太好确定的，一个是股票的价值，另一个是股票的价格。所有的价值投资都要面对这两个问题，也就是说，价值投资所有的分工和研究都是围绕这两方面展开的。股价如何围绕股票的价值而波动这个问题，很难判断却非常重要，有些投资流派如技术分析流派，主要以价格作为核心来分析。对价值投资来说，最核心的内容虽然是基本面，但估值也相当重要，它一方面是基本面的一个重要组成部分，另一方面也是投资者投资决策的重要依据。什么是估值呢？估值就像是选美，每个人都有自己心仪的那个类型。股市中主要有三种投资者，一种是财务投资者，比如基金；一种是产业投资者，比如大股东；最后一种是趋势投机者。不同投资者对股票价格都有自己的看法，但同一时间股票价格却只有一个，所以股票价格更像是选美，不是选你认为最美的，而是选大家觉得最美的。自己喜欢什么并不重要，大多数人的审美情趣才最终决定股票的价格。从这个角度上来说，估值其实就是一门艺术，虽然我们可以知道并掌握欣赏艺术的原则，但真正的艺术却是巧夺天工，出人意料的。所以股市真正的定价和理论的计算值往往三有很大出入，但这种差异又是建立在一些估值模型或者原则的基础上的，所以投资者对这些估值模型或原则应了如指掌。从另一个方面来说，这些模型选择或具体估值数据的把握又遵循上述所谓的“选美原则”。市场永远是对的，作为个人投资者如果不能理解市场的运作，则应该远离，否则会招致损失。专业的投资机构在估值时相对容易一些。因为估值本身已经比较简单，无论采用哪种模型或者公式，是市盈率、市净率，还是复杂一些的净现值折现或重置成本，对专业的投资机构来说都可以通过计算机模型来计算。所以，专业资者更关注的是，市场会给出一个什么样的估值？这除了要了解市场当时的情绪外，最重要的是要知道公司的基本面，以及投资者基于基本面对企业未来业绩的预期。也就是说，要看看其他投资者和市场给出的“审美标准”，才能更好地“投票”。个人投资者对于股票的估值尤其是短期的估值往往无所适从，一个主要的原因就是对公司所属行业或公司未来发展的前景不甚了解，不能很好地把握市场的审美标准，错选了美丑。有一个故事，说的是一对刚结婚的夫妻，第一天早上起来的时候，老婆为老公炒鸡蛋，结果老公说：“我想吃煮鸡蛋，怎么把鸡蛋炒了？”第二天老婆学聪明了，她煮了一个鸡蛋，老公又说：“我今天想吃煎鸡蛋，你怎么把鸡蛋给煮了？”第三天老婆吃一堑长一智，煮了一个鸡蛋还炒了一个鸡蛋，她想这回总可以了吧，谁知道老公一看又不满意了，说道：“你把要炒的鸡蛋给煮了，把要煮的鸡蛋给炒了。”讲这个故事的意思是说，关于估值，有很多种方法，市场往往会在不同的方法间游走，选错了会受到市场的惩罚，选对了则会受到奖励。投资者投资盈利主要靠两种方式，—种是买了一只股票，它的价值在成长，虽然估值不变，但将来卖出时，由于价值增长，股价也会随之上涨；另外一种则是市场对股票估值的变化，有时候也与不同投资者之间的博弈有关。但实际投资中，每一只股票价格的变动往往是这两个因素相互影响的结果。典型的是持续成长型的企业，比如2004年年底，贵州茅台是当年的一只大牛股，股价已上涨了一倍，但很多人并不相信公司的价值确实在增长，而是认为那是基金扎堆的一只庄股。2005年，贵州茅台仍是一只大牛股，股价又一次翻番，但许多投资者却认为应该出货了。其实那段时间正是茅台酒公司价值增长最快的时候，股价比较便宜，当时茅台的存货如果按照当时的市价卖掉，比它的市值还要大。也就是说，如果有人把所有的茅台存货买下来，然后不生产酒了，只是将这些存货卖出，比当时茅台的市值还要大。如果按这个逻辑，这时候茅台的股价应该上涨，但为什么在业绩增长非常快的时候，估值仍然不高呢？因为当时许多投资者并没有从这个角度考虑。这些投资者认为，茅台酒不一定卖得掉，而且白酒不利于身体健康，所以会逐渐没落，再加上当时白酒刚刚调整税率，许多低端白酒，如沱酒，更是陷入亏损的泥潭。不过事实上，基本面的因素却发生了巨大的变化。首先，随着人们生活水平的提高和经济的发展，中国人，尤其是商务人士中，喝白酒的人越来越多；其次，那段时间，云南白药、东阿阿胶、片仔癀、同仁堂出现了比较集中的涨价（现在我们知道，那个时候所有资源性质的产品都处于涨价的初期，比如房产、艺术品、玉石甚至冬虫夏草），这说明好东西有可能涨价。果然，2004年五粮液开始涨价，但由于市场有一个接受期，所以五粮液涨价反而遭到了巨大的压力，茅台由于正处于产能扩张初期，所以在高端白酒领域趁势超越了五粮液。（同理，泸州老窖刚开始推出高端白酒国窖1 573，这只股票直到2006年才启动，但涨幅同样惊人，原因也与茅台相似。）由于市场最终改变了对白酒的负面看法，所以投资者开始以成长股的估值方法来对茅台估值。2006年，随着股改的完成，贵州茅台再一次成了市场的明星，涨幅更加惊人。但也就是这个时候，贵州茅台完成了作为最耀眼明星股的演出。因为这时贵州茅台的业绩增长已出现瓶颈，所谓“成也萧何，败也萧何”，酱香型白酒的制作工艺成就了茅台酒不可替代的品质，但产能无法快速大量扩张则是代价。所以，从2009年开始，贵州茅台的表现非常平常，丝毫没有当年第一牛股的踪影，而且业绩的增长也开始低于预期，其估值水平出现大幅下降，沦落到同类平均水平之下.上述贵州茅台估值的轮回可以概括为“戴维斯双击”和“戴维斯双杀”。“戴维斯双击”和“戴维斯双杀”就是反映同一只股票的价格，在不同时间由于业绩预期的变化而连锁影响估值的变化，出现叠加涨跌。戴维斯家族是美国著名的投资家，讲述这个家族投资历史的书在中国拥有大量读者。他们现在在美国管理的资产仍超过千亿。“戴维斯双击”和“戴维斯双杀”是戴维斯家族发现的股市估值的一个规律。当一个企业处于低迷状态时，其业绩在低谷徘徊，估值很难超过20倍市盈率，当这个公司从低谷开始走向繁荣时，公司业绩开始回升，由于投资者对未来变得乐观，所以市盈率也会上升，往往会超过40倍。在这个过程中股价上涨的幅度出现叠加效应，所以上涨的幅度非常大，因此取名为“戴维斯双击”。同理，当企业景气过后，业绩从高峰回落，而投资者对未来也转为悲观，估值也下移，所以股价调整的幅度也出现了叠加效应，，因此叫“戴维斯双杀”。不知是幸事还是不幸，市场先生总是喜欢这样反复无常，所以投资者对于估值也需要保持警惕性和灵活性，就像巴菲特最主要的合伙人查理·芒格曾说过一句耐人寻味的话：“巴菲特常常提到现金流量，但我却从未看到他做过什么计算。”巴菲特自己也承认：“我们只是对于很少一部分股票的内在价值有点自信，但也只限于一个价值区间，而绝非那些貌似精确实为谬误的数字。”
1492497945000[,,,,,,]白马股撑不起大盘。更多是强弩之末的意味。资金避险需求越来越明显。  
1492495566000[,,,,,,]    从一个篇报道开始说。看出什么？低价的品牌OTC药品在开始群体性的涨价！有过几年医药行业投资经验的人都会知道，OTC板块一直是估值最低的医药子版块。OTC过去确实是一直很尴尬的一个版块，虽然是药品，但是消费模式更像消费品；虽然像消费品，但因为是药品价格受到了严格的管制，不能像正常消费品一样强势品牌有定价能力。对于很多好品牌的老字号，因为产品老，价格都是十几二十年前核定的，涨价又困难，造成了价格逐渐失去了市场价值，渠道不愿意卖。价不好，造成了量不好，官方定价的模式死死的限制住了品牌OTC药品的估值。造成了我们现在在市场上看到的，同仁堂，三九等响当当的品牌药品价格低，药店里一堆叫不上牌子的杂牌药价格贵的不行。但这两年行业发生了改变板块估值的大事---政府限价取消，新的市场化的价格形成机制。发改委、卫计委、人社部等7部委联合下发《关于印发推进药品价格改革意见的通知》（以下简称《通知》），宣布自2015年6月1日起，除麻醉药品和一类精神药品仍实行最高出厂价格和最高零售价格管理外，取消绝大部分药品政府定价。限制这个品类发展多年的价格天花板终于打开了，这绝对是改变行业估值的大事件。这个政策主要影响两个不靠招标决定价格的子行业，血制品和OTC。竞争格局好的血制品已经在2016年初率先走出提价的路，市场也有了很好并且有持续性的行情，血制品公司半年涨了70-80%。对于品牌OTC行业的公司，零售端大部分企业已经开始动了。现在终端价能看到江中草珊瑚含片涨幅100%，三九感冒灵从过去的9元多涨到现在网上药店能查到的15元，速效救心丸涨50%左右，健民的农牧壮骨冲剂单日用药金额涨幅近一倍等。云南白药能查到有的省跟经销商发通知产品整体提价30%左右。马应龙更是率先公告了出厂价要提价18%。涨价，是价格放开后行业性的大趋势，会推动各个公司往涨价的路上跟随。除了涨价，长期看量也是会上升的。最终迎来量价齐升。一是涨价打开了渠道利润空间。类似于东阿阿胶2000-2004年那段200元以内，价格还没有到筛选消费者的程度，渠道利润也有了，涨价提高了品牌的形象。实现了那个阶段的量价齐升。现在的品牌OTC便宜的几块钱，贵的也就十几块钱，提价的空间空间还很高。二是消费者结构变化，愿意为品牌品质支付溢价了。现在的主流消费者从过去对价格重视的50后60后转变成对品质品牌重视的708090后。品牌力强，有定价能力厂家涨价不会失去消费者，反而会因为价格差距拉开形成高级的品牌形象。比如云南白药牙膏的价格远高于大部分佳洁士和高露洁的牙膏，但依然是京东上销量最高的牙膏品类。再加上这批消费者的自我学习能力较强，不太容易被药店的店员终端拦截了。三是渠道结构的变化，电商等新渠道的崛起使品牌的导购能力加强，而非在店里受店员的导购影响。另外药店的连锁化率提高也会对于多品类大品牌的中大型药企更有利。总之，看好突破了价格限制的品牌OTC，尤其是中华老字号进入一个量价齐升，长期价值回归的路。更多的老字号药企品牌药企会像白药和阿胶跟普通厂家打开价格差距和品质差距，成为追求品质消费的消费者的选择。目前的行业普遍性的涨价已经是大势所趋，挡不住的，最晚今年肯定会反映到部分公司的厂家价上进而直接提升业绩，到时候市场的热情就会起来了，会有一批类似的公司有机会，比如云南白药，华润三九，同仁堂，中新药业，健民集团，白云山等等。
1492494252000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$K线上两个87.7的针有啥意思？
1492493108000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$目前的估值水平，比格力低5%，比海康低5%，比茅台低20%，距离极端5年的大底有38%的极限下跌空间。如果按雄安新政价值重估，我认为极限下跌空间不超过19%，风险甚至低于中国平安（1%），华东医药（5%）云南白药（7%），美的集团（10%），海康格力（24%），茅台（29%）。现在不是2638点，我的海康格力都有100%+的浮盈，筹码多的是，就怕肉包子不来
1492487275000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$消费医药，中国智造，这八个字很重要 $云南白药(SZ000538)$$贵州茅台(SH600519)$
1492485576000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 茅台不知不觉股价上了400块，老板电器，片仔癀，一路慢牛向北，涪陵榨菜走出了大阳平台突破，这些控盘慢牛股，回过头来看，拿得住，利润很可观，但是我们很多人都是急于求成的，想要动不动抓涨停，一夜暴富的想法不在少数，心态急躁的人，很难在股市里成功！$贵州茅台(SH600519)$$片仔癀(SH600436)$目前不管是茅台，还是老板，还是片仔癀，还是云南白药等等，价值投资的蓝筹股，您可以去选一选，不一定大开大合，但是稳定性比其他游资操盘的好一些，这些里面基金扎堆！
1492485262000[,,,,,,]白马大牛市    云南白药 片仔癀 海信科龙 索非亚
1492484028000[,,,,,,]目前不管是茅台，还是老板，还是片仔癀，还是云南白药等等，价值投资的蓝筹股，您可以去选一选，不一定大开大合，但是稳定性比其他游资操盘的好一些，这些里面基金扎堆！
1492482849000[,,,,,,]两面针祸不单行：品牌植入遇险 扭亏为盈靠卖股票 | 少数派报告：北京商报讯（记者孙麒翔王潇立）强势品牌植入年度大剧《白鹿原》的两面针希望落空。定档4月16日在江苏、安徽两大卫视开播的《白鹿原》，在开播一天时被叫停。值得关注的是，在电视剧的品牌植入上，出现了两面针的名字。作为《白鹿原》的合作品牌，两面针相关负责人表示，希望通过此次合作，让观众对两面针的匠人精神有更深的认识，这才是品牌此次与《白鹿原》合作的初衷。尽管在广告投入上有所增加，但两面针近年的业绩表现依然处在持续低迷的状态。  
1492481578000[,,,,,,] 今天大盘这样的量能注定要将缩量进行到底，这种格局让大蓝筹难有作为。但可以看到的是，高长性公司表现强势，在贵州茅台突破400后，像云南白药、王粮液、老板电器等高长成性公司成为资金关注的对象！
1492480972000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$#贵州茅台##云南白药##恒瑞医药##安琪酵母##暴风科技##全通教育##乐视网#当前的市场环境，是不是有似曾相识的感觉，价值蓝筹股与中小创之间比较起来，强烈的冰火两重天，只不过和当年的方向颠倒一下而已，泡泡大了迟早要破的，唯一不确定的是时间。疯狂终归于平淡，价值会迟到，从不会缺席。
1492478660000[,,,,,,]北京商报讯（记者 孙麒翔 王潇立）强势品牌植入年度大剧《白鹿原》的两面针(9.700,0.00, 0.00%)希望落空。定档4月16日在江苏、安徽两大卫视开播的《白鹿原》，在开播一天时被叫停。值得关注的是，在电视剧的品牌植入上，出现了两面针的名字。作为《白鹿原》的合作品牌，两面针相关负责人表示，希望通过此次合作，让观众对两面针的匠人精神有更深的认识，这才是品牌此次与《白鹿原》合作的初衷。尽管在广告投入上有所增加，但两面针近年的业绩表现依然处在持续低迷的状态。　　根据最新的2016年年报数据显示，两面针的营业收入为16亿元，同比增长15%；净利润为2690万元，同比增长116%。从数据来看，两面针一改前两年的亏损局面，业绩似乎还不错。但如果仔细研读就会发现，两面针能够在去年扭亏为盈，靠的并非主业经营，而是靠卖股票。如果扣除非经常性损益，两面针的净利润亏损为1亿元。　　对此，两面针在年报中表示，两面针所处产业领域均不同程度存在生产能力过剩状况，特别是在竞争性产业领域中，生产能力过剩的状况更为突出。日化产业、造纸产业、甜味剂行业和医药产业中均存在着不同程度的过度竞争和产能过剩的状况，对于两面针发展规划目标的实现形成一定压力。　　值得注意的是，尽管一直被外界诟病“产品创新性不足”，但去年的财报显示，两面针在研发投入上的力度并不大。数据显示，两面针去年的研发投入合计25393164元，研发投入总额占营业收入比例仅为1.63%。　　2013年，两面针曾高调宣布以售价59.9元/支的牙膏回归主业。在随后的两年，通过定增筹集资金用于中高端牙膏的研发、签约明星代言人、增加销售渠道等方式力图重振声威，但至今效果并不明显。相关数据显示，目前，中国前五大牙膏品牌：高露洁、佳洁士、黑人、云南白药(85.200, 0.00, 0.00%)、中华已占据中国牙膏市场75%左右的份额，两面针市场份额仅为1%。　　自2006年以来，两面针扣非后净利润一直为负。公司多次以卖出中信证券(16.180, 0.00,0.00%)股票实现盈利。不过现在，两面针也开始出现财务状况紧张的局面。　　在发布去年财报的同时，两面针同时指出，公司因新产品开发及研发中心升级改造、营销网络体系建设及品牌传播、8万吨生活用纸项目等会面临较大的资金需求。“对于这些项目的投资回报在短期内效果并不明显，公司债务及利息的偿还较为紧迫”。财务紧张的状态可见一斑。　　去年，两面针甚至出现了“借债补血”的情况，对外借款3亿元用于补充公司流动资金。据两面针发布的公告显示，为补充流动资金，公司拟向柳州东通投资发展有限公司借款3亿元，借款期限12个月，借款年利率7.3%。两面针以所持北部湾银行1.54亿股股权为借款进行质押担保。对于此次对外借款，两面针认为在补充公司流动资金后，有利于公司开展各项生产经营活动，符合公司的整体利益。　　业内认为，两面针主要以中草药牙膏起家，由于主营产品毛利率较低，导致公司业绩表现不佳。在此背景下，仍旧增加财务杠杆，虽然解决了燃眉之急，但是新增的财务费用可能会使得公司业绩再次承压。　　（责任编辑：殷俊红）
1492444205000[,,,,,,]@方烈[¥1.00] 方老师想问下云南白药接下了怎样？可否长期持有
1492441817000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$格力电器(SZ000651)$$云南白药(SZ000538)$有点年初低点的舆论氛围的感觉了，即各大财经网站和平台对利好视而不见和对利空过度解读。利好方面，今天公布一季度GDP6.9%超预期，消费占比持续上升，PMI和民间投资都在向好，MLF近5000亿刷新之前认为不续作的预期，逆回购两个交易日之前也开始启动。这些超预期的大利好过去没有充分体现，现在公布了也并没有有效的兑现，被选择性忽视，上涨动能被蓄水。利空方面，认为未来基本面预期会变差，特别是认为监管或其他原因导致资金趋紧，跟去年底今年一月初非常相似的论调。这些偏主观看法的因素随时可以逆转着来解读。这是市场过度悲观和恐惧的状态，此时我已开始贪婪 
1492436844000[,,,,,,]历时3个月的评选后，《第十三届新财富金牌董秘榜单》于上周发布，A股上市公司200位董事会秘书获得“金牌董秘”称号。 其中，，成为今年云南32家A股上市公司仅有的4位“金牌董秘”，创下云南13年来最好成绩。国内最早的董秘公开评选“金牌董秘”，是《新财富》杂志自2005年推出的一项针对A股上市公司董事会秘书的公开评选。 “金牌董秘”评选，从出发，考察董秘的综合素质。本届评选要求，进入候选名单的董秘需符合以下条件：在现任公司任职应满一个完整的会计年度；本届任期内，所在上市公司没有受到监管部门内部批评、公开谴责、行政处罚等情况。 A股市场现有3000多家上市公司，，成为候选人。 经监管机构（上市公司所在地区监管部门、上市公司协会、深沪证券交易所）审核推荐，。其中，评委权重设置为：监管机构20%、机构投资者30%、券商分析师权35%、个人投资者的5%、财经媒体5%、董秘自荐材料5%。 作为深圳证券交易所旗下的重要媒体平台，《新财富》先后推出“新财富最佳分析师”、“金牌董秘”、“中国最佳投行”等多个排名，在资本市场具有较高的权威性，并得到政府的认可。例如，自2011 年起，《深圳市人才认定标准》规定，，即可纳入深圳市后备级人才。今年4家上市公司创云南历史最多董秘是协调上市公司与投资者之前的桥梁，随着越来越多上市公司将并购重组、融资投资业务等资本运作职能纳入董秘职权范围，董秘对公司的经营及战略决策的影响力越来越大。 自2005年第一届评选以来，云南均有上市公司董秘获得“金牌董秘”称号，但13年来，。 最初，“金牌董秘”榜单名额为50个，但随着A股市场上市公司数量不断增加，该榜单名额也扩大到现在的200名。 今年云南有4家上市公司董事会秘书摘得“金牌董秘”，创造了云南上市公司参与评选以来数量之最。但榜单名额增加，云南上榜人数占比为2%，与2011年、2015年持平，。 券商出身的，于2007年加入“一心堂”，2007年11月至2009年5月任云南鸿翔药业有限公司投资总监，2009年起任董事会秘书，目前是一心堂董事、副总裁、财务负责人。 于2009年加入太平洋证券，历任财务总监、董事会秘书、副总经理等职。今年3月24日，许弟伟不再担任董秘一职，目前依然担任副总经理。 的职业生涯起于云投集团控股子公司——云南云景林纸股份有限公司，2007被借调至云投集团林投筹备组，2012年加入云投生态，任副总经理、董事会秘书，目前担任云投生态董事、董事会秘书。锡业股份7夺“金牌董秘”另一位上榜者，是。这是他第3次获得该荣誉。 2015年，新上任的80后董秘潘文皓获得“金牌董秘”称号，。此后又连续获得第十二、十三届“金牌董秘”称号，成为云南第3位获得这一荣誉者。 潘文皓为金融经济师，曾任劲牌有限公司资金管理部综合分析员、锡业股份证券部业务主管、证券事务代表、董事会秘书、副总经理、董事、云锡(深圳)融资租赁有限公司董事长等职。 4月8日，锡业股份发布年报的同时，也公告了潘文皓从公司辞职的消息。这也意味着潘文皓连续三届“金牌董秘”的记录终结。而在4月13日，已经离职的潘文皓仍然参加了众多机构参加的分析师电话会议，帮助老东家完成最近一次投资者关系活动。 除了潘文皓，锡业股份还贡献过另一位。2006、2007和2008年，杨奕敏获得了“金牌董秘”称号，并于2010年再次获得这一荣誉。 杨奕敏于1998年起担任锡业股份财务总监，并在2000年到2010年兼任董事会秘书，为高级会计师、注册会计师。目前，杨已高升为。云南白药贡献唯一的“金牌董秘名人堂”成员不过，锡业股份并不是云南最牛的上市公司，另一家明星企业。 2005年首届评选中，云南白药董事会秘书黄艾农成为，位列当年第25位。次年，黄艾农蝉联第二届“金牌董秘”，排名23位。 资料显示，黄艾农1999年到2005年担任云南白药董秘，为高级会计师，历任原云南白药厂科长、云南白药集团股份有限公司董事、总会计师、财务总监等职，还曾担任过云南另一家上市公司云南锗业的证券事务代表。 2008年第四届，云南白药董秘尹品耀成为该公司第2位“金牌董秘”，并于次年获得第五届“金牌董秘”。 尹品耀于2002年进入云南白药的高管层，担任财务总监，于2005年起兼任董事会秘书。此前，尹历任昆明制药股份有限公司财务部副经理、销售管理部经理、云南白药集团医药电子商务有限公司财务部经理等职，。 2011年第七届，云南白药董秘吴伟摘得“金牌董秘”，成为云南白药第3任获得荣誉的董秘。 2009年，吴伟接过尹品耀的班，担任财务总监兼董事会秘书至今。吴伟是高级会计师，历任云南白药资产财务部会计、副部长、部长、证券事务代表等职。 值得一提的是，从2011年第一次获得“金牌董秘”起，，书写云南董秘传奇。 按照规则，五届蝉联“金牌董秘”的董事会秘书将进入“金牌董秘名人堂”，享有终身金牌董秘荣誉。云天化一董秘断断续续5次获“金牌董秘”但在吴伟之前，另一个董秘也创下了纪录。。 冯驰于2003年担任云天化证券事务代表，并在两年后升任董事会秘书，一干便是10年。在此期间，冯历任云天化董办主任、总经理助理、财务总监、副总经理等职，于2014年从云天化完全离职。 此外，还有云维股份、云南铜业也曾在“金牌董秘”评选中有所斩获。 2009年第五届，获得了“金牌董秘”称号，并于2011年再次获得。目前，李斌仍是上市公司的董秘，并担任公司的董事、副总经理。只可惜曾经的“云维股份”，已经变成了“ST云维”。 2015年第十一届，除吴伟和潘文皓外，也上榜。这也是云南铜业唯一一位“金牌董秘”。 彭捍东历任云南省国有资产管理局企业处副主任、驰宏锌锗股份公司副总经理(挂职)、云铜集团财务部副主任、云南铜业财务总监，现在仍为云南铜业董秘。
1492434181000[,,,,,,]      今日指数如期回落，因早盘开盘点位较低，开盘后上证直接跌破60均线向下寻求支撑，最终在3200点整数关以及临近前低3195点的3199点止跌，下午在银行股带动下收出缩量长下影阴线，且收在上证60均线之上，下跌缩量加长下影以及前低和3200点整数关的支撑，构成了这里有见到短期底部的可能，那么接下来便要看市场是怎么涨的了，这也是本周的重点，因此市场进入反弹时段。     那么反弹的强弱就要甄别去看了，强反弹会快速回补今日向下跳空缺口，弱反弹会缓慢补缺甚至不补缺，如弱反弹那么就要谨防市场再进入跌势。反弹强弱决定后市的演变，再次上攻3300或向下冲击3195及120均线3190，上涨和下跌都不会一帆风顺，向上各短期均线压力重重，向下依旧是上证和深证的60均线及120均线还有前低各种支撑，无论如何短期还是进入了反弹时段。      个股方面，锂矿仍表现强劲，尤其天齐锂业对比昨日放量收涨，且有涨幅，那么接下来就有可能挑战前期高点，但是因为今日上涨对比前期量能仍有欠缺，因此仍然是创新高后需要警惕调整，而赣锋因被动收涨（被天齐锂业带动），短期仍欠缺一次调整才会真正上涨，需要耐心等待机会来临。另外锂电池板块中亿纬锂能今日出现长线买点，可以参与，但是股票的上涨在我看来，仍然是个过程，即1/出现买点，2/确认低点成立，3/持股待涨，4/放量后遇阻力位置或无法持续放量后抛出，一共四个阶段，显然亿纬锂能进入了第一阶段，即出现了买点，但是是否真正低点仍需确认，而昨日点评的歌尔声学走出最差走势，仍需向下寻求支撑，整个苹果概念板块仍乏善可陈，需等待，而云南白药也没有走出预期走势，还不能确认低点成立，也需等待，因此综上可述，买入亿纬锂能等待确认低点成立，持有天齐锂业等待创新高不过需谨慎持有。$天齐锂业$ $赣锋锂业$ $歌尔声学$ $亿纬锂能$ $云南白药$
1492429807000[,,,,,,]证监会新领导自上任以来，对于证券市场监管常常放出一些狠话，比如说对着险资大吼一声：你这个野蛮人！严厉的表态立马震慑相关资金，一众投资者纷纷踩踏出逃。4月14日，证监会新闻发布会上，新闻发言人张晓军表示证监会将开启2017年第二批专项执法行动，而此次专项行动正是针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为。据说，这是证监会领导们花长时间学习和研究《证券法》作出的决定，以冷冰冰的文字为匕首对着次新股投资热情一刀刺去，次新股一齐跌停的惨剧也不可避免地上演，尽管矛头直指“温州帮”等，但数量可观的散户也成为了刀下亡魂。按照领导们挑灯夜战《证券法》的精神劲头，再结合近期证监会及交易所的监管动作，估计还会坚持不懈地制造各种局部股灾。的确，散户固有一死，有死于不良上市公司的欺诈，有死于股评师的坑蒙拐骗。前面两种死法，认倒霉也就罢了，就当自己太傻太天真。但死在市场守护者的刀下，估计不少人都想出来问个为什么：为何坚决打击炒作次新股？打击是否有法可依？打击是否符合市场规律？既然认定不合规，为何一开始不直接打击叫停？以几个冰冷的法律文字突然刺杀，是否有口袋罪的嫌疑？以此推论，前几天疑似某资金挂巨单打压一批股价的行为是否构成操纵市场，证监会是否在选择性执法？证监会又一次制造了局部股灾！4月14日，证监会新闻发布会上，新闻发言人张晓军表示证监会将开启2017年第二批专项执法行动，而此次专项行动正是针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为。回顾近期市场次新股板块的走势，再结合中国特色的语境来看，相关打击的行动或许早已展开，按照证监会刘主席的解释：告诉你我还怎么干工作。就这样，广大无辜的次新股投资者不得不吃下一碗碗面，同时还得向赏给面条的领导们表达感恩之情。今日深次新股板块下跌4.85%，不少个股纷纷跌停。而从3月23日高点至今仅十几个交易日，深次新股板块累计跌幅已超过百分之二十多。在多个暴跌交易日内，还上演了个股一齐跌停的惨状。在证监会的穷追猛打下，估计还会有一波恐慌性杀跌。一位深深受伤的散户向财源在线无奈表示：“在蓝筹股亏了的钱，好不容易在次新股里回一点血，又被监管部门送回了解放前，股市比赌场还不如。”按照证监会官方网站给出的案件信息，这16起案件的主要特点为，一是恶意利用“次新股”概念和股票盘面小、市盈率低的特点，通过多个账户集中快速拉抬股价，引诱市场跟风，引发个股价格暴涨暴跌。二是成批使用地域特征明显的账户，利用短期资金优势，通过盘中拉抬、封涨停、对倒等多种欺诈手法，在短时间内轮番炒作多只股票，“团伙化”特征明显。三是有的上市公司及其控股股东、实际控制人、高管人员等利益关联方非法操纵信息披露内容和节奏，与市场机构内外结合、明暗结合、虚实结合、真假结合，联手操纵公司股价，意图通过高位套现进行非法牟利。事实上，除了第三点，可能涉嫌内幕交易的嫌疑外，第一点和第二点很难明确说违法违规。按照过往的案例来看，证监会往往依据证券法第77条来定性：（一）单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券交易价格或者证券交易量（二）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量（三）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量：（四）以其他手段操纵证券市场。那么，问题就来了，如何确定炒作是否恶意，仅仅因为涨的太厉害？如何定义“团伙化”，仅仅是因为地域特征明显的账户？而按照证券法的内容，要想入罪得满足“操纵”二字。而事实上，真的要按照这次证监会打击次新股的逻辑证据，包括基金抱团取暖、多个关联基金买卖股票等都有满足证券法第77条的嫌疑。那么，这些次新股投资者又是否够得上操纵，仅仅是因为钱赚的太多了，领导们眼红了，不高兴了？监管部门所依据的证券法第77条是否有口袋罪的嫌疑，仅仅因为相似，直接安上罪名又是否妥当？证券交易市场一出生就注定了投机性，将类似的行为直接入罪，无疑将人人自危？暂且抛开对次新股炒作进行打击的合规性不论，就算要严格执法，也应该一碗水端平，选择性执法只会给外界留下欺软怕硬的形象。在这里，笔者想给勤奋的执法人员提供一个建功立业的线索，有一巨量资金可能完全符合你们打击对象的特征。4月5日，雄安概念涨势喜人，愈40只个股一字涨停，但却也有多只个股在高开之后，午盘开始，分时图出现“一字”同步的异常走势。据不完全统计，目前有万科A、云南白药、洋河股份、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力等10只股票出现“诡异”现象。如果这还不明确的话，建议监管部门看看到底谁持有这些个股。当然这只是线索，在这里也很难直接下结论说是某某资金刻意操纵市场。不过，从股价演绎的情况来看，笔者有理由相信资金方完全符合证券法证券法第77条第二、三条的情形。证监会对次新股炒作的依法打击，让该板块暴跌加剧，甚至可能引发当年股灾时的踩踏事件，我们不反对证监会为规范证券市场所做的努力，但为什么受伤的总是手无寸铁的股民呢？
1492420126000[,,,,,,]【收评分享】　　今天指数低开单边下行，尾盘护盘继续站稳60日均线。盘面上，受雄安大军复牌，市场在无热点的分化下调整，特别是被查的温州帮概念带动游资概念全线重挫，跌停119家。技术上，指数与股价处于非同步节奏，尽管指数依旧维持在2638反弹以来的上升趋势线中，但今日雄安大军的复牌量能依旧低迷，坐实了顶背离节奏。同时，大盘分析平台中牛线快速下移，两市超跌盘开始显示，而平均股价下方则将迎来熊线的技术支撑，也是下半周反弹的起点。对投资者而言，当前需要认清几个问题：1、多数股已破位，特别是前期急拉股，其调整无异支股灾;2、目前仅剩下局部蓝筹坚守线上，这也是未来反弹的主题;3、近期不少游资炒作的小市值品种，全线重挫，未来只是技术超跌，超跌反弹遇压后将进一步探底。故不要期待抄底，反而要注意反抽清仓走人。管理层监控如此密集，未来市场将朝着价值、成长、国资改革等方向发展！【笔记分享】一、雄安概念股复牌，走势与预期一样，上海量能2300亿与前两天持平二、银监会近日有好多公告，特别是周六发的“坚决打击炒作次新股的恶性操作”讲到的几点都是针对恶意炒作的，今天跌停板的股票就是国家调控的结果，如次新股白银有色已经跌37%，秀强股份就是温州帮直接参与的股票，其特点就是急跌、爆拉、直线上升，逼空，瞬间吊颈线、跌停、横盘、跌停，宝光股份也符合温州帮炒作的特点，今天盘面没有办法，这就是管理层用行动告诉你这些股票不能炒作，目前再别研究涨停复制了，因为这些股票没有延续性。三、四月份的行情还是蓝筹，持有中国号的股票至少不会亏钱，比如我们讲过的中国中冶、中国电建(雄安建设必不可少)四、能够支援雄安建设的企业才是真正的雄安概念股1、先河股份今天一字板涨停，但换手率达52%，与冀东水泥4月12日一样，涨停出货没办法，这只股可能有大股东减持，关注龙虎榜，今天就该清仓。2、复牌的金隅股份尾盘拉涨停果断清仓，五、上证指数跳空补缺，沪深300走势很强，坚守平台上，其成分股将来也会比较强势1、相对价位不希望看到的就发生了，蓝柱下移，黄柱不动，现在相交，蓝柱将来最多反抽一下就结束了。2、指数收盘3222点，上升趋势没有破，反抽到3250，但没量顶背离就没法修复，顶背离之下的反抽大多数股票就清仓了，留一些中国号的打新可以接受，如包钢、中国核电等等敢跌就敢买。3、最近云南白药、贵州茅台、涪陵榨菜等高成长性的股票涨得好，主席讲过要建立铁公鸡的黑名单，所以有资金流，每年有派现的公司就表现的好。4、横向样本统计黄线在30%，红线还向下、蓝线起来，估计跌一下就上传红线了，明天平均股价急跌收下影线还好，看周三后的反弹，如果明天反弹就逐步离场吧。【看过受益了请转发点赞，是我写作的动力。谢谢】
1492416626000[,,,,,,]今日大盘的下跌并没有改变上证的中期上行趋势，目前持仓盈利的有002466,000538,600436,600435，其中主仓是002466。上礼拜五和今日新近的仓位还处于亏损之中，分别是000777和600340。这一轮行情不能作为牛市来对待，但板块行情有较好机会时，可以大胆而谨慎做多。回避创业板很重要。目前仓位50%+。
1492398257000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$美的集团(SZ000333)$$云南白药(SZ000538)$今天太奇葩，一季度GDP6.9%，央行MLF4000多亿，应该说是秒杀一切利空的态势，结果上证深证指数居然如此对不起观众，但是持有的白马股票却大涨，搞不懂。难道国家队有政治任务？抑或是大资金买了沽空指数必须得砸盘出货期权期指？ 
1492397596000[,,,,,,]分化太严重了，今年只能是结构性的行情，聚焦好标的，其他的不要乱动//: 市场终究还是回来找优质的白马了   
1492393921000[,,,,,,]  之前的一篇文章《说好教的逻辑不能忘》，大家可以先去看下这篇文章，再来看今天这篇。之前的汇金通，开板没多久就对倒了7千万。最后从33元涨到64元，几乎翻倍。那么，在之前那篇文章里，我还提了一个重点关注的股，盐津铺子。我之前说过，要是我是庄，我也不会放弃一个这么美丽的姑娘。功夫不负有心人。终于，我终于等来了心目中的姑娘啊，哈哈。大家看下今天的数据。对倒了1.09亿啊。我的乖乖。在雄安板块吸金效应这么强的情况下，这个庄竟然能守住本心，不被其他的美女所诱惑。真是难得啊。为何最近很多庄股走势都不好，就是因为很多庄家的资金也去雄安了。一个雄安股一天就能交易200亿，创业板都望尘莫及啊。既然发现了这么大的仓位，而且是在低位，也就是还没涨，那么我们成功的概率就加分了。接下来，我们继续寻找能叠加概率的东西。2016年年报每股收益0.92元，净利润8566万，同比去年增长30.89%。这个增长倒是不多，估计不会像同兴达一样飞板。作为资金流派的我，强逻辑还是在资金的动向上。但有时这些基本面好的消息，也是可以加分的。特别是目前这个市场下，会看资金逻辑的并不多，还是会有很多人去看基本面，尤其在云南白药等白马股的带动下，越来越多人会追随基本面。因此，庄家同样可以利用这一散户思维去拉升，然后找人接盘 。下图两个蓝箭头都是明显的建仓行为，那么，我们就得重点看红色圈里这三天是怎么回事。这三天主要受板块的影响。3.28特大单流出是1700万，3.29是490万，3.30是63万。但是三天的成交量均缩量。关键看3.29，这一天尾盘跌停了，属于无量跌停和尾盘跌停。你想，如果庄家想出货，那么他可以早盘拉高，然后一路出货到尾盘，如果货没出完的话，尾盘应该拉高，好为第二天的出货预留出空间。而尾盘砸跌停不就成了作茧自缚了吗。在看3.30的走势。当天三大股指一路大跌，从早盘直接开始跌，很多人在这天都被吓怕了。蓝色线是创业板指数。盐津铺子早盘急速下跌后，并未随大盘一直跌下去，下午开始收回。重点看早盘下跌，因为下午的放量上涨属于真实买入。早盘这波下跌始于9点42分一笔500手的单子，500*100*46=230万。之后，又来了一笔780万的抛单，成交248手。接着就开始有大单开始往上吃货，蓝色箭头到9点44分，780手的抛单被全部吃完。而之前500手抛单剩余的243手也完成使命，被撤走了，大家注意看那么，这几分钟里发生的事，就是庄家拿大单出来吓唬散户交出筹码，然后自己再快速吃掉自己的压单。因为，在建仓期间，筹码是特别珍贵的。不会像要出货了，庄家可以把自己的筹码拿出来在上方挂大压单，一挂就是一天。针对这种情况，后期我会专门写篇文章。最后看3.28，这天特大单流出金额最多，但是绿色柱子那些大多是大单砸大单，伴随着庄家少量减仓。最后总结，庄家一直在建仓。即使大盘大跌的三天，庄家也并未出货。那么，在低位就显示出对倒1个亿，那么我们可以相信，庄家手里的仓位是不会少于1个亿的，因为哪个庄家没事闲着，把仓位全都暴露给别人看啊。今日早盘这个迅速对倒有个重要的含义在，那就是跟其他庄家说，这个股我已经占有了，你们不许碰，要不我砸死你们。还是那句话，在雄安吸进效应这么强的情况下，这个庄家还愿意守在盐津铺子，那么，决心肯定是很大的。因此，我愿与主力共进退，错过了汇金通，我不能再错过盐津铺子。最近市场上可操作的确定性的票不多，而且，很多庄家已经变得神经质了。所以，这篇文章大家内部交流就好，越少人知道我们赚钱的概率越大。 
1492388225000[,,,,,,]$昆药集团(SH600422)$ 唉，我都服了公司的市场部，公司在面临有史最严格的临床推广时，还是选择招商，2017年没有组织自营队伍销售。我在市场了解下，目前血栓通针2017年中标有:丽珠，哈尔滨圣泰，广东雷允上，中恒。血塞通注射液2017年中标有:珍宝岛，云南白药，云南植物药，湖北天圣，朗致集团，昆药，沈阳神龙，西安汉丰。要知道2009年标只有珍宝岛，昆药才成就了大品种，现在都来了，要么拼价格要么拼队伍。而昆药选择拼价格  。目前公司只积极组建OTC团队，说明公司领导是OTC的行家，医院这一块急需一个大BOSS拉起队伍。2016年有群友还说昆药要到11元，我说不可能，产品和市值在那放着。但目前来看，11元不太可能12元不远了 
1492348342000[,,,,,,]摘自万法归宗：    市值=企业创造的利润*市场给予的估值有以下思考。  （1）中长线买入的企业必须是市值能不断上涨的企业。市场价值要不断上升，从公式中大致有以下几条路，第一是利润不断上升，估值保持不变；第二利润基本不动，或者下降，但市场估值快速上升；第三是利润增长幅度远远大于估值下降速度；这样一看，我们就非常清楚了，第二种是因为行业出现了快速变化，导致估值快速提升，即使企业利润不行，我们也会看到很多企业的股价迅速上升，很多时候我们称为概念股，第三种，我们会发现有些企业业绩是在增长，而且增速也还可以，但股价就是不涨，如银行类股票，其实是因为估值下降了，而且下降速度大大高于利润增长。所以对第二类，和第三类型企业是很难判断，也很难有持有的强大内心！最容易的其实是第一类企业，估值长期能处于稳定状态，而且随着时间推移，估值不会有很多变化，甚至还会慢慢上升，这时候市场价值的两个变量其中一个关键变量就变成确定了，我们只要关心企业的利润就可以，只要我们买入的是优势企业，利润能稳健提升，那么它的市值就会不断上升。比如天士力，云南白药，片子，桑德环境，碧水源，这种医药环保类企业，到现在10年过去，估值始终没有下降，他们只要业绩在不断提高，市场价值必然越来越大。所以如果想持有几年以上的企业，我们首先要确定估值体系相对稳定，甚至未来能有所提升的行业（更重要的是细分行业），然后去寻找这些细分领域的优势企业，必须现在选迪艾诊断，未来2-3年依然是没有问题，他的市值仍然会不断上升。安心持有就是了。  2、中长线退出取决于两个变量，其一是估值体系开始下降或者不确定，其二持有的企业当季利润出现同比下降，业绩持续性出现问题。第一个变量一般是恒定的，往往几年不会变化，或者细微变化，但如果出现大的格局变化，如去年下半年开始的白酒，那么就是一个关键的卖出信号，第一个变量往往比第二个变量更重要，因为第二个变量出现问题时候，市场投资者有时候可以用各种理由去谅解，即使企业出现短暂的业绩增长瓶颈，但是也会被行业的巨大需求，高估值而抵消，但是股价不涨甚至跌是不可避免的。但惨烈程度肯定不如前者了！作者：DireWolf链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1492325217000[,,,,,,]      终于提起键盘，第一次在雪球上写文章，原因呢还是源于把自己碎片式的股市投资记录逐渐能够整理成一篇历史记忆，在年迈时在缅怀历史的同时，不失记忆和记录。一直想做，却从未提笔，只是简单记录，这本质上应该是不难的一件事情，可是能够每天坚持，就变成不简单，希望自己能坚持，加油！      先点评下4/10～4/14这一周，指数如期跌落，原因就在于几大指数现在走的并不同步，难以产生共振式突破，纵观几大股指，上证属于稍强的，从节后雄安概念起直接上攻3300，但是一路上涨消耗能量过大，止步于3300之下，这样还好于直接攻破3300，量能不济的突破只会引发更大的下跌，而深证和中小板，面临着长期大平台的突破，以现有震荡时间看远远不够，上攻的话需要极大的量能才可，以目前股市和国家的要求稳步前进明显不符，因此既然无力突破那么下跌就是自然的事情，而创业板则处于更加弱势状态中，上攻2000点量能乏力，既然只有上证稍有突破意愿，而其他股指明显不同步，那么下跌也就是自然而然的事情，所以节后第一周股市上涨起于雄安概念刺激，而本周则止步于概念退潮。从哪来回哪去。      下周预估：既然已经下跌了，那么会跌向哪里呢，上证既然30均线已破而且还是带量下跌，那么接下来自然就是指向60均线了，这里距离60均线不到1%，深成指同样有调整到60均线可能，深成指到60均线约1.5%，按现在沪强深弱情况，两大股指应基本差不多同时到达重要支撑位，到达后再看怎么涨，涨的量能不济就还有再下探上证前低3195可能，股市有个明显的特征就是跌不到重要支撑点位不罢休，有的到重要均线，有的到缺口，还有的到前低，都是可以参考的，接下来就看这个先调整再上涨的情况了。基本预测是先抑后扬。      股票选择：今年重点操作的就是锂电池／苹果概念股／医药板块，锂电池主要就是炒天齐锂业和赣锋锂业，因为市场资金不足，板块炒作也有线路图，锂电板块毫无疑问锂矿是首当其冲，目前看来如果天齐和赣锋周一不放量上攻，应该都已经进入阶段高点了，放量上涨的话就还有一波上涨，也就是天齐还没有创新高，还存在一线希望即创新高后再调整的可能，总之量能不济就将进入阶段调整。苹果概念股经过前期的上涨也都见阶段高点进入调整，歌尔股份有最先调整结束可能，但还要观察。唯一的医药板块，目前云南白药在阶段调整低点，在下周计划买入。  
1492306386000[,,,,,,]$医药100(SH000978)$$中证医药(SH000933)$$广发医药(SZ159938)$指数收益率中证医药 100 指数是以沪深 A 股为样本空间，根据中证行业分类， 从医药卫生行业和药品零售行业中挑选市值前 100 位的股票构成组合，每年6月和12月的第二个星期五的下一个交易日进行成分股调整。不同于其他行业指数，中证医药100指数使用等权编制，也就是每一只股票的权重都是相等的也就是1%，等权编制自带高抛低吸属性，由于A股有很强的反转效应(也就是涨会过头跌也会过头)，这样每半年一次的等权再平衡策略会使得其相比市值加权可以获得更高的收益。指数基日为 2004 年 12 月 31 日 ，基点为 1000 点，目前价格指数(20170414)为13369.0254，也就是，年化收益是，计算分红再投资的全收益指数为14486.3405，也就是，年化收益是。与其他医药行业指数比较除了上证指数的其实日期是2003-12-31，其他指数的起始日期都是2004-12-31，开始点数都是1000点。也就是说：上证医药指数13年6.2倍，股息再投资收益6.9倍； 300医药指数12年8.6倍，股息再投资收益9.5倍；中证医药指数12年9.4倍，股息再投资收益10.4倍；全指医药指数12年9.7倍，股息再投资收益10.5倍；显然医药100指数跑赢了绝大多数的医药行业指数基金。医药100指数基金之所以收益相较于其他医药行业指数基金高那么多，最重要的原因就在于其是等权指数，等权指数相当于自带高抛低吸的属性，尤其是在A股这样容易涨过头跌过头的过度反应的市场。医药100目前的市盈率是38.40倍，市净率是4.11倍，股息率0.59%，ROE10.70%，历史平均市盈率39.73倍，历史平均市净率4.40倍，平均ROE11.07%，估值高度处于40%，比历史平均估值要低6%左右，属于合理偏低估区域。考虑到其高成长性，现在正是可以开始布局的时机。指数成分股医药100指数的成分股选自医药卫生和药品零售行业中市值最大的100只股票组成，成分股如下图所示，包含恒瑞医药、华东医药、云南白药等白马股，也包含宜华健康、华兰生物、爱尔眼科等成长股。追踪该指数的基金从管理费用上看，天弘的基金更加便宜，从规模上看，国联安要优于天弘。(一般指数基金规模越大，其对指数的追踪效果越好。)我们直接从从追踪效果上看，国联安也显得更加好（见下图）。国联安基金份额的变动(图片来自天天基金网)可以很明显的看出来，国联安中证医药100基金(OF000059)在去年第四季度基金份额从。为什么基金份额会发生这么大的变化呢，我们从持有人变动（下图中）中可以看出，（按照基金份额的增长幅度来估计）。。而且基金规模的增加也有利于指数的追踪效果。下面这张图更可以清晰的看出来基金的持有变动(图来自于新浪网)成立以来，国联安成立到现在在总收益总是落后于医药100指数十多个百分点，只能够勉强追平全指医药指数，这与其成分股太多以及份额太少存在一定的关系（因为规模太小的时候必须留有大比例的现金应付赎回，规模大的时候，现金所占的比例会减小，），相信随着国联安中证医药100指数规模的增加，它的追踪能力会越来越好。指数编制详情样本空间中证医药100指数以除ST、*ST股外的沪深两市A股作为样本空间。选样方法1、对样本空间内的股票按照最近一年（新股为上市以来）的A股日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20%的股票；2、对样本空间的剩余股票，按照中证行业分类标准将归属于医药卫生的公股票纳入医药主题；3、对医药主题股票按照最近一年日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前100的股票作为指数样本。权重因子医药100指数是等权指数，每一次调整日期都要使单个股票的权重相等。定期调整中证医药100指数每半年调整一次样本股，样本股调整实施时间分别为每年6月和12月的第二个星期五的下一交易日。每次调整的样本比例一般不超过10%。权重因子随样本股定期调整而调整，调整时间与指数样本定期调整实施时间相同。在下一个定期调整日前，权重因子一般固定不变。from  
1492222938000[,,,,,,]猛然间，中小创外加沪指新股已近2千家，识别真成长找到低价格缺一不可。有成长的大白马反而成为稀缺。这类大白马不是金三胖，而是在过去十年被证明的医药、消费等个股，代表如云南白药、贵州茅台。所以目前可行的持仓方式（小资金忽略）是大白马+真成长（中小市值）+题材股，可用三3制原则。其中题材（如雄安、军工)资金可以兼作机动资金。从大的方面看，急涨急跌都难，仓位管理，慧眼识珠，适时潜伏，及时兑现才是考验操作水平的王道。
1492216617000[,,,,,,]回复: 你说的是正常的普通人类资本主义国家的规律，在神奇的土地、宇宙强国这儿不适用。//:回复:赶快把无耻的刘死鱼拿掉，刘死鱼的每一步政策都是在堵死散户的未来，强化大鳄地位，限制交易，降低流动性让人恶心。无论在哪里，股市发财的根本途径只有一个，提高收益率。提高收益率，一种手段是杠杆，一种手段是高频交易带来的暴利。股票波动性巨大的时候，可以通过高频交易提高收益，徐翔不过是代表，很多人的收益一样很高，可是不出名。第二种方式就是加杠杆了，可是散户的融资能力根本就是有限的，所以没有办法加杠杆。投资绩优股并非不行，但是很难发财，就拿格力电器，云南白药就是最典型的例子。云南白药上市至今涨幅800倍，散户按照原始股翻两倍的价格才能买，撑死拿到200倍，90年上市，回忆那个时候，家里连一万块钱都拿不出来，电视冰箱房产，都要省吃俭用的买，一万块钱不是一笔小钱了，怎么可能25年不用。25年前贷款一万块买股票30年，按照利息计算，还款3万，市值变成200万，这才是发家之路，坐上货币泡沫，借钱越多赚钱越多,而保险资金通过几乎是0成本的险资，几十倍上百倍的杠杆投资大盘绩优股，大盘股上涨10%，投资收益率就超过100%，巴菲特的资金主要来自他的保险资金，长期低利率高现金流高杠杆运作，靠现金流支撑高杠杆，散户本就没有加杠杆的渠道，贷款炒股不可能，去掉了高波动带来高增长的可能性，如何让财富像这些大鳄一样增长？高中开始炒股炒房，毕业后知名财团从事六年并购工作，接触股市超过十年，了解金融行业的运作。金融市场的财富要么靠大波动，要么靠高杠杆，否则发财无从谈起。家里以前穷，第一套房子99年买的，全家人凑了10万首付，用了十万贷款，结果到了2000年房价涨到了40万，爸爸果断卖了房子，还完贷款剩下30万，用20万交了两套房的首付，十万块留着还一年的贷款，一年以后房价涨了50%，再次卖出两套房子，又拿了三套加上一年还贷款的资金，就这样，六年的时间我们把一套房子变成了八套房子，虽然整体收益不高，但是算下来因为有房贷这种巨大的杠杆，到手收益率超过40倍，07年房价已经很高了，因为心理上觉得很高，卖了六套，开了驾校，赚的盆满钵满。没有原始积累，一切无从谈起，杠杆的神奇不言而喻。还有朋友在商品市场十多年没赚到钱，但是始终没有放弃，2013年四月，用50万加上配资50万加上十倍杠杆做空了黄金两次，黄金连续崩盘，50万第一次变成了300万，第二次300万变成了1500万，现在每天在澳洲打理他的院子，陪着老婆孩子，从期货市场出来以后，他去香港换了港币，突破换汇限制，回来投资b股，他的持仓一直是晨鸣b。现在每年的现金分红超过200万，不再触碰任何高风险投资，即使什么都不做，财富也是越来越多。人生要走的路很简单，完成原始积累，享受资本带来的垄断收益，积累不够，资本收入无法覆盖开支，就无法摆脱贫穷。不见得要大富大贵，但是至少财产性收入要保证生活的足够体面，可以让后代接受优质的教育，不必费力买车买房，为了爱好工作而不是生计工作，做一个快乐富足的普通人。刘死鱼所做的一切，都在强化保险资金还有大财团的垄断地位，失去了高波动和高杠杆带来的收入，普通人更难以跨越阶层，千股横盘，a股一片萧条，大盘股涨的慢，普通人加不上杠杆，小盘股一片死气沉沉，a股失去获利机会走向死亡，楼市交易被冻结，实体经济一片萧条，外汇被管制，资金除了通过地下钱庄换取信用更高的外汇保值，根本别无选择，这条死鱼的所作所为，不过是在给自己掘坟。
1492183661000[,,,,,,]回复: 有道理。//:回复:赶快把无耻的刘死鱼拿掉，刘死鱼的每一步政策都是在堵死散户的未来，强化大鳄地位，限制交易，降低流动性让人恶心。无论在哪里，股市发财的根本途径只有一个，提高收益率。提高收益率，一种手段是杠杆，一种手段是高频交易带来的暴利。股票波动性巨大的时候，可以通过高频交易提高收益，徐翔不过是代表，很多人的收益一样很高，可是不出名。第二种方式就是加杠杆了，可是散户的融资能力根本就是有限的，所以没有办法加杠杆。投资绩优股并非不行，但是很难发财，就拿格力电器，云南白药就是最典型的例子。云南白药上市至今涨幅800倍，散户按照原始股翻两倍的价格才能买，撑死拿到200倍，90年上市，回忆那个时候，家里连一万块钱都拿不出来，电视冰箱房产，都要省吃俭用的买，一万块钱不是一笔小钱了，怎么可能25年不用。25年前贷款一万块买股票30年，按照利息计算，还款3万，市值变成200万，这才是发家之路，坐上货币泡沫，借钱越多赚钱越多,而保险资金通过几乎是0成本的险资，几十倍上百倍的杠杆投资大盘绩优股，大盘股上涨10%，投资收益率就超过100%，巴菲特的资金主要来自他的保险资金，长期低利率高现金流高杠杆运作，靠现金流支撑高杠杆，散户本就没有加杠杆的渠道，贷款炒股不可能，去掉了高波动带来高增长的可能性，如何让财富像这些大鳄一样增长？高中开始炒股炒房，毕业后知名财团从事六年并购工作，接触股市超过十年，了解金融行业的运作。金融市场的财富要么靠大波动，要么靠高杠杆，否则发财无从谈起。家里以前穷，第一套房子99年买的，全家人凑了10万首付，用了十万贷款，结果到了2000年房价涨到了40万，爸爸果断卖了房子，还完贷款剩下30万，用20万交了两套房的首付，十万块留着还一年的贷款，一年以后房价涨了50%，再次卖出两套房子，又拿了三套加上一年还贷款的资金，就这样，六年的时间我们把一套房子变成了八套房子，虽然整体收益不高，但是算下来因为有房贷这种巨大的杠杆，到手收益率超过40倍，07年房价已经很高了，因为心理上觉得很高，卖了六套，开了驾校，赚的盆满钵满。没有原始积累，一切无从谈起，杠杆的神奇不言而喻。还有朋友在商品市场十多年没赚到钱，但是始终没有放弃，2013年四月，用50万加上配资50万加上十倍杠杆做空了黄金两次，黄金连续崩盘，50万第一次变成了300万，第二次300万变成了1500万，现在每天在澳洲打理他的院子，陪着老婆孩子，从期货市场出来以后，他去香港换了港币，突破换汇限制，回来投资b股，他的持仓一直是晨鸣b。现在每年的现金分红超过200万，不再触碰任何高风险投资，即使什么都不做，财富也是越来越多。人生要走的路很简单，完成原始积累，享受资本带来的垄断收益，积累不够，资本收入无法覆盖开支，就无法摆脱贫穷。不见得要大富大贵，但是至少财产性收入要保证生活的足够体面，可以让后代接受优质的教育，不必费力买车买房，为了爱好工作而不是生计工作，做一个快乐富足的普通人。刘死鱼所做的一切，都在强化保险资金还有大财团的垄断地位，失去了高波动和高杠杆带来的收入，普通人更难以跨越阶层，千股横盘，a股一片萧条，大盘股涨的慢，普通人加不上杠杆，小盘股一片死气沉沉，a股失去获利机会走向死亡，楼市交易被冻结，实体经济一片萧条，外汇被管制，资金除了通过地下钱庄换取信用更高的外汇保值，根本别无选择，这条死鱼的所作所为，不过是在给自己掘坟。
1492179392000[,,,,,,]1，2011年，买入了6只次新股，觉得行业未来成长性好：老板电器，罗莱家纺，三全食品，索菲亚，省广股份，中海科技。可惜没拿住，两三个月后就卖出了，没什么赔赚。回头看，经过不到6年，涨幅如下：老板电器：最高7.3倍，目前7.3倍。罗莱生活：最高2.3倍，现在0倍。三全食品：最高2.7倍，现在0倍。索菲亚：最高8.3倍，目前8.3倍。省广股份：最高10倍，目前6倍。中海科技：最高6倍，目前3倍。2，2013年，又转回来，买入了热议的什么所谓的有垄断壁垒安全边际的医药消费股：白云山，云南白药，同仁堂，上海家化。持有时间为1-2年不等，总体收益不大，约10%。回头看，4年时间，涨幅如下：白云山：最高2倍，目前0。云南白药：最高1.6倍，目前也是。同仁堂：最高2倍，目前1.4倍。上海家化：最高0倍，目前损失30%。3，2012年12月份，大跌时买入了东华软件，仅持有了7个月就卖出了，涨幅80%，后来最高涨幅达7倍，目前涨幅3倍。4，2013年底，茅台股价大跌时买入，仅3个月涨了30%，就卖出了，后来一直没敢再买入，而目前涨幅已近4倍。以上实例，由此思考：1， 所有的人都想抓住机会，所以，便宜买，逆向投资，是硬道理，就不多说了。2，耐心持股待涨，很重要。因为这不是所有人能做到的。持有3个月是基本的，1-2年很常见。几周的涨涨跌跌别总是腻腻歪歪。3，小盘股的成长空间更大，不论业绩增长，还是市场给的估值。4，人多别去凑热闹。别人都在关注的热点股，一般涨幅和收益都不会太大，如：白药，家化，同仁，白云山，现在的乐视网，通策医疗等。5，长线N年持股不动 ，还是中线以年或季度为单位来低买高卖做波段，哪一种才是更理性的投资呢?   或许，抓住自己能抓住的，才更现实。能抓住什么呢??
1492178644000[,,,,,,]云南白药未来的看点在国际化:尼日尔民社党主席巴祖姆一行考察云南白药。
1492159796000[,,,,,,]四月以来，虽未亏损，但操作和心态上非常不好。没有确定的目标，没有独立思考，交易频繁，暂时轻仓反思，等确定性机会，再次提醒自己：身为不懂技术小散，中长线，中长线，中长线
1492149382000[,,,,,,]碧水源，云南白药，招商蛇口，国投电力
1492148370000[,,,,,,]片仔癀，独有品种，中药瑰宝。企业位于福建漳州，国有企业！一、经营主要有三块1、片仔癀为主的中药工业2、商业3、日化产品主要数据总的来说，23亿收入，利润5亿主要是片仔癀贡献！注意商业毛利很低！日化行业很有前途，向云南白药看齐！二、经营上稳健，看最近5年的数据收入复合增长率18%，属于稳步推进型的公司。片仔癀的原料麝香等名贵药材不能敞开供给。利润明显没有收入增长的块，保持了个位数的传统，一是商业公司并购，拉低毛利，以及原料上涨，二是费用率也在上涨。利润增长属于慢慢型。能不能效率更高一点呢！经营上：稳健，守住片仔癀，不愁吃喝。                发展日化，做 第二！三、资产质量看杜邦分析                                                          2016年片仔癀杜邦分析资产很稳健：负债低（25%），现金足（17亿，占34%），净利高（22%），资产轻（固定资产占比5%），商誉减值风险低（很少商誉）四、看点1、产品提价，独家中药，提价也得买！2、日化发展，和上海日化合作，能不能再突破一下！风险：原材料价格涨，不过已经准备了不少库存原料五、公司总体印象：稳！资产很稳，经营稳步，不大步，独家品种撑腰，再造一个日化药妆，扩大领地，守中出奇，喜欢！六、估值毛估估稳健发展模式，承接过去5年历程：20%收入增长、10%业绩增长5年后业绩：0.89*（1+0.1）^5=1.43独家品种给估值2倍PEG,可可以了吧！估值20倍市盈率、预估价格1.43*20=28.6元现价53.8元，这家伙的高估多少啊！！！！   原创作品，转载注明！
1492140292000[,,,,,,]我心中最强的医药战队:云南白药，东阿阿胶，白云山，华东医药，比比谁厉害？运气超差的我又买到了最差
1492134946000[,,,,,,]回复: 如果能站上3301，量能自然会放大，这倒不是太大问题。问题是3300之上，便是15年底小反弹的高位区域，步步是雷，现在即便不磨时间耗耐心，上去也会反复动荡，直到套牢筹码一点点被消化干净才行。酒哥现在的策略是：半仓做底，仓内有建设银行、片仔癀、同仁堂、云南白药、长安汽车、兴业银行、平安银行等相对比较稳定的筹码（当然还有万达院线这样的套牢盘），这部分仓位只换股不减仓。剩余2到3成仓位高抛低吸，包括时代新材、天齐锂业、赣锋锂业、海螺水泥、巴安水务等。只有站上3300，才会启动小票模式，逐步把大烂臭换成成长股，但那个时候个股的持仓周期会更短，调仓的速度会更快。这样的操作可以确保小概率事件发生时，利润回退最小化，但缺点在于有些利润就赚不到了，譬如天齐锂业在清明节后仓位大减，少赚很多我们在市场上，想赚到每一分钱是不可能的，这种想法也是最危险的，能跑赢指数即是胜利，不贪就不会亏钱，不亏钱就一定能赚钱，这个道理大家都懂，但利益当头，能坚守就不易了，共勉//:回复:可不可以这么认为，如果这里的成交量不能有效放大，可能就有回落的风险，即使上了3301也不好战稳
1492130884000[,,,,,,]肺鱼小编：其实这是自己4月2日发在《肺鱼资本》公众号上的一篇文章，现在时间已经过了半个月了，好像还没怎么跌，但是逻辑还在，趋势已现。我们常常听人说，某某高手多么多么的厉害？但高手到底厉害在哪里，绝大多数人根本不知道。其实我也不太知道，但又找不到高手问。只好假扮高手示范一下，我这几天的决策交易过程，或许对你有所启发。虽然我只是一个无名小散，好歹也能在股市混十几年，而且居然还活着。第1步：判断当下市场环境你会发现道琼斯指数已经连续5个月超出月K线布林线之外了，而查看2004年至今的历史走势发现：还没有发生过涨了5个月之后，第6个月还会继续涨，实际情况是涨了5个月之后，通常第6-7个月会有大的调整下跌。同样你会发现纳斯达克指数的走势以及历史情况也是如此类似。接着你会发现标普500指数的走势以及历史情况也是一模一样。所以，我的判断：美股已经见顶，未来1-2个月之内会有至少5-10%左右幅度的下跌调整。那么问题来了，假如美股有这么大的调整，那么港股会如何表现呢？我们继续看港股情况。目前恒生指数已经到达月K线布林线上轨，而上一次大跌之后反弹到月K线布林线上轨时（上图左边黄色区域），接下来大跌了2个月，反弹了1个月，再大跌了3个月之后才再次开始大反弹。这一次（上图右边黄色区域）会不会也是这样，我不知道。我们继续看一下恒生指数周K线布林线图。目前恒生指数已经到达周K线布林线上轨，而上一次大跌之后反弹到周K线布林线上轨时（上图左边黄色区域），接下来大跌到了周K线布林线下轨位置，才又开始大反弹。这一次（上图右边黄色区域）会不会也是这样？我们先不要急着下结论，继续看一看上证指数。目前上证指数已经到达月K线布林线中轨和上轨之间，而上一次大跌之后反弹到月K线布林线中轨和上轨之间时（上图左边黄色区域），接下来大跌了1个月，反弹了2个月，再大跌了3个月之后，才再次开始大反弹。这一次（上图右边黄色区域）会不会也是这样，我不知道。怎么办？继续看啊！上证指数周K线布林线图。目前上证指数已经到达周K线布林线上轨，而上一次大跌之后反弹到周K线布林线上轨时（上图左边黄色区域），接下来大跌到了周K线布林线下轨位置，才又开始反弹，之后还是继续大跌。这一次（上图右边黄色区域）会不会也是同样的走势？我们继续看市场上的其他现象：4.1.从大陆流入港股市场的资金从2月底3月初开始的持续增加到最近一周的急剧减少；4.2.从香港流入A股市场的资金本来就没有增加多少，但最近一周也呈现下降的趋势。5.个股情况：我们继续观察个股情况发现基本上所有市场龙头股股价都已经到达阶段高点，比如：目前股价已经到达月K线布林线上轨附近连续3个月，而上一次这种情况时（上图左边黄色区域），接下来大跌了1个月。不知道大家看到《贵州茅台》这个股价的走势图有什么感觉，反正我是感觉有恐高症的。再看看：这种走势我还是感觉恐高症！好的话先盘整再下跌，不好的话，也可能急跌。继续看：同样还是感觉恐高症！当然也可能像上次一样，继续涨上去之后再下跌，不好的话，也是急跌。综合以上宏观和微观的分析，肺鱼判断结论：美股、港股和A股接下来将有一波至少5-10%的下跌调整。既然结论已经有了，关键还是要行动，所以，肺鱼上周行动如下：第2步：分配资金管理仓位：30%股票+70%现金决定将股票账户中的资金仓位从之前的满仓，降低到30%的仓位，腾出70%的现金，等待下跌调整过程的抄底机会。第3步：执行股票止损止盈：只保留1只基本面最好的股票止损：卖出《华南城》，此单亏损2%；卖出《神州租车》，此单亏损0.8%。止盈：卖出《》，此单盈利13%。保留：持仓《XXX》，此单暂亏损套牢2%止损：卖出《》，此单亏损3.2%止盈：卖出《》，此单盈利12%保留：持仓《》，此单暂盈利3%以上就是肺鱼关于股票投资交易其中的一次的实战操作示范。总结起来就三个步骤：第2步：分配资金管理仓位第3步：执行股票止损止盈本来写到这里，我今天应该收工了，但是我知道一定有同学会问：你真的对自己的判断这么自信？难道就不会错吗？当然会错，而且有时候错的，还非常的离谱！比如3月份我的港股总体盈利是6%，但盘点下来我3月份总共交易6次，居然TMD只对了1次，也就是买卖《金山软件》这一次，其余5次交易，全部错误并亏损。而且唯一对的这一次，我TMD居然还卖飞了，我16元多买的金山软件，然后19元卖掉，但是现在金山软件已经21多元了。前天我在想：假如只保留这次对的交易，我3月份利润可以超过20%，那个后悔啊，各位是不是经常也有类似经历和心情？所以，在止盈这一关，我也还没有完全过，还需要和同学们一起修炼。但就是在这么离谱犯错的情况下，我总体仓位还是盈利了6%，这就是交易系统（）的好处。也是价值投机的好处，啥是价值投机？点链接看历史文章《》。所以，在股市我选择相信：历史不一定重演，但总是惊人相似；时空虽可以不同，但人性永远不变。基于自己的信仰，结合自己的分析，得出自己的决策，并已经坚决执行。当然，我不可能每次都对！但是，如果这次我是对的，市场如期下跌，那时我将有70%的现金在手，可以随便买入自己早就看好的股票，大赚一笔！假如这次我是错的，市场继续上涨，那么我还有30%的股票在手，照样可以继续赚钱，只是可能少赚一些而已！所以，这次我的判断，无论对或者错，我都可以赚钱，同学们明白吗？当然，你也可以继续选择：相信奇迹，相信运气，相信大V，相信庄家没走股价一定还会涨......但是，高手到底厉害在哪里？很多年以前肺鱼曾经看过一个小故事。有个信徒问一个开悟的大师。信徒：请问大师，开悟的感觉是什么？大师：和大家一样，还是一样的悲惨！信徒：什么？！大师：只是开悟之后，我想悲惨就体验一下悲惨，我不想悲惨就可以选择不悲惨。信徒：？？？对于高手而言，其实和大家一样。人生不如意之事十有八九，但高手还是可以拥有一个快乐的人生。股市不完美交易总是发生，但高手还是可以拥有一个赚钱的股市。或许，这才是高手最厉害的地方。虽然，他看起来一点都不比大家厉害，但最终总能比大家快乐一点，赚钱一些。最后，我预测这篇会有48个同学打赏，希望这次自己不要错的太离谱，哈哈哈！
1492129340000[,,,,,,]投资的至高境界，等戴维丝来敲门(精典)每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。　　很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。　　很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！　　股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。　　如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。　　这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：　　1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。　　2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。　　游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。　　第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。　　如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。　　从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。　　净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。　　我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。　　就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。　　因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。　　还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。　　包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。　　这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。　　举例说明一些公司的护城河：　　比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。　　比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大， 这也是一种强大的护城河。　　关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你处在领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。　　我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。　　找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。　　第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）　　市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。　　成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。　　根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)　　只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。　　关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。　　关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。　　根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。　　巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。　　我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。　　看一下芒格是怎么做的。　　芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。　　我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。　　关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现　　在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。　　巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。　　而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。　　巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！　　当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。　　后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！  
1492092474000[,,,,,,]今天，熊安概念股依旧一枝独秀，虽然多只概念股被特停，但今天仍有20只左右熊安概念股及相关的环保股涨停。然而，由于缺乏必要的调整，并且市场情绪降温，熊安概念还是没能够带动人气，指数全天微幅震荡，成交量大幅降低。 除此之外，以茅台为代表的价值股再次上冲，成为今天另一个需要关注的现象。茅台收盘上涨2%，再创新高，达到398元，总市值突破5000亿元，已成为全球市值最高的酒企。云南白药、老板电器等一批消费概念股也有不错的涨幅。小匠人之前讲到过， ，基本能反映出港资的态度。期指主力合约前20大持仓多空双方继续同时小幅减仓，多头减仓略多于空头，。 小匠人不是短线客，所以不会每天盯着K线做投资。下面看一看3月末的CPI和PPI数据，宏观数据对指导中期投资更有意义。 3月CPI同比上涨0.9%，依然处于低位。PPI同比上涨7.6%，较上月继续回落。可见，PPI已经见顶，并且在最近如此高的PPI之下，竟然没有带动CPI上涨，这种情况在前些年是不可想象的。为何如此呢？因为 目前，上述两个因素都在退潮，这从最近大宗商品的走势上可见一斑。  大宗商品价格回落，通胀预期下降，显示经济复苏动能在减弱，叠加房地产调控政策的加码，未来周期股的表现预计不会太强。小匠人还是保持耐心，控制好仓位，坚守自己的能力圈，以科技股和消费股为中心，远离周期股和绩差股，耐心等待。本文转自同名公众号：小匠人投资，欢迎关注。
1492090972000[,,,,,,]云南白药今天强势反攻，收复两天的回跌失地。明天如强势站上85块，可考虑加仓。
1492083286000[,,,,,,]从管理层先后对高送转和雄安概念股吹冷风这种事情来看，管理层不希望股市涨得太快，至少，不希望股市太疯狂，我们都懂的。普涨行情更难再现，小众行情成为主基调，而且，最好是悄莫声息地小众，比如云南白药、片仔癀、苏泊尔、泸州老窖等，不显山，不露水，却走得芝麻开花节节高。 分时走出了收敛三角形整理形态，周线上升周期接近耗尽，能不能够突破？假突破，真突破？看成交量。
1492082533000[,,,,,,]经过年初这一轮上涨，白马股已经从合理向溢价发展了，市场总是会从一个极端走向另一个极端，我认为白马股已经有点过热了，适当调整白马股的仓位到低估值蓝筹股！复星医药，老板电器，贵州茅台，五粮液，云南白药，你们能承受25倍以上的PE吗？
1492078355000[,,,,,,]$康美药业(SH600518)$$云南白药(SZ000538)$今天康美和白药走的都不错，中药是个长期值得投资的题材，低调有内涵，国家重视中医药的发展，业绩正常，符合我的喜好。
1492072256000[,,,,,,]      先强调一点，我说的是持有小市值股票“组合”，而不是小市值个股，这两者有着根本的区别。在本文中后面，我会提供一只基金作为替代品以及说明为什么这只基金可以成为替代品。       小市值股票的波动率非常大，尤其是在过去一年我们看到了创业板股票的去估值过程，很多以前的牛股都以腰斩的形式诠释了什么是均值回归。所以说精选小市值股票是非常困难的一件事，尤其是在A股的环境下，小市值股票的估值高，业绩水分大，相反，国外成熟的股票市场中，一堆小市值股票跌破净资产的情况则是屡见不鲜。这当然是制度原因造成的，但我不关心这些。我所关心的是如何萃取所谓的“规模效应”。       熟悉现代金融学的人都知道，上个世纪90年代，Fama和French提出了FF三因子定价模型，更准确的讲，股票组合的平均回报率由市场组合、市值和账面市值比（市净率的倒数，也被称为价值因子，但和价值投资不太一样）这三个因子决定，近期，这两个人又提出了五因子模型，不过市值因子依然在模型之中。       市值因子，或者是规模因子，说的是长期来看，小市值股票组合的平均回报率要高于大市值股票组合的平均回报率。原因有很多，其实简单的讲，这也可以说是一个均值回归的过程。如果大市值股票的平均回报率显著的高于小市值股票，那么大市值股票会继续增长得越来越大。既然树不会长到天上，大市值股票的回报率肯定被向下拉。       还有一个重要之处在于，这里说的小市值股票组合理论上是每年都会更新的，有些以前是属于小市值的股票，由于大幅上涨的原因，就会被排除出组合而进入中大市值股票组合。       中国特殊论者又要问了，老外的东西在中国成立吗？中国有中国的国情。然而数据却表明，中国的国情强化了规模因子，但是价值因子被弱化了。我采用了从1996年1月到2016年12月的月度回报率数据，并且考虑了现金红利，同时我排除了半年内上市的股票，结果如下。      市场组合回报率，也就是A股所有股票组合的流通市值加权平均回报率（这里已经扣除了无风险利率），平均每月有1.2%的回报，如果按照几何平均会低一些，不过差距不大。市场组合的波动率非常大，年化31%，这也反映的大多数投资者的平均感受，那就是市场波动大，坐过山车的感受（美国股市的波动率大约只有一半）。       重头戏在规模因子。规模因子表达的是做多小市值股票组合，做空大市值股票组合后的平均回报率（具体构建有兴趣的可以自己查阅相关资料，这里就不再赘述了）。T统计量令人惊讶的接近3.4，这是什么概念呢？在美国股市，规模因子的T统计量大概只有2上下。中国股市具有极其强烈的规模效应，小盘股组合的平均回报率要远高于大盘股组合。       价值因子，也就是按照市净率来选择股票组合，做多低市净率股票组合，做空高市净率股票组合，平均回报率略微正值，统计上讲和零没什么区别。等等，价值投资者会讲，那茅台呢？格力呢？云南白药呢？好吧，这些是个股，而我这里讲的是一个分散化的股票组合。其次，这些为人所熟知的价值股，其市净率也非常高，比如茅台，云南白药都是5倍的PB，按照PB来区分的话，完全不属于传统意义上的价值股。这个话题打住，因为不是本文的重点。       重点在于规模效应。上面的计算是理想化的，因为FF定价模型要求，投资者可以做多和做空市面上几乎所有的股票，即便在成熟的股票市场也是不可能的，所以一般而言可以做多一个更少数量的小盘股，同时做空大市值股票指数的股指期货，比如像标普500或者沪深300这样的股指期货。       但是，做空还是很麻烦，我希望看看纯做多的效果如何，这也是多数投资者的做法。       接下来，把所有的股票每年七月初，按照流通市值和账面市值比交叉分为25个股票组合，计算纯做多的回报率，这里依然是市值加权平均回报率（没有扣除无风险利率），时间还是一样从96年到16年。这里不是学术研究，所以为了图表别太复杂，我只选择了最具代表性的四个组合：小市值高估值、小市值低估值、大市值高估值和大市值低估值组合，排除了中间的21个组合。统计见下图。       图跟表的含义都很明显，长期来看，小市值股票组合远远强于大市值股票组合，虽然波动率更大，但值得承受波动率风险。小市值高估值股票组合增长了107倍，小市值低估值组合增长了76倍，大市值高估值组合增长了4.5倍，大市值低估值组合增长了7倍。宏观数据可以造假，但是股票回报率数据你告诉我怎么造假？另外有个事实我也要提及下，虽然神创板牛市拉抬了小市值股票组合的回报率，但即便在早期没有中小板和创业板的时候，小市值股票组合的表现还是比大市值股票组合抢眼，无论是数据还是研究文献都支持这一点。       结果虽然令人激动，但是这里有几点要说明。首先，这里是长期持有的回报率，散户喜欢高买低卖，这我就没办法解决了，这是交易问题，不是投资问题。其次，这里的小盘股组合是最小市值的小盘股组合，跟创业板指数还不是一回事，事实上创业板上也有不少市值在几百亿的股票，这些已经是中等的市值了，我所讲的小市值股票组合，是整个股票市场中最小市值的那一堆。最后，这些组合平均下来怎么也得持有100只左右的股票，即便是对于高净值投资者，要管理如此庞大的股票组合也绝非容易的事情。       现代金融理论告诉你，找一个品种复制啊。金融市场这么多品种，我们一定可以找到一些品种复制小盘股组合的特性。       我个人推荐一只LOF基金，申万量化小盘（163110）。       当然我不是因为这只基金名字叫小盘就选它，具有的选择逻辑我会一一道出。LOF基金可以直接在二级市场购买，更加方便。因此接下来我直接采用了申万量化小盘的二级市场数据分析。时间从2011年9月到2016年12月。       由于时间段变化了，所以我重新再计算一些统计量。首先是三因子数据。     将时间段拉近后，除了市场回报率比较低之外，规模因子和价值因子和之间的计算差别不大。规模因子的平均值更大，但是波动率更高，所以算有得有失。（价值因子大概在2003年之前是显著的，03年之后价值因子就消失了，不过规模因子一直存在）      接下来就是申万量化小盘以及其他四个特征组合的统计量。     小盘股组合的波动率非常之大，申万量化小盘看来是通过组合技术压抑了波动率，但同时也抑制了平均回报率。       现代金融理论认为，任何投资组合的回报率都可以由定价因子的线性组合所决定，从这个原理出发，如果申万量化小盘确实是一个小盘股组合的复制品，那么我们就可以用FF三因子定价模型解释申万量化小盘的回报率，并且，理论上来讲，申万量化小盘仅对市场因子和规模因子存在风险敞口，而对价值因子没有风险敞口，换言之，其回报率主要是由市场风险和规模这两者决定的。回归结果如下表。   截距项不显著，阿尔法在统计意义上可以等同为零，回归的拟合程度比较高，这表明，FF三因子模型成功解释了申万量化小盘的回报率。具体来看因子载荷，也就是对这个因子有没有暴露。申万量化小盘对市场风险和规模因子都具有显著的风险敞口，但是对价值因子没有风险敞口。这就令人放心了。尽管我们无法做空大盘股以消除市场风险实现市场中性，也就是走势与市场走势无关，但是在承受了市场风险的基础上还是对规模因子具有敞口，享受了“规模效应”带来的回报。       市场风险敞口还有一个更响亮的名字，贝塔系数。我们知道贝塔系数小于1的话，承受的市场风险就更小。显然，得益于申万量化的风险管理，其贝塔系数小于1，这反过来就使得它的回报率更多的得益于规模效应。       先前我已经将小盘股组合分为了小盘低估值和小盘高估值，那么我想知道，申万量化小盘到底是更多的倾向于小盘股中的低市净率股票还是高市净率股票呢？继续做回归计算。       就拟合优度来看，申万量化小盘更倾向于小盘低估值股票。而且我还用大盘低估值组合做了回归，很明显，拟合优度低了很多，可以判断，这个大盘低估值组合对申万量化小盘的解释力仅仅是因为两者共同承担了市场风险而已。由于最小二乘法比较容易受到异常值的影响，我还采用了其他的稳健回归方法，结果依然一致。       经过一轮数据分析，我们就可以得出结论，要想获得比较好的规模效应，买入持有申万量化小盘是个不错的选择。我再次强调，股票组合跟个股选择是两码事，请不要混为一谈。当然可能还有其他更好的复制品，精力有限，我只给出申万量化小盘这样一个选择。       上述结论建立在一个假设上，那就是未来A股依然存在规模效应，小盘股组合的表现会强于大盘股组合。就目前的情况而言，这个假设在未来依然会成立。       首先，规模效应本身就不是中国股市的特殊产物，它首先在上世纪80年代发现于美国股市。而且从大量的国内论文研究来看，就算排除创业板的影响，小盘股还是强于大盘股。       其次，小盘股强于大盘股才是自然规律，否则像银行股、石油股等等这些千亿万亿市值的股票表现强劲，那它们的市值要逆天。这就好比人类的身高一样，身高不可能一代比一代高，否则就都是巨人了。上几辈长得高的，其后代会越来越矮，反过来也是一样的，这样人类才在一个合理的身高范围内。       而且，规模本身就是风险。规模大的上市公司已然是庞然大物，防御性强，整体业绩更平稳，风险更低，这里我说的是波动风险。小市值的股票，其公司经营不稳定性更强，更具风险。风险更高，当然要求更高的回报。当然了，小规模上市公司常常带来远超市场预期的成长性，使得资本市场对其定价往往是以空间换时间，短时间内大幅度上涨完成对未来成长性的定价，这也使得小规模股票组合能够通过分散化来享受这样的好处。       最后，我还是要强调，这个是组合回报，如果你只持有几只小市值股票，你可能会遭受黑五类的打击。尽量不要在小市值股票里面精选，反正都是高估值，波动大，要买就买100只股票的组合，要不就像我这里展示的，找一个良好的复制品。对于资金量有富余的投资者，除了按照自己的基本面分析精选个股外，将一部分的资金投入到申万量化小盘中可以起到合理的分散效果。我在这里提供了一个选择基金的简单方法：不是去看基金经理的选股能力，而是去看基金的风格，这种风格可以通过简单明确的量化方法确认。我常常看到不少人推荐定投沪深300指数，中证500指数，而在此文中的结果表明，或许定投申万量化小盘是一个更优的选择。       （最后的最后，虽然数据表明市净率没啥卵用，但是市净率不等于价值投资，所以本文的数据分析结果与价值投资无关，反正价值投资本身就是艺术，它既不是机械选股，也不是PE和PB。所以我个人的建议是，投资者可以分一部分仓位暴露在小盘股组合上其他仓位你是做价值投资也好，趋势交易也好，反正这个组合算是压箱底的仓位，相当于一个“核心”。以前的“核心+卫星”策略是核心由指数基金构成，不过在A股，显然有比由大规模股票构成的指数基金更好的选择。这个小市值股票组合是长期持有的。不过按照方法，必须要根据市值的变化重新构建股票池，所以还是交给基金经理来管理吧。）
1492066404000[,,,,,,]市场终究还是回来找优质的白马了   
1492048027000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 可以补仓时，暂时没有多余的闲钱
1492045095000[,,,,,,]小石头怎么选白马股呢。连续10年，平均内生生长率超过20%，大部分股票看加权ROE就行，扣非貌似更好一些。大致看了一下，找出来10来只：贵州茅台，东阿阿胶，云南白药，格力电器，承德露露，双汇发展，华东医药，恒瑞医药，伊利股份，信立泰，泸州老窖，洋河股份，山西汾酒，双鹭药业。大概可以外加一个中国平安。当然，有一些处于边缘的，意思是接近20%的，就不列了。这中间，估值相对便宜的，目前看起来，也就是双汇，信立泰，平安；露露和华东医药估值也还不离谱。那么，PE相对不高就杀进去吗。这个选股方法，最大的软肋，大概就是天花板，一旦增长停止，戴维斯来敲门，那就完蛋了。如果市场上绝大部分的股票估值不低，仅仅有几只看起来还行，那这几只被敲门的概率大概不低。悲剧的是，现在好像就是这样的情况。对于股票的未来（天花板），小石头自然是更加看不准了。就目前屁股决定脑袋来看：信立泰大概是有人担心仿制药；露露增长有点问题？；双汇和华东医药兴许问题不大；平安保险不少朋友鼓吹着呢，保险嘛，好像天花板挺远的
1492013840000[,,,,,,]@价值人生砥砺前行:雪球上，云南白药，10.41亿股、20万人关注；贵州茅台，12.56亿股，49万人关注；兴业银行，190.52亿股，68万人关注；你说，要是有朝一日，大家都觉得这是熊市，然后，这么多的关注者是不是可以转变为抬轿人？如果真有这一天，那就是，王朝马汉、英雄好汉一齐来抬轿了，就进入林园说的吹泡泡阶段了，@慢慢慢收获@林园@那一水的鱼
1492008687000[,,,,,,]股票，就是一种毒药2017年4月12日星期三1.      投资历史2015年春节刚过，就有几个朋友反复劝我说今年股市有行情，应该入市。由于种种原因，直到2015年5月15日，正式杀入这个残酷的名利场，4200点！！！可叹否？可悲否？可喜否？可悔否？  之后的历史就不必说了，千股跌停、千股涨停、千股熔断、千股停牌、千股横盘，人间景象，无所不见其极。 我是一个喜欢刨根究底的人，既然已经杀进来了，总要弄明白其中的门道。2.      摩擦成本下面是统计的接近两年内交易系统的摩擦成本，总结如下：资金平均轮动次数31.45次，平均交易费率2.55%，次均交易费率0.08%。  需要说明的是，我的开户佣金是万五。过了一年多我才知道要自己去营业部修改佣金费率，券商不会主动给你降低费率的，于是，将佣金从万五降低到万三。  这个账户下，整个投资过程中涉及的费率如下： 3.      投资业绩截至今天，大概整整两年时间。下表是投资业绩： （1）两年的投资收益率合计26.1%；差不多年化13%。 （2）相比资金存入定期5%的年化利率，大概有14.38%的收益率。 （3）收益来源方面，分红占16%、股票波动收益和打新收益占84%。需要说明的是，我并没有将全部的资金拿进来做股票；如果发现目标公司的股价很低了，我会重新投入资金的。此外，还非常幸运地抓住了今年喝酒吃药的大行情，即使这样，两年的复合收益率也才13%，  4.      收益分析个股方面的收益率如下图： （1）收益最多的股票是贵州茅台、云南白药、中国银行等。主要是来自于今年的喝酒吃药行情。 （2）中国银行收益的绝对金额大，但是，收益率低，只是通过多次的资金滚动带来的。 （3）兴业银行，尽管持有两年左右，一直没有动，也才5.22%的收益率。 （4）亏损最大的股票是海通证券和紫金矿业，主要是听消息买入的。买后心里没有任何底，涨跌都不知道为什么。 5.      成长与困惑两个阶段来说。当初入市的时候，买中国银行的原因是，还不知道怎么玩，希望先防守，至少可以拿到分红。但是，可以看到，股灾的时候，中国银行仍然稀里哗啦地大跌30%多。只是，只是，在跌到4.8左右的时候，我从股市之外拿了一大部分资金重新买入中国银行，当时带有一种赌博的心态和死抗的心态，赌至少会上涨一下，如果不上涨，我就死拿。非常、非常幸运的是，周一开盘，国家队救市，开盘两天大涨15%，又非常非常幸运的是，我没有贪婪，马上清仓了。  随着股市的逐步平稳，看到中国银行的分红率是6%左右、PB是0.7-0.8，基本可以认为“最多再跌20%”，这时候，就又买了他用作熊市的防守和打新门票。后来又做了几次小仓位的波段，只红盘卖。这就是在中国银行上赚了一点儿钱的原因。  当初通过综合分析，认为16倍PE的贵州茅台、20倍PE的云南白药，具备足够的估值安全垫，就买入并一直持有不动。非常幸运地，享受到了熊市喝酒吃药的行情。   在兴业银行上重仓但是收益很小。不说了。大家都懂的。对于这类公司的长期分析来看，5年60%-80%的收益应该也是可以看得到的。看到兴业竟然占据我40%左右的仓位，而且出现了今天的超级乌龙指，可能确实是在底部吧。我现在常常问自己，风在哪里？即使没有风，就当作熊市的门票了吧，收益总比支付宝强吧。  另外，价格15、16、17.8、16、14.99，你看，在熊市里面，做做波段也许收益还是不错，只要你足够耐心。    在海通证券上折戟沉沙，主要原因是贪婪和无知。由于个人坚决看好金融业，在听了洪榕的系列论文比如H333等东东后，就认为券商是大牛股，越跌越买，竟然到50%的仓位。后来顶不住了，就斩仓出局了。  至于董宝珍那样，押注一支茅台，可能不适合我的性格和行为方式。   股票收益的一大半就是中了一签新股所得。没有行情的熊市，大抵如是吧。不要贪婪，熊市不亏损就不错了。 5.7、股票，就是一种毒药，让你欲罢不能，沉浸其中。 这两年看了大量的价值投资的书，可还是觉得根本没有入门。初步来看，林园、李驰、彼得林奇、邱国鹭、刘建位可能更适合我的性情，唐朝、那一水的鱼、曹操等网友也非常厉害，巴菲特、乔尔·格林布拉特、费雪等距离我还太遥远。 股票投资还是非常、非常难的。即使你花了无数的业余时间，也可能一无所获，即使有收获，比起你的工资性收入来说，也可能如此渺小。 非常感谢朋友们将我引入了这个人性的竞技场！股市，每天都是新故事；股市，每天都是老故事。这就是人性角逐的魅力！价值人生，砥砺前行！$贵州茅台(SH600519)$ $兴业银行(SH601166)$ $兴业银行(SH601166)$  
1492000211000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$       继续回撤，日收益-0.1％，周收益-1.10％。市值三连跌。虽然恒瑞、华东、康美、长电等上涨，但飞科电器大跌，另外片仔癀和永辉超市也下跌。今天失误较多，没取得正收益比较遗憾。减仓长江电力、恒瑞医药、康美，加仓飞科电器、片仔癀、永辉超市，清仓东阿阿胶和基金久嘉，买云南白药，重新买东方雨虹，继续满仓。      持仓：片仔癀、永辉超市、东方雨虹、恒瑞医药、华东医药、长江电力、飞科电器、康美药业、中国医药、复星医药、云南白药、博雅生物、新凤鸣等等。
1491999205000[,,,,,,]这个要约收购价将是价格向下的引力，和2016年的股市融断原理类似。毕竟股市里的韭菜多，不明白的多。
1491990204000[,,,,,,]想起前两天球友发的一个帖子，现在找不到了。这里给自己做一个备忘雄安概念那天带领市场反弹，两只个股被操控2017.04.05，云南白药分时图：2017.04.05，万科A分时图  
1491980194000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$ 上次云南白药给我平停，之后害的一路下跌利润抹了一大半，现在你连我的兴业也不放过了。国家队啊，我和你有仇啊？？？
1491951259000[,,,,,,]云南白药短期调整趋弱，上冲乏力，毕竟获利盘大，81块减仓60%。
1491917048000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。只要跌就买，继续少量买入中国平安，直到到33元左右重仓，再配置一些云南白药，增加打新深市市值。
1491913702000[,,,,,,]   北京价值空间微信公众号→Value-Space微信公众号，阅读更多价值信息！ 沃伦·巴菲特，Warren Buffett，全球著名的投资商，2017年3月7日，2017胡润全球富豪榜发布，巴菲特排名第二。3月20日《福布斯》公布了2017年度全球富豪榜，巴菲特排名第二。1965~2006年的42年间，伯克希尔公司净资产的年均增长率达21.46%，累计增长361156%；同期标准普尔500指数成分公司的年均增长率为10.4%，累计增长幅为6479%。如果把巴菲特1957年至2012年共50多封致股东的信和其他演讲、访谈等进行浓缩，那么这几个语录足以让我们受益终生。第一句：“如果你不能持有一只股票十年，那你就不要持有它十分钟。”    这句话是巴菲特最重要的投资思想指导。他告诉我们要买十年内预期不会倒闭的公司，要选择具有持续竞争优势（即经济护城河）的公司；要关注企业长期的经营状况而不是短期股票市场的涨跌；在筛选投资标的时，我们要注重企业的发展前景而不是过去业绩，要尽量采用；投资活动中，要特别警惕衰退性行业和昙花一现的产品，避免投资一些已经丧失了需求或逐渐在丧失需求的行业或产品；也要警惕处在周期性高点的行业和公司，它们可能正要步入漫漫熊途。我们投资股票市场，要做好长期持有的打算，要充分敬畏股票市场，在选择有足够安全边际的标的进行投资后，进行耐心持有，享受企业成长和估值回归带来的双重收益。第二句：“我一生追求消费垄断型企业。”    这句话的内容告诉了我们投资大师巴菲特的选股标准，它是巴菲特先生在投资领域最重要的理论成就，也包含了他老人家对投资者的最重要、最具体的方法指导。同时，它也是对第一句话的最好注脚。它实际已经告诉了我们什么是值得持有十年以上的企业。必须指出的是,他还说过:“寻找超级明星公司的投资之道,给我们提供了走向成功的唯一机会”。而他所说的“超级明星公司”，就是指的消费垄断型企业。特许经营权分为多种：1、政府特许经营权，比如澳门政府特许的赌场经营权，中国石油、中国石化这样的大型资源类国企，中国电信、中国移动、中国联通这样的通讯企业，大型银行、保险、券商行业；2、企业特许经营权，比如有特殊商誉、秘密配方、专利、特殊的商业模式等，这类有代表性的企业有云南白药、同仁堂、东阿阿胶等；3、自然特许经营权，有些公共事业行业，容易形成自然特性，比如水电燃气、高速公路，旅游景点等，这些经营权的形成并不是消费者给予的，而是自然特许的；4、成本特许经营权，由于独特的商业模式、规模和产业链的形成，独特的管理和地理优势、低成本在市场中形成了明显的优势和壁垒，获得了较好的护城河。比如机场，港口等；5、市场特许经营权，这类特许经营权来自于企业在消费者心目中长期建立起的好名声而形成的特许经营权。它与消费心理、客户忠诚度、品牌崇拜、与配方、文化、故事等无形资产等密切相关，比如贵州茅台、五粮液等。第三句：“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”     这句话从心理层面对我们广大投资者进行了有效的指导，高度概括了投资者在投资活动中的两个基本取向:追求利润和规避风险。 同时，它也是对第二句话的完善和补充：不仅要选择消费垄断型企业，还要注意买的便宜。哪怕投资最好的公司，也要有足够的安全空间，也要控制风险。而如何买的安全，如何控制风险，这句话就是答案。当然，贪婪和恐惧是一个相对的概念，我们要据实而论。总之是希望在追求利润最大化的情况下，将投资风险降至最小化。这三句话，较好的浓缩了投资大师的投资精华。第一句话说明的是能力圈问题，坚持不懂不投的原则；第二句话说明的是安全边际问题，也就是我们选投企业要尽量选择好公司、好价格的消费垄断型企业；第三句话说明的是耐心持有原则问题，通过适当分散、仓位控制等来做到不惧市场短期波动行为，不惧下跌，对于自己能力圈熟知范围内的好公司、好价格的企业做到忘记买入价格，忽略短期波动的心理状态。总的来说：一家企业的基本面决定价值，价值决定价格！价格永远围绕价值做运动！投资是一门科学，更是一门艺术！知行合一，永远不要亏损，保证本金，享受复利带来的魔力增长！Value-Space微信公众号所有发表文章均为原创，文章主要用于学习和交流，欢迎转发和关注。谢谢！   
1491905434000[,,,,,,]谁是今年反弹行情的最大赢家？看看万科云南白药等的“平停”，还有今天河钢股份等雄安板块的尾盘天量甩货，答案是证金国家队赢了，轻轻松松。从所有制角度，是全体人民赢了。
1491900301000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 很奇怪哦，往往买了美的集团的，也买了格力，福耀玻璃，云南白药，恒瑞医药等白马股，还有茅台，，所以，它们这几天要输了很多 
1491900106000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$美的集团(SZ000333)$$云南白药(SZ000538)$强烈预感这周又到了要一根大阳线改三观的节奏了 
1491895168000[,,,,,,]$美的集团(SZ000333)$ 很奇怪哦，往往买了美的集团的，也买了格力，福耀玻璃，云南白药，恒瑞医药等白马股，还有茅台，，所以，它们这几天要输了很多 
1491891928000[,,,,,,]截至今年3月底，全国共有129家券商，其中在云南设立了，包括148个营业部和20个省级分公司。54家券商168家分支在54家券商中， 证券作为本地券商，分别以证券营业部和证券营业部的分支机构数量，遥遥领先其他券商。 排名第三的是在全国营业部最多的中国银河证券，其在云南共有8家营业部及1家分公司。在云南分支机构超过5家的还有：国泰君安证券8家、海通证券6家、安信证券6家、国信证券5家。同时，以上券商在云南，均采用“云南分公司+营业部”的架构。 此外，采用这一模式的还有另外8家券商，即申万宏源、兴业证券、南京证券、中泰证券、方正证券、东北证券、广州证券、大同证券。 而中信证券、华泰证券、九州证券等7家券商在云南只设立了省级分公司，没有营业部。另有32家券商则只有了营业部，未设立云南分公司，其中包括广发证券、西南证券等在滇拥有多家营业部的券商。“1+1”分支模式券商在云南省内的分支机构分布，基本遵循经济发展规律，经济越发达的地方越得到青睐。昆明市以95家证券分支机构数量遥遥领先，占全省总数的56.5%。 曲靖市和红河州分别以12家和10家证券营业部列二、三位。此外，证券营业部数量超过5家的州市还有玉溪市9家、楚雄州7家、大理州7家、昭通市5家。 以上7个州市的证券分支机构数量占全省总数的比重超过86%，它们也是全省经济最发达的7个地方。去年，7州市经济总量占全省的75%。 在这之中，”。其辖区内10家证券营业部分布在7个不同的县市，其州府所在地蒙自市也仅有2家营业部，而经济欠发达的河口县、泸西县也有券商入驻。而与之形成鲜明对比的，如曲靖、玉溪、楚雄、大理，证券营业部大多集中在中心城区或州府所在地。 据业内相关人士称，为支持扶贫工作，从2014年开始，券商若要在云南经济发展较好的地方新设分支机构，就须在经济相对落后的贫困县再设一个分支机构，即“。例如，2014年4月，中国银河证券在云南同时设立4家营业部，其选址就包括经济实力较好的曲靖市、楚雄市，以及国家级贫困县墨江县、河口县。 从证券分支机构县区看，在昆明市的五华区、盘龙区和西山区就分别有26家、25家、24家排名第一梯队，约占在昆券商分支机构数量的80%。此外，券商分支机构数量超过5家的还有：曲靖市麒麟区9家、昆明市官渡区8家、玉溪市红塔区6家、大理州大理市6家、楚雄州楚雄市5家。其余区县（市）的证券营业部数量均在3家或以下。新设分支加速工商资料显示，云南第一家证券营业部（不含营业部改组为分公司，也不含已注销的“云南证券”），是成立于1992年9月的海通证券昆明东风西路证券营业部。 直到2002年，云南才迎来券商新设分支机构的第一个高潮。当年，共有7家券商在新年设立了11家证券分支机构。其中，国泰君安当年在丽江、个旧、芒市先后设立营业部，将其在滇营业部扩大到了5家，并分布在不同的5个州市。 2004年1月，太平洋证券有限责任公司在昆明注册成立，成为第二家注册在云南的券商（不含已注销的“云南证券”），并掀起了券商在云南扩张的第二波高潮。2004到2005年，云南新增17家证券分支机构，太平洋证券便占了15家。 2013年3月，证监会发布《证券公司分支机构监管规定》，允许券商根据业务发展需要，自主决定网点设立的规模、地域及组织形式。在政策驱动下，证券营业网点在全国快速扩张。当年，云南新增证券分支机构。 2014到2016年，A股快速上涨之后迅速回落，成交量屡创新高。自此期间，云南新增证券分支机构数量分别达到20家、19家、19家。 而今年前3个月，又有4家券商分支机构在昆明和曲靖开业。太平洋胜过红塔目前，云南本土券商仅有两家，即红塔证券股份有限公司和太平洋证券股份有限公司。 2002年1月，红塔证券股份有限公司在云南省国际信托投资公司、云南金旅信托投资有限公司、昆明国际信托投资公司证券业务的基础上，由红塔集团、云南白药集团等13家知名企业发起重组成立。 2015年12月，云南中烟进行“两统一，一整合”改革，将非烟资产全部注入云南合和(集团)股份有限公司。合和集团获得云南红塔集团有限公司、云南中烟工业有限责任公司、红云红河烟草（集团）有限责任公司、云南烟草国贸商城有限公司所持的红塔证券股份，成为红塔证券第一大股东，持股33.48%。 截止2015年底，红塔证券共有证券营业部 38 家，其中省外有16家，分别为：上海 4 家， 广东 3 家，北京、重庆各 2 家，苏州、浙江、湖南、四川和江西各 1 家。 此外，红塔证券旗下还有红塔期货有限责任公司、红证利德资本管理有限公司、红正均方投资有限公司3家全资子公司，以及专门经营证券资产管理业务的上海分公司和控股子公司红塔红土基金管理有限公司。 据2015年年报，当年红塔证券实现营业收入19.3亿元（全国排名71），净利润10.08亿元（全国排名61）。截止2015年底，公司总资产为179.9亿元（全国排名69）、净资产115.26亿元（全国排名32）、净资本87.01亿元（全国排名39）。太平洋证券股份有限公司，前身为太平洋证券有限责任公司，成立于2004年1月。 当时，为化解云南证券有限责任公司的经营风险，证监会批准筹建太平洋证券有限责任公司。成立后，太平洋证券弥补了云南证券有限责任公司的 1.65 亿元客户保证金缺口，并全面接收了云南证券有限责任公司的客户资产和员工。成立当年，太平洋证券就在云南省内设立了9家证券营业部。 2007年2月，太平洋证券有限责任公司由12家新老股东现金增资7.33亿元，注册资本增至13.98亿元。同年4月改制为股份有限公司后，于同年12月在上交所上市。目前，太平洋证券已由偏居一隅的地方性证券公司发展成为全国性的中等规模券商，在全国范围内有99家分支机构。 据2015年年报，当年太平洋证券实现营业收入27.4亿元（全国排名52），净利润11.33亿元（全国排名53）。截止2015年底，公司总资产为340.9亿元（全国排名50）、净资产74亿元（全国排名51）、净资本66.9亿元（全国排名47）。强龙压不过地头蛇在券商传统的经纪业务方面，“强龙不压地头蛇”在云南的证券市场体现得淋漓尽致。据东方财富Choice数据，在券商传统的经纪业务方面，云南本土的太。 较早进入云南市场，并且在不同州市设立营业部的国泰君安，以10.30%的市场份额占据云南省的证券经纪业务第三名。但作为券商行业龙头的中信证券，只在云南设立了1家分支机构，其在云南的经纪业务市场份额也达到了0.92%。 市场份额超过4%的券商还有中国银河证券8.94%、海通证券5.2%、广发证券5.04%、光大证券4.07%。 也就是说，以上6家大型券商在云南的经纪业务市场份额相加，都不及云南两家本土券商的市场份额。投行业务分散截止目前，云南32家A股上市公司，共募集资金904亿元，其中IPO融资128亿元，再融资776亿元。 在上市公司IPO保荐业务方面，红塔证券曾是4家上市公司IPO的保荐机构，西南证券和联合证券各自保荐两家云南上市公司IPO。除此之外，其余券商在云南的保荐业务均不超过2家。 不过，，二者的保荐券商都是中信证券。 在上市公司的增发主承销业务方面，2007年以来，红塔证券完成过6次上市公司的增发主承销业务，领先其他券商。国信证券完成3家上市公司的增发主承销业务。信达证券、西南证券、联合证券、广州证券、广发证券各位承接过2次上市公司的增发主承销业务。 截止今日，。在新三板公司的主办业务方面，申万宏源是11家公司的主办券商，排名第一。太平洋证券和中信建投证券分别以主办9家和7家新三板公司位列二、三位。另有中泰证券、国泰君安等15家券商主办家数达到或超过2家。 Wind资讯数据显示，自2007年以来，共有。其中，国泰君安作为第一承销商，共承销17只债券，承销金额高达171.5亿元，均排名榜首。 在承销数量方面，国信证券和太平洋证券分别以16只和12只分列二、三位。此外，西南证券债券承销数量也超过10只。在承销金额方面，太平洋证券和西南证券分别以158.5亿元和106亿元，分获二、三名。国信证券以95.5亿元的承销金额排名第四。 整体看，券商在云南的投行业务并没有谁占绝对优势。当然，主要原因还是云南资本市场发展水平不高，投行业务市场体量较小。
1491890810000[,,,,,,]@Jacky_He[¥10.00]$云南白药(SZ000538)$貌似何大一直对医药股不感冒，但吃药喝酒是老传统，而且医药也是出产长牛股的集中地，也记得何大说过要研究最高价的医药股，想请教一下对云南白药的看法，一直想入点，备选还有复星药业，谢谢
1491889987000[,,,,,,]天元怎么会违约，10多个亿的钱打到别人账户里去了，天元的决策者还没有同意吗？国资委怎么会违约，出售前已经前置同意，钱都收账上了，再违约国资委是小朋友怎么的？商务部怎么会否决，一个小的不能再小的并购而已不以退市为目的全面要约------人家都不想要你的股份，你懂的四川双马的要约价为8元，最后到42云南白药的要约价为65元，最高到88元英力特的要约价为25.89，让我们试目以待有些人如钟点工，收入需要日接，有些人一年才结一把收入，还有一些人几年才结算一把收入，要约完成后的一年内，大概率启动英力特的重组，作为世界上最大的电解猛实体企业，不会缺席A股市场的
1491888996000[,,,,,,]$超讯通信(SH603322)$ 这种垃圾股，再来十个跌停也正常，业绩那么烂，市盈率，市净率还高得离谱，股价严重透支成长，换国外早就打入十八层地狱了，但就是在国内，总有那么多人喊着存在既合理的狗屁理论来进行自我麻痹本就错误的投资理念，当年那么多高价股朗玛信息，安硕信息，全通教育等神创股如今都已跌成狗屎，时间放长，唯有价值股不断再创新高，格力电器，云南白药，贵州茅台等等，这是何等的幸事！
1491885745000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 今天一二线绩优蓝筹股调整的比较厉害：恒瑞医药，云南白药，华东医药，上海机场，白云机场，深圳机场，格力电器，美的集团，五粮液，洋河股份等
1491884916000[,,,,,,]不要跟随任何别人买个股，除非自己能真的懂自己在干什么。关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯本文为「云图星资讯」转载自   秦朔朋友圈“他不在江湖，但江湖仍有他的传说。”当2016年OPPO和vivo以出货量7840万台和6920万台压倒苹果（4490万台），成为中国智能手机市场的第一和第三时（华为第二，7660万台，IDC数据），江湖上突然有一种说法，OV背后的老板是同一个人，段永平，他才是中国的隐形首富。不知是不是为了回应各种传说，段永平最近接受了美国彭博新闻社的采访。自2001年移居美国后，段永平极少接受采访，只是2006年因花费62.01万美元拍下次年的“巴菲特午餐”前后，接受过少数几家中国媒体采访，此后便如闲云野鹤悄然无声。在采访中段永平说，OPPO与vivo采用了苹果不愿意采用的经营策略，如推出高性能、低价格的手机，因为苹果担心这会威胁到它在全球其他地方的成功模式。但他说，“苹果是一家非同寻常的公司，它是我们学习的榜样。我们没有想过要超越谁，相反，我们关注的重点是提高自己。”他说自己是苹果公司的长期投资者，也是苹果CEO蒂姆·库克的粉丝。段永平是不是OPPO和vivo背后的老板？答案是：既是，又不完全是。他是从步步高体系中分出来的这两家公司最初的创建人和大股东之一，但他说的很清楚，“生产手机不是我说了算”，“许多年前我就明确表示，我不会再回来。如果他们无法解决一些问题，那么我也不能”。彭博的报道称，段永平一直在刻意保持与这两家中国智能手机制造商的距离，为避免让这两家公司“分心”，虽然段永平会出席它们的董事会会议，但主要通过互联网获取两家公司的相关信息。接近OPPO和vivo高层的人士曾说，段永平在这两家公司的持股比例在10%左右，肯定不到15%，低于以陈明永为首的OPPO管理层和以沈炜为首的vivo管理层。段永平对这两家公司的影响更多是他早年在小霸王和步步高阶段所奉行的企业文化和价值观。OPPO和vivo的管理层异常低调，这深受段永平的影响。彭博的报道称，段永平主要的精力是股票投资。他投资了网易、苹果、茅台。当苹果股价创新高时，段永平在网易博客中说，要不要开瓶茅台庆祝一下？笔者阅读了段永平的博客，发现这个被称为“中国巴菲特”的投资家的投资之道很简单，就是他刚到美国偶尔在一本巴菲特谈投资的书里看到的——“买一家公司的股票就等于在买这家公司，买它的一部分或者全部”，“投资你看得懂的、被市场低估的公司”。他说当年自掏腰包创业、投资步步高，是相信它将成为一家不错的公司，“我投资任何一家企业应该跟我当年投步步高是一样的，不同的是，从前做步步高投资的同时我自己也在做经营。”明白了吧！你要投资一家公司，就要像是你自己在做经营一样熟悉它，同时相信它有未来，而现在被低估！段永平博客中曾这样说：再次强调买股票就是买公司的概念，每个人应该坚持不懂不碰的原则，不然早晚会掉进去的；同时再次建议不要跟随任何别人买个股，除非自己能真的懂自己在干什么。段永平投资的股票都符合上述理由。【对网易的投资】投资背景：2001年网易亏损近3000万美元，还面临一桩诉讼，股价跌了80%以上，最低时只有0.8美元。目前网易的股价在287美元左右（2006年“一拆四”），市值在380亿美元左右。“我认真研究了网易，发现它股价在0.8美元的时候，公司还有每股2块多的现金，当然面临一个官司，也可能被摘牌，这里面有些不确定性，这就需要多做一些咨询。就官司的问题，我咨询了一些法律界人士，问类似的官司最可能的结果是什么，得到的结论是，后果不会很严重，因为他们的错误不是特别离谱。很重要的是，这家公司在运营上没有大问题。做足功课后，我基本上把我能动用的钱全部动用了，去买它的股票。”【对茅台的投资】投资背景：2012年段永平在每股180元的价格上投资了茅台。茅台目前的股价在380元左右。“便宜或贵的说法取决于对公司10年后的状况的认识，很难在A股上找到能看明白10年或以上的公司。我喜欢茅台也是基于这点。还真是很少见不怕有库存的生意模式。未来10年茅台如果可以做到平均每年利润100亿（注：2016年贵州茅台归属于上市公司股东的净利润为166.5亿元），今天这个价钱就不贵了。对茅台的担心有一点点是其治理结构上，尤其怕茅台为了‘做大’而破坏原来的产品文化。不过，只要茅台53度系列还是公司营业额的主要来源，茅台就还算是比较健康。减少公款消费短期内应该也会影响到茅台以及很多东西的销量，但公款消费应该不是茅台的大头。茅台之所以被很多人喜欢是因为茅台是很特别的好酒，喜欢喝的人依然会喜欢喝的，只是以后用公款喝的机会少了而已。”【对苹果的投资】投资背景：在2011年1月21日将之前一年赚的钱都买入苹果，也有可能在更早时就开始买入。2011年1月21日苹果股价在47美元左右，目前为140美元左右。（收市价已按股息和拆股调整，数据来源：雅虎财经）“苹果的产品确实把用户体验或消费者导向做到极致了；苹果的平台建立起来了，或者说生意模式或者说护城河已经形成了，光软件一年都几十亿的收入了；苹果单一产品的模式实际上是我们这个行业里的最高境界，以前我大概只见到任天堂做到过。单一产品的模式有非常多的好处：可以集中人力物力将产品做得更好。单位开发成本是非常低的，但单个产品的开发费却是最高的。材料成本低且质量好，大规模带来的效益。苹果的成本控制也是做到极致的，同样功能的硬件恐怕没人能达到苹果的成本。渠道成本低。苹果的营销也是做到极致了，连广告费都比同行低很多，卖的价钱却往往很好；苹果的产品处在一个巨大并还有巨大成长的市场里。“（其他企业）往往喜欢很多品种，好处是用于不同细分市场，用于上下夹攻对手的品种。坏处是搞一大堆库存，品质不好控制。单一品种需要很好的功力——把产品做到极致。难啊。因为难，大部分人喜欢多品种。就跟投资一样，价值投资简单，但很不容易。做波动，往往很吸引人。“个人观点，巴菲特说的the right kind of business, with right people, at right price这三点在苹果上体现的非常充分，拿着能睡好觉。the right kind of business指的就是好的生意模式，好的生意模式建立在强大的企业文化上。本人喜欢苹果生意模式的很重要的一点来自于自己在消费电子20多年的体验，苹果是我一直梦寐以求但似乎难以达到的生意模式，现在居然可以就这么实现了，why not?”通过以上三个案例，可以很清楚地看到段永平的投资之道。简单，但不容易。巴菲特曾经打过一个著名的滚雪球的比喻，“人生就像滚雪球，重要的是发现很湿的雪和很长的坡”。滚雪球的意思是通过复利的长期作用实现财富积累，很湿的雪比喻年收益率很高，很长的坡比喻复利增值的时间很长。段永平说：“虽然打雪仗也需要厚厚的雪，但大概没办法形成大大的雪球。什么公司是在长长的坡上滚着厚厚的雪呢？苹果是吧？苹果是在一个长长的坡上，似乎雪也是厚厚的。三星、OPPO和vivo以及华为这类公司？似乎也都在长长的坡上，但雪没那么厚。不过这些公司还是要感谢苹果的，因为苹果，所以长长的坡上有时候雪也不薄。当然，那些追求‘性价比’的公司恐怕是既没有长长的坡更没有厚厚的雪的。”这段话里包含的道理，无论是从投资角度还是从经营企业的角度，都回味无穷！很多人说A股不是价值投资的地方，主要靠概念和炒作。其实，过去这些年，如果你比较早地投资了茅台、云南白药、格力、美的等等股票，投资收益肯定能跑赢房地产，甚至是“学区房”。就像找终身伴侣，谁不愿意找个背景清清楚楚、品质有保证、还不断创造价值提升自己、能长长久久过日子的人呢？为什么一到市场上，非要找那些难以理解、看不大懂、等待离婚重组的什么概念股呢？最后说一句，是段永平说的，“自己偶尔会提到个股的原因只是想找个例子说明一下自己对投资的理解而已”。本文讲的是投资道理，不构成具体的投资建议。
1491880848000[,,,,,,]红刊财经 特约作者  陶丹     “雄安概念”本周火了，节后第一天金隅股份（601992）在涨停板上的封单到收盘的时候仍然高达12.67亿股，换算成金额就是有超过65亿的资金一直排队坚持到了收盘，明知道成交的希望不大依然不离不弃。我之所以最关注金隅股份，不在于它是假期被各券商加班加点出研报一再钦点的品种，也不在于它的H股在香港市场单日最高涨幅超过45%，而在于我和它在起涨点之前失之交臂！　　在三月底，金隅股份成为我买入的重要观察对象，虽然当时不可能预知“雄安概念”的横空出世，但它所处的水泥行业基本面不断转暖，加上市盈率不到20倍，市净率1.1倍左右，具有较好的投资价值。另外，技术面也处于蓄势待发的状态，中长期均线多头排列，股价处于上市以来的相对低位，价格也只有4元多，无论是基本面还是技术面都是“物美价廉”的品种。但最终我还是没有动手选择了等待，主要是因为节前一周大盘连续下跌，再加上国债逆回购飙升提供了良好的“无风险收益”，所以我决定再观察看看。节前最后一个交易日，金隅股份下跌了3.52%，当时我还暗自庆幸：还好没有过早买入。  后来的故事，大家也都知道了，假期内雄安新区被刷屏了，金隅股份周一在港股狂涨了30%多，最大涨幅超过40%。踏空的感觉，好比错过了彩票的头奖！金隅股份摆明是跟不上了，再怎么样A股的涨幅也不能比H股小。再翻看区域概念股，想到的无非还是老三样：地产、基建和京津冀一体化。看看券商的研报，港口、物流、环保都在列。不过既然已经刷爆朋友圈了，估计好股节后开盘都是一字板，而一些烂板追高被套的可能性也极大，因此我决定还是选择观望。　　果然，节后首个交易日，金隅股份被巨单封住涨停，我列入自选的26只概念股也是清一色涨停。除了长城汽车和中国动力开板放量震荡之外，其他都是“一字板”。这对于和我一样没有“抢板神器”的小散来说，也只能先看着干过瘾了！　　不过和其他股友聊天发现也基本上没人赶上这趟“雄安快车”，喜欢追高打板的老蔡，正在为节前追高买入的西部创业（000557）伤神呢，追到烂板被关灯吃面，两个交易日跌去快10%，不过他还是选择果断割肉，转头又追进了赛为智能（300044），挽回了部分损失。还有近期频繁在次新股出没的小陈，手上的常熟银行（601128）还没有焐热，就在周三遇到了逆势大跌，急忙抛出之后一算，就赚了个手续费。因为“雄安概念”的虹吸效应太强大，几十只概念股齐刷刷封住涨停，吸走市场太多热钱，让之前的老热点快速消散，这也让喜好追涨杀跌的股友，在节后市场的大涨中反而损失不小。　　同时，我发现有多只沪深300指数成分股在节后首个交易日出现怪异的走势，如万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等，在周三上午11点集体跳水，然后在平盘处放量横盘直至收盘。事出蹊跷，难道是指数单日涨幅太大，救市资金反手卖出手上的筹码在回笼资金？如果是这样的话，多只“雄安概念股”此前也有救市资金现身十大股东，连续拉升之后会不会也会遭遇抛压？市场游资能否顶得住抛压？安全起见，先观望一下也是不错的选择。我想，既然已经错过提前布局和第一时间介入的机会，那么多花点时间等等，看清谁是真正的龙头再买入也不迟。　　相比地产股，我更看好基建股的确定性机会。从公开消息来看，雄安新区的房地产买卖已经在第一时间被冻结，在楼市调控成为政策导向的情况下，想要通过炒房来发大财已经是不合时宜了，地产股在市场情绪方面处于不利的位置。而建设新区，基建和建材则是必不可少的选择，这也是金隅股份被巨量资金抢筹的重要原因吧！　　除了基建之外，雄安新区在环保和高新技术引进方面也有明显的政策导向，在基建为主导的第一波完成之后，经过充分蓄势回调，第二波应当会在这两大板块中产生。在节后收获3个“一字板”的先河环保（300137），是我比较看好的第二波龙头，该股节后首日收盘涨停封单达到4279万股，超过流通盘的14%，在相对弱势的创业板中十分难得。　　但综合来看，我还是把金隅股份作为龙头的首选，下周一旦有开板的机会，我准备先用少量资金布局底仓，等震荡洗盘之后再找机会低吸加码。如果一口气直接狂拉不给机会，那么第一波的机会就只好先放弃，等待第二波企稳之后的新行情。毕竟雄安新区的建设不是一朝一夕能完成，行情的炒作也不会是一次性的，反复活跃是大概率事件，第二波出手或许是我等小散更好的选择！  （本人承诺未持有文中所提及股票。文中股票只作举例，不作买入推荐）
1491870143000[,,,,,,]资深鸡精经理朱平在一个演讲中说了他的三个“不明白”：一是不明白那么贵的IPO谁在接盘；二是不明白st股票怎么会有如此强生命力；三是不明白为什么普通投资者不买入象云南白药这类公司放着，然后简简单单轻轻松松挣钱。 谁能解答？
1491822987000[,,,,,,]真正让你赚钱的并不是连续拉升的妖骨，而是云南白药这种超长期成长白马
1491821050000[,,,,,,]$同仁堂(SH600085)$2017年主要投资业绩稳定的白马股，谈谈同仁堂。投资主要逻辑：1、白马股最好的标的是家电股、医药股，毛利高，营收增速也比较稳定，酒类的白马股贵州茅台已经上天了。面对来势汹汹的云南白药、片仔癀等老字号的迭创新高，横盘1年的同仁堂明显蓄势待发，营业收入的稳定增长下，长期看下跌空间被锁死，看看茅台近3年的走势，很震惊，但白马医药将复制他的走势，需求决定他的高度。2、IPO快速发行和港股通，业绩不稳定的小盘股、创业板将明显估值下移，资金将追逐有预期落地的热点（如新能源汽车，苹果供应链、一带一路）和绩优大盘股，基金的操作也必然是追求低风险和稳定的预期为主，从年报的机构持股看，保险基金还是牢牢领先（安邦的成本35-40元），前10大机构持股接近75%，基金持股有进有出，但未来一定进大于出；3、老龄化的拐点已经出现，不管你得什么病，一定是中西医结合同步治疗，急症用西医，调养用中医，不要辩论中医好坏了，安慰剂都能治病，面对需要慢养的病，西医都会推荐中医。医改的作用下，中药的价格和销售也将得到更大的提升，这绝对是海量的需求。4、一般情况下，同仁堂的每年收入增长10%，每年的股价增幅保守大概在10-20%，但目前老龄化临近，营业收入预计会加快，产能逐步释放，股价的反应会超出预期。横向比较其他医药股，同仁堂的品牌、美誉度、客观市场需求，目前就是爆发的前夜。
1491813429000[,,,,,,]作者：Zliya来源：雪球原文链接：投资的最高境界——等戴维斯来敲门每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1491811979000[,,,,,,]终生持有这种说法过于不靠谱值得持有的公司，比如大众情人：茅台，云南白药。这样的公司有持久的竞争优势，无可替代，而且是比较显而易见。所以，那时候，真正有心做价值投资其实比现在简单多了。未来是科技的天下，科学技术改变世界，这方面似乎离大众比较遥远，不是专业人士，只能看到表面的变化。让许多投资人望而却步。未来值得长期持有的公司会在科技领域，那种结合云计划，大数据，物联网，有粘性，以用户为导向的企业。比如腾讯，阿里，京东。
1491810300000[,,,,,,]“中药五虎”云南白药、天士力、东阿阿胶、同仁堂、片仔癀
1491804730000[,,,,,,]$长电科技(SH600584)$ 大涨那天跟着万科 海康威视 云南白药一起被压盘 现在好了，大跌了，国家队不护吗
1491803287000[,,,,,,]我选中国平安、长江电力和云南白药。
1491803265000[,,,,,,]$上海家化(SH600315)$ 大家都拿云南白药和家化比，云南白药为什么这高，其核心产品牙膏一年至多20个亿，洗发水推了那么多年都没戏，其它气雾剂，创可贴等都没成气候，目前的销售规模主要靠垄断省内的医药批发撑着，也就是说靠政府的地方保护赚钱，好像没可比性吧
1491794137000[,,,,,,]整个航空业，可能最有护城河的是发动机，最像现金牛的是航空信息。去回顾过去的股票，有些股票靠的是深入研究赚到的钱，无论是增长还是稳定公司做波段，都是靠深入研究赚到的钱。增长类的公司有几种，一种是靠行业周期和阶段性机会增长，比如煤炭价格增长，资源型的都这样。还有猪肉公司，他也是靠价格周期波动来实现增长的。当然，金融业也是长时间长周期的波动公司。周期类公司一定要当心周期结束带来的反转，涨的时候觉得很开心，一跌就惨了。而且很多的增长都不是内生性的，都是外部环境变化导致的，比如中国神华这种，内生性的增长可能非常缓慢，但外延性的却能带来短期巨大变化。应该引起注意。另外一种增长是靠需求拉动，这种增长一般持续时间比较长，利润率也比较暴力。当然，最怕的就是原来的重要公司突然被打倒了。比如最近的网宿科技，包括之前的500万彩票。就是他的增长虽然很迅猛，但是他的护城河也很差。虽然曾经一度是非常牛的成长股，但也迅速灰飞烟灭。所以在成长类的企业中护城河很重要，要是有极强的竞争力才行，不能单看到成长。真正的好公司，是能在一个长期景气的行业里，做一个有护城河的公司，而且还具有内生性增长能力。当然这样的企业可遇而不可求。就比如腾讯，首先他是在信息时代的过程中崛起的。就光是行业这一点就足够优势了。当然，现在分析起来可能有点马后炮了，多少年前很多人根本不知道互联网是个什么行业。我们聊这个案例仅仅是为了探讨。这样的机会当然可遇而不可求可能还需要一些运气。另外，腾讯还是一家通过即时通讯也就是社交关系将我们深度绑定的有护城河的公司。用户的粘性就是腾讯最大的护城河，当然移动时代他也遇到过危机，但是还以基于QQ对用户的粘性以及内生性的创新能力，做出了微信。所以就引出第三条，他除了在一个景气周期里、有护城河，最重要的他还有极强的内生性的增长能力。即使是现在互联网行业已经成熟，腾讯依然搞电商、文化娱乐、游戏，在很多领域均有所建树。不能说腾讯的东西最好，但我们一定要承认腾讯做的产品和服务能打60-80分。反过来，和腾讯对比。福耀玻璃虽然具备护城河和内生性增长的能力，但因为其行业已经不是景气周期，所以他增长起来必然会慢一些，但依然阻挡不了福耀玻璃成为一家能持续增长的公司。而且在这样的环境和行业里，福耀玻璃生命力也非常强。当越来越多的企业成本不行的时候，福耀玻璃逐步脱颖而出，市场份额越来越大。至少，汽车行业还是需要玻璃的，而很多厂商还是愿意使用福耀玻璃的。云南白药虽然行业竞争没那么激烈，毕竟他的护城河更深，至少比福耀玻璃深多了，但是云南白药也是一家由内生性增长能力的公司，而且还积极进行改革。虽然他也不是处于一个景气行业中，但是我相信他依然能给我们带来不错的长期收益。所以，好的公司我觉得底线应该是有护城河，有安全边际。护城河就包括其行业不会被淘汰，而且行业不会持续萎缩。至少人们会一直需要他，然后我们所购买的这家公司在这个一直需要的领域能持续创新，持续给行业带来变化。这就是内生性增长的公司，网易、好未来就是这样的公司。当然，我们不能期待大部分公司都这样，所以除了这种在正确行业中能够内生性增长的公司，就是需要那些护城河极深，在一个平稳行业中能保证现金流的公司了，比如露露，比如未来的民航信息就是这样的公司，至少他是一个现金牛，而且能不断创造现金。不至于像苏宁电器一样，被行业变革挤死。苏宁电器其实就是内生性增长团队，但是虽然看起来护城河还不错，但随着时间推移，护城河被部分瓦解。所以入对行业还是非常重要的，要去那种不会被消灭的行业中，然后不断内生性增长，建立越来越深的护城河。
1491792422000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 预计2016年度营收220亿元，同比增长约7%。
1491790453000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给人们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可作者想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！一股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏如果想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。二第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量；（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。作者认为要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果给1000亿去打败茅台。作者相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了第二个变量：市盈率；也就是企业估值。三第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样就明白了为什么给的市盈率不同了，是相信：买的公司后面赚的利润增长速度能够超过动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果能选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加赢的概率。就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉人们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。所以要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。
1491785903000[,,,,,,]回复: 我刚分给这个回答 ￥2.60 悬赏奖金，也推荐给你。//:回复:合理的投资是投你熟悉确定的事物或商业（包括人、商业模式）。投“人”典型的例子如巴菲特：如果你能在几十年前就认识这个人，并且独具慧眼长期投资他，你就会发财致富。因为他通过自己擅长的技能——投资与估值，把一个失去竞争优势甚至濒临破产的纺织厂，打造成一家世界级金融控股集团，而如今这家公司股票是世界上几乎最昂贵的，公司市值将近2000亿美元——伯克希尔哈撒韦。投“商业模式”典型的例子如云南白药：这家公司是1993年12月15日上市的，当时上市交易价格是10元左右，随后一路下跌，直到1994年中期的2元左右才止跌回升，而这也是历史最低价。此后的元南白药股价就是一个字——“涨”。这么多年都过去了，由于公司盈利持续增长而股价一直在涨，从未有过停止休息的迹象。而从1994年中期历史最低价到如今的市场最新报价，以后复权看历史总涨幅为2.64元到最高1646元。换言之，23年左右时间股价涨了623倍，没错！是623倍。关于后复权解释：后复权比较能真实的反应历史股价总体涨幅，其中包括了转送股和派息。
1491761758000[,,,,,,]合理的投资是投你熟悉确定的事物或商业（包括人、商业模式）。投“人”典型的例子如巴菲特：如果你能在几十年前就认识这个人，并且独具慧眼长期投资他，你就会发财致富。因为他通过自己擅长的技能——投资与估值，把一个失去竞争优势甚至濒临破产的纺织厂，打造成一家世界级金融控股集团，而如今这家公司股票是世界上几乎最昂贵的，公司市值将近2000亿美元——伯克希尔哈撒韦。投“商业模式”典型的例子如云南白药：这家公司是1993年12月15日上市的，当时上市交易价格是10元左右，随后一路下跌，直到1994年中期的2元左右才止跌回升，而这也是历史最低价。此后的元南白药股价就是一个字——“涨”。这么多年都过去了，由于公司盈利持续增长而股价一直在涨，从未有过停止休息的迹象。而从1994年中期历史最低价到如今的市场最新报价，以后复权看历史总涨幅为2.64元到最高1646元，换言之，23年左右时间股价涨了623倍。关于后复权解释：后复权比较能真实的反应历史股价总体涨幅，其中包括了转送股和派息。
1491758532000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$格力电器(SZ000651)$$美的集团(SZ000333)$深夜发帖说一说对近期以上低估值大蓝筹走势的看法（还有云南白药算半个吧，毕竟估值不算那么低了），少些人看到也好 低估值大蓝筹的低估值原因有如下几种论调（欢迎补充）：1、市值大，难再持续增长2、险资及国家队持股可能会砸盘我认为这些论调在以月为时间范畴来说是伪命题。第1点，其实如果计算一下的话会发现过去几年这些大蓝筹PEG明显小于1且PE明显低于行业平均。这些大蓝筹每年增速能跟得上GDP其实估值都可以算合理的，而历史数据跑过GDP太多。况且格力美的的机器人智能制造新能源转型，中国建筑在基建大投入的背景下，云南白药在混改转型的前提下，都是加分项。简单以市值大就成长慢这种A股老思路看的话会过度低谷这些优质蓝筹。再者，一大波资金炒作小盘股甚至壳股，逐渐会发现A股风向变了，最终还是会大量净流回绩优大蓝筹。第2点，是最伪的命题，因为如果险资和国家队如果认为到了清仓的时候，必然会毫不犹豫开始大额净卖出，然而没有任何这种动作的苗头。我相信这些大资金很明白上面1的观点，卖出的话也只是被迫卖出套现或者维稳股市，反而证明是与盈利最大化原则相违背的卖出，接盘者会占便宜。叫嚷着这两种轮调的，大多是想在短期内的下探前抢跑，然后在低位接回。其实这些人也是看好长期上涨的。这钱有本事赚的人估计少，大多是赚不了多少就卖飞了吧。总而言之，想做短的尽情和市场博弈，持股至中期的不必被以上两种论调干扰。
1491749209000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 云南白药我觉得会上100，中药也就是这个招牌啦
1491740550000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 云南白药2015年现金达到了26亿元，比年初多了6个亿，而应收应付款基本相当，当年收入是207亿，净利达达到了27亿元。可以说比较好的利润率。
1491728390000[,,,,,,] 硕士博士圈资本江湖中从来都是机遇与挑战并存，英雄与草莽同在。他曾一个月之内做到全国交易量第一，带领一家默默无名的券商4年就做到全国十强，他就是徐卫国，前大鹏证券董事长。1964年，徐卫国出生在湖南岳阳乡下农村。尽管徐父不过是个乡里秀才，长期靠给人写对联为生，不过却教会了孩子们“惟楚有才，于斯为盛”的铮铮傲气。 徐卫国挺懂事，从小学到高中，学习从来没有让父母操心，在班上不是第一就是第二。1981年，徐卫国从岳阳一中顺利考入华工计算机系。 大学四年，徐卫国在专业方面并没有花多少精力，反倒热衷于哲学书籍，尤其是《毛泽东选集》、《易经》读了不下15遍。久而久之，他就成了班上的“徐半仙”，同学谈恋爱之前都要找徐卫国测算“八字”，看手相。 毕业后，徐卫国转而去武大读会计学硕士。日后的1995年，更是师从我国著名经济学家董辅礽先生攻读政治经济学博士。 1988年，徐卫国踌躇满志跑到深圳找工作，不料面试了30多家公司，却没有一家有回音，折腾一个月后才在一家会计师事务所谋得一份差事。 刚开始工资每月600元不到，徐卫国只好去关外租平房。不料上班第一天就迟到30分钟“要倒3趟公交车，折腾2个多小时”，徐卫国一咬牙花300元买了一辆飞鸽自行车。结果4天后的星期六，等他睡个懒觉起来，却发现屋外只剩下个自行车架子“两个轮子全被偷走了”。 董先生看不下去，就把深大会计系主任王教授介绍给了徐卫国。于是徐卫国搬到深大，在校园里租了一个床位，后来在深大兼职教课“挣点零花钱”。也正是在深大授课期间，徐卫国的会计理论与实操水平大幅提高。 两年后的1990年，徐卫国终于迎来人生的重大转机“深圳市政府要筹建深圳国际证券投资基金部”。在深圳会计界已小有名气的徐卫国被调入深国投财务部做经理，半年后调往市场一线，相继在上市研究部、投资基金部轮岗。此后，3年之内连升3级，从经理、助理总经理，一直做到部门副总经理。 这期间，徐卫国最耀眼的成就当然是参与起草Ｂ股发行与交易实施细则。后来1991年深交所B股开闸，徐卫国所在的投资基金团队自然是近水楼台先得月，一举拿下康佳B、中华B、南玻B等20多个承销项目，几乎垄断了深圳所有B股的发行和承销。 当然风险也不小，“一旦B股没有销售出去，就只能砸自己手里”。为此，徐卫国没少挨老大训，甚至被扣奖金。没有想到转过年来，正好赶上邓公南巡讲话，B股立马咸鱼翻身，短短3个月，徐卫国手中的B股原始股就暴涨3倍多，徐卫国就此名声大震。 再之后，徐卫国就作为核心成员，和基金部的其他8位同事先后参与重组长城证券，开办投资公司等。虽然最后没有折腾出名堂来，不过徐卫国却被时任央行深圳中心支行的领导看中“小伙子很有开创精神，是干证券的好苗子。” 进入了领导的法眼，那仕途还用愁？机会很快就来了“以投资公司为主，吸收3家公司成立新的证券公司”。半年后，1993年6月10日，大鹏证券获准筹建，注册资金2个亿，徐卫国担任法人代表。 特区就是特区，仅仅一个月以后，由大鹏证券担任上市推荐人的云南白药就在深交所成功上市，一举创下深圳速度。 其实，就在10月28日从西丽大酒店迁往电子科技大厦时，整个大鹏证券也就“十几个人七八条枪”。不知道是徐卫国能力鹤立鸡群，还是新办公地点风水太好，反正就在公司搬迁后一个月之内，我国证券界就刮起一阵“大鹏旋风”。 第一周，大鹏营业部成交量排名在全国第350位，第二周就上升到第150位，第三周涨到第50名，到了第四周竟然窜到第5名，而到第六周，大鹏证券已经坐上了深交所交易量的头把交椅。 3年后的1996年11月8日，徐卫国将大鹏证券总部迁入当时的“亚洲第一高楼”地王大厦，并占据顺风顺水的第8层。 不过徐老大也有烦心事。就在1998年春节过后，他突然从公众眼前消失，转而去了哈佛，而且，还从总经理的位子上退下，改任董事长。舆论一时哗然，徐卫国当然心里有数，“中高层不是老乡，就是老部下，能乱到哪里去？” 在哈佛校园一年半的时间里，徐卫国倒不是混日子，而是对大鹏证券的未来进行了系统思考。或许还得到了高人的指点，甚至遇到什么灵物，反正就在1999年6月19日，徐卫国刚刚回归后的第一个月，他就对开始对大鹏实施一系列“外科手术”。第一步是扩大规模。徐卫国先后启动两次增资扩股，将资本金一举提高到10个亿，有45家企业成为大鹏证券的股东，前12大股东的持股比例均为4.4%“既募集了资金，又防止大权旁落”。 第二步是成立大鹏控股，完成管理层持股。光弄一个大鹏证券徐卫国还是觉得不踏实，“必须搞个控股公司”。此后他扔出去300万顾问费，聘请了3个股权设计专家，前前后后搞出了30多个版本，最终敲定了大鹏控股的设计方案。 2001年8月9日，大鹏控股成立，注册资本金6.3亿，其中大鹏工会出资2亿元，占31.7%，其他均为大鹏证券的股东。徐卫国的用意很明显“加强对大鹏的控制权”。 此后，徐卫国旋即开展了一系列眼花缭乱的股权转让动作，最终大鹏控股成功获得大鹏证券20%的股份，成为最大单一股东。一并实施的还有高管的持股计划，徐卫国自己出了500万，当然大部分资金来源于公司利润提取的职工奖励基金。 但是，重组计划遭到部分股东的强烈反对“本来大鹏证券股权就极其分散，任何单一股东都很难有绝对的控制权，而让大鹏控股增持，其它股东将完全失去对大鹏证券的控制权。”不过，最终方案还是高票通过了“徐卫国的威望太高了”。 要说半仙就是半仙，大鹏证券前脚刚刚部署完毕，后脚就赶上1999年网络股大爆发，大鹏证券一跃成为全国前十大券商，首批挤进全国同业拆借市场，并在当年获准组建一家全国性的基金管理公司。大鹏证券也创造了自1996年以来连续4年高速增长的奇迹，“每年保持在50%的增速”，到了2000年已经盈利突破3个亿“光高管的奖金就高达4800万”。 在首届高新技术创业资本论坛上，徐卫国大声宣布“大鹏能奏出世界上独一无二的乐章”。 也许正因为大鹏证券发展太顺利了，徐卫国此后更加笃信《易经》，并号称能夜观星象，“营业部的选址、合作对象的选择等等，都要经过占卜才能通过。” 2001年是大鹏证券成立八周年，徐卫国非常看重。“8很吉利，意味着小循环的结束，新循环的开始”。所以当年的10月27日八周年庆典，徐卫国下了血本，不仅请到当时中央台的著名主持人，同时还邀请到10多个国内一线的著名歌星，政府、行业协会的头头脑脑就更多了，“几乎聚齐了深圳证券条线的全部官员”。 当天的晚会上，徐卫国第一次完整地阐述了大鹏的梦想“组建大鹏金融集团，涵括大鹏证券、大鹏资产管理、大鹏创投、大鹏出版以及大鹏网络等5大板块。”通过银证通、技术服务站等形式，建立500个网点1万人的团队，这是一个多么宏大的梦想！ 不要以为徐卫国光耍嘴皮子，会后他马上以百万年薪从惠普挖来一位资深人力资源总监，专门实施改革“调整组织结构，实现扁平化管理。”同时聘请到摩根士丹利的前任北京首代作为大鹏国际的CEO，一位香港中文大学著名教授担任大鹏证券研究所所长。 2002年初，徐卫国更是两度派人去纽约美林证券总部蹲了4个月，系统学习投资顾问的业务模式，并把“爱德华•琼斯”模式付出实施“铺建遍布城乡的金融销售网点”。此后大鹏证券还真设立20多个网点，如果不是后来监管机构迟迟未批，徐卫国一年500个网点的梦想还真有可能实现。 徐卫国还在大会小会上反复强调，“特别看不惯老员工躺在功劳簿上不思进取”，“过去打‘游击战’可以靠资源型人士，今后‘兵团会战’就必须靠专业型人才”。 接下来，徐卫国第一刀就挥向最能赚钱的投资银行部，“定岗、定编、定价”，三个月就将投行部门由153人生生压缩为50人。要知道，当时投行部拥有8个通道，每年为公司创造过亿的利润。 第二刀是将地区管理总部由管理中心变成利润中心，并在各个部、处实行首席员工制，以打破过去的行政长官制，“使扁平化管理真正落到实处”。当时，徐卫国铁了心要将改革进行到底“地球人已经无法阻止”。不过，随后的情况却完全出乎他的意料。 你想啊，投行部、营业部的一把手当山大王当习惯了，冷丁被削权“人、财、物权利上收”哪里会买帐？结果半年之内就走掉20%的员工，包括三、四十号业务骨干，一并流失的还有十多个拟IPO的项目。 屋漏又逢连阴雨。由于过分强调营销，导致后台人手出现短缺，2002年开始，相继出现内鬼浑水摸鱼，最典型的就是“私下飞单”，资金体外循环，一旦炒股巨亏，连钱带人立马消失。仅2001年浦东大道营业部一个客户就损失4000多万。 那段时间，徐卫国开始头大了，既要应付监管机构的问询，又要面对客户的官司，根本无暇顾及公司的发展。 形势急转直下，董事会不干了。2002年9月16日，董事会在杭州西湖国宾馆召开，会上传出两个爆炸性的消息“裁员30%，同时降薪30%。”可以说，那次董事会成了一次“裁员总动员”。 2003年春节前20天，对于很多大鹏员工来说就是一场“春天劫难”，人力部门已经下了死命令“一周之内确定裁员名单”，财务、投后等后台部门，裁人幅度高达50%以上。很多员工高高兴兴去上班，下午就接到通知“收拾东西马上离开公司”。 紧接着就是大规模人事动荡。先从基层员工开始，然后波及到中层干部，“投行部门一年半内换了8任总经理”，最后是高层“不到5年时间里，换了5任总裁”。 更为可怕的是，人员一动，大鹏证券不少违规的抽屉协议也就此曝光。2003年3月，一家上市公司称1000万元国债委托资金未能按期收回。同年4月16日，又有一家路桥公司要求大鹏证券重庆营业部归还692万国债委托资金。此后，深圳一家房地产企业对大鹏证券提起3项诉讼，涉及金额6000万。 刚开始，徐卫国还颇有君子风度“所有委托资金无条件退还”。没有想到上门讨债的越来越多，公司账上竟然无钱可还，这对徐卫国打击非常大。在2003年11月27日大鹏证券十周年典礼上，徐卫国竟然未发言就已经喝醉了，在台上讲话牛头不对马嘴，与两年前那个口若悬河的徐大仙判若两人。 委托理财官司还没有结束，偏偏自营盘又出现巨额亏损，一下子把徐卫国以及大鹏证券推向了绝境。 业界都知道，徐卫国对于看好的股票敢于出重手。据说从1999年开始，大鹏证券拿出22亿自营资金以及理财资金，重仓持有一只矿业股票，最高持股比例高达流通盘的90%。而在1999年“519”行情中，该股从7元涨到2000年底的32元，一度给大鹏带来8亿多元的浮盈。但是经过5年的熊市，最初的8亿元的浮盈变成了8亿元的巨亏。 由于在委托理财上陷得太深，即便在2000-2005年的超级熊市，徐卫国也只能硬着头皮将10%的保底承诺玩下去“否则马上雪崩”。从2003年1月至2005年，大鹏直接受托投资管理业务175笔，金额高达63亿元，而不能按时归还的资金高达25亿。 没有办法，徐卫国只好通过旗下其他公司，隔山差五从银行拆入巨额短期资金救火，“在2002年12月30到2003年1月8的9天之内，总计拆入12亿元短期资金。” 到了2004年6月30日，大鹏证券账面出现了近50亿元的财务窟窿。徐卫国只好默许下面通过抛售股票、挪用客户保证金等方式，拆东墙补西墙。这个时候，徐卫国心里非常清楚，“必须与时间赛跑，寻求重组”。 刚开始，有几个股东确实很积极，还专门聘请投资公司设计重组方案。但在2004年12月21日，在深圳银湖度假村的大会议室里，等会计师事务提交审计报告时，包括11家上市公司在内的40多家股东都惊呆了“资产为49亿，负债却达72亿，亏损更是高达44亿”。会场一片混乱，许多股东暴跳如雷“必须清查原因，严惩责任人”。 这时候，徐卫国还心存幻想“到北京找高层，挽回大鹏的命运”。不过半个月后的2005年1月14日，大鹏证券就被监管机构判处极刑“因挪用巨额客户交易结算资金，取消证券业务许可并责令关闭”，大鹏证券最终于10月13日被破产清算，徐卫国也被证监会处以终身禁入。 大鹏证券为什么短短10年就此陨落？是没有处理好改革与稳定之间的关系？还是没能在创新与继承上找到平衡？是徐卫国的梦想太远大还是他只是一位孤独的舞者？ 2003年初，一篇《大鹏，你被谁抛弃》很有代表性，文中指出“由于缺乏对权力的约束机制，领导权威和意志的神圣不可侵犯，使得大鹏在自己的错误道路下越走越远。”的确，尽管徐卫国的“公司治理”、“激励机制”、“金融控股”概念很华丽，但是还是饮下了“委托理财—集中持股”这一致命毒药。 当然，批判声中不乏亮色。一位曾经的大鹏员工颇带感情地说，“很感谢大鹏，大鹏是最市场化的券商，没有什么背景，自己在大鹏那些年学到很多东西”。不知徐卫国作何感想？【免责声明】文章为转载，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与我联系，我将删除内容。 
1491701412000[,,,,,,]严格意义上说，中国现代日化史是从改革开放开始的。在跨国巨头如宝洁、联合利华等进入中国时，中国日化业清一色的国企。随后市场放开，外资、民企、国企百舸争流，拼杀激烈。40年日化史可以从如下几个维度来解读：一、行业现状。1、从企业股东性质看。当前中国日化业主要的博弈者是民企和外资，国企几乎已推出历史舞台。2、从产品品类看。在家用日化方面，中国本土品牌市场占有率已超过外资，以纳爱斯、立白、蓝月亮等为代表的企业，近年来快速崛起，市场份额快速超过以宝洁、联合利华等为代表的外企。在个人日化方面，依然是外资巨头占据绝大部分市场，宝洁、欧莱雅、雅诗兰黛、资生堂、爱茉莉、妮维雅等品牌依然强势，本土品牌基本处在打酱油的状态，近年来尽管有自然堂、韩束、美肤宝、珀莱雅等品牌略有起色，但整体上对外资巨头构不成威胁。3、从产品结构和定位来看。内资品牌主要以中低端产品为主，靠价格和三四线渠道获胜，外资品牌主要以中高端产品为主，靠品牌和一二线渠道获胜。二、失败的类型。中国本土日化企业在发展过程中，有几种类型的失败：1、体制失败。有一种失败叫，因为它是国企。曾经的所谓著名品牌，熊猫、白猫、活力28、浪奇、蜂花、雅霜、中华、郁美净等，如今安在？不是所有国企都会失败，但至少日化企业里的国企，几乎全军覆没。2、多元化失败。在竞争激烈的日化行业，如果企业自身还立足未稳，便涉足其他行业，或者过度拉长产品线，面临的结果可想而知。典型案例如隆力奇、珀莱雅、霸王等。3、产品失败。日化企业尤其是个人用品，一旦产品质量出现对健康有损害的问题，便是致命打击。跨国企业尚且要掉几层皮，对于刚起步不久、规模不大的本土品牌而言，几乎是灭顶之灾。典型案例如青蛙王子、霸王等。4、市场策略激进，其余短板没有补上。在中国经济野蛮成长时代，出现无数的枭雄争霸商场，日化行业也不例外。他们大多采取极端的市场策略，过度依赖广告和渠道，而忽略产品品质、内部管理、风险控制等要素，最终导致增速放缓或停滞。典型案例如拉芳、奥尼等。三、成功的经验。1、基于本土特色的产品创新和定位。现代日化业以精细化工技术为基础，起源并兴盛于西方。具有中国本土特色的创新是中药和草本汉方，前者以云南白药为代表，后者以佰草集为代表。2、基于亲民路线的产品定位。大众永远是多数，抓住他们就是成功。小护士和大宝就是其中成功的经典案例，可惜因为光芒过于耀眼，已被外资用资本消灭。3、在产品品质有保证基础上的渠道创新。典型案例如韩束、蓝月亮、美肤宝等。罗嗦完上述事实，现在切入上海家化。上海家化自上市以来，应收之所以稳步走高，没有出现大起大落，主要得益于没有犯大的错误，六神、佰草集、高夫、启初等产品，甚至还有亮点。但自2011年以来，尤其平安入住之后，公司陷入集中的危机。一是由于平安的原因，尤其是谢文坚担任董事长之后，对前任管理层缺乏尊重和理解，导致矛盾大爆发，管理层动荡，人心不稳，这是管理危机。二是以佰草集为代表的产品品牌出现老化现象，连续多年没有推出爆品，尤其是针对年轻人的。三是2009年以来，渠道正在发生深度的演变，传统百货、商超渠道占比逐步下降，化妆品专营店和电商渠道占比逐步上升，尤其是电商渠道崛起，公司在这方面反应滞后。家化背后的核心问题，在于管理缺陷、品牌老化、渠道滞后，三重问题是导致现状的根源。现在新任管理层上任后，密切关注员工流失率，尤其是管理层的稳定性。密切关注产品创新力度，尤其是有没有爆品。密切关注渠道变革和市场营销效率。消费品品牌一旦衰落，想翻盘没那么容易。好在家化底子好、大股东实力雄厚，还存在复兴的可能。只是时间上不会那么快，过程不会那么顺。从投资角度看，如果现在介入，获得超额收益的概率还是比较高的，具体要看持股时间和公司变革节奏，拭目以待吧。
1491697759000[,,,,,,]老百姓投资渠道狭窄 铁公鸡为罪魁祸首作者：齐俊杰看财经【ID:qijunjie82】昨天，中国证监会主席刘士余出席中国上市公司协会第二届会员代表大会并发言。会上刘士余直击当前A股市场痛点，发表了八点观点。但其中最关键的2点就是要将高送转列入重点监管，同时直接痛斥铁公鸡不分红的情况。刘主席的原话是这么说的：上市公司不要参与金融乱象，大部 分是好的，是珍珠，但有的财务造假，什么“10送30”全世界都没有，必须列入重点监管，上市公司协会也要参与其中。更加注意上市公司的分红，从长期看，如果上市公司不对股东分红，就是击鼓传花，最近神华带了个好头，点赞，有家上市公司1994年上市至今没有分红，无正当理由不分红极有可能是财务造假，证监会要支持分红上市公司，对不分红的“铁公鸡”要严肃处理大家为什么总觉得投资渠道狭窄，为什么总觉得投资什么都不赚钱。这个跟股市的不正常有很大的关系。美国人其实能投资的也就这么多，股票债券对冲基金，没多少人天天去玩期货衍生品。但美国人基本上总是赚钱的。就拿这波美股来说已经走了7年的大牛市了。每年都是涨的。标普从金融危机之后的666点，一路涨到了2400点，虽然我们也能涨4倍，但我们往往2年就涨完了，4年就过山车了。老百姓始终觉得过眼云烟，而人家是走了7年大牛市，从来都是牛长熊短，困难是短暂的，幸福才是长期深刻的。有人问了A股为什么总是跟人家反着，这最主要的一个问题就是铁公鸡太多不分红。此次被刘主席点名94年以后从不分红的公司，也被人家挖出来了，这就是中国天楹，真是一次现金红利都没有，上工申贝97年上市以来也只分红过一次，万里股份，上港临港也是一次，海德股份，神州数码，st新都也只有2次现金分红。还有92年上市的金杯汽车，94年以后再也没分过红，堪称铁公鸡中的战斗机。不分红就会出现一个问题，投资者要想赚钱，就只能赚价差，也就是低买高卖。所以大家与其关注市场业绩，还不如转头去关注市场情绪。毕竟只有牛市才能赚钱，于是一到牛市就特别快，因为大家都来劲，而一到熊市就且逆转不过来，再好的业绩，你不分红也是纯扯淡，所以牛短熊长的A股，铁公鸡不分红就是罪魁祸首。这不是危言耸听，在A股里也有大牛股，但无疑都是长期分红的，你比如格力电器，比如云南白药，这些分红相当稳定，08年的高点买入格力，拿到现在也有10倍的收益。为什么？就是因为格力每年大比例的现金分红，让大量的价值投资者关注，所以即使熊市，也有人不断的买入格力。最后就走出了一个跟其他股票完全不同的走势。在A股市场里走出了一股美国股票的清流。如果A股遍地都是格力这样大比例分红的股票，老百姓还会觉得投资渠道少吗？通胀的恐慌完全都被良好的业绩以及不断的现金红利给消化了，10年十倍，每年30%的增长，这还不算每年接近7-8%的分红，所以这种公司完全起到了保值增值的作用。只可惜这种公司在A股上太少太少了。当年中国石油在美国在香港的股息率也差不多能到8%，自打一回国立马就只有千分之5。.中石油在美国上市融资仅29亿美元,分红累计却高达119亿美元。其中,仅2005年,中石油就向纽约等股市散掉600多亿元人币的不分红上市公司有很多的借口，比如什么要发展，钱在我手里效率更高，我的投资回报率更大等等，但游戏不是这么玩的，也许你说的是真的，这就是一个明显的囚徒博弈，你的利益最大化恰恰是整个市场，整个投资者的利益最小化。如果上市公司始终没有这份对于投资者和股东的责任的话，那么也就造成了今天的局面，老百姓不相信股市，不相信上市公司，不相信价值投资，而只愿意将这里当成赌场，而当赌场没有赚钱效应的时候，他们就炒房，炒汇，炒物价。股市的作用被极大的削弱了，资金当然也就脱实向虚。相反，每个上市公司都承担一点责任，拿出钱来回馈股东，把短期的赚钱效应变成长期的效应，每年都有8%左右的分红，股民们当然愿意拿出源源不断的钱来投入到股市之中，支持上市公司，支持实体经济的发展。这才是根本上多赢的结局。所以要想改变A股市场的牛短熊长，必须先从打击铁公鸡开始，从不分红的这些公司其实已经变成了一场圈钱的金融骗局。我们有理由怀疑，你从来都拿不出钱来给投资者，那么您的业绩，到底是真还是假呢？就好比一个人总是说赚了很多钱，但谁也没见过他的钱，这其中必然有问题。必须给予严厉的打击，才能敲山震虎。
1491636668000[,,,,,,]对 说: 上海家化、云南白药是否算白马？
1491634456000[,,,,,,]“雄安概念”本周火了，节后第一天金隅股份（601992）在涨停板上的封单到收盘的时候仍然高达12.67亿股，换算成金额就是有超过65亿的资金一直排队坚持到了收盘，明知道成交的希望不大依然不离不弃。我之所以最关注金隅股份，不在于它是假期被各券商加班加点出研报一再钦点的品种，也不在于它的H股在香港市场单日最高涨幅超过45%，而在于我和它在起涨点之前失之交臂！　　在三月底，金隅股份成为我买入的重要观察对象，虽然当时不可能预知“雄安概念”的横空出世，但它所处的水泥行业基本面不断转暖，加上市盈率不到20倍，市净率1.1倍左右，具有较好的投资价值。另外，技术面也处于蓄势待发的状态，中长期均线多头排列，股价处于上市以来的相对低位，价格也只有4元多，无论是基本面还是技术面都是“物美价廉”的品种。但最终我还是没有动手选择了等待，主要是因为节前一周大盘连续下跌，再加上国债逆回购飙升提供了良好的“无风险收益”，所以我决定再观察看看。节前最后一个交易日，金隅股份下跌了3.52%，当时我还暗自庆幸：还好没有过早买入。  后来的故事，大家也都知道了，假期内雄安新区被刷屏了，金隅股份周一在港股狂涨了30%多，最大涨幅超过40%。踏空的感觉，好比错过了彩票的头奖！金隅股份摆明是跟不上了，再怎么样A股的涨幅也不能比H股小。再翻看区域概念股，想到的无非还是老三样：地产、基建和京津冀一体化。看看券商的研报，港口、物流、环保都在列。不过既然已经刷爆朋友圈了，估计好股节后开盘都是一字板，而一些烂板追高被套的可能性也极大，因此我决定还是选择观望。　　果然，节后首个交易日，金隅股份被巨单封住涨停，我列入自选的26只概念股也是清一色涨停。除了长城汽车和中国动力开板放量震荡之外，其他都是“一字板”。这对于和我一样没有“抢板神器”的小散来说，也只能先看着干过瘾了！　　不过和其他股友聊天发现也基本上没人赶上这趟“雄安快车”，喜欢追高打板的老蔡，正在为节前追高买入的西部创业（000557）伤神呢，追到烂板被关灯吃面，两个交易日跌去快10%，不过他还是选择果断割肉，转头又追进了赛为智能（300044），挽回了部分损失。还有近期频繁在次新股出没的小陈，手上的常熟银行（601128）还没有焐热，就在周三遇到了逆势大跌，急忙抛出之后一算，就赚了个手续费。因为“雄安概念”的虹吸效应太强大，几十只概念股齐刷刷封住涨停，吸走市场太多热钱，让之前的老热点快速消散，这也让喜好追涨杀跌的股友，在节后市场的大涨中反而损失不小。　　同时，我发现有多只沪深300指数成分股在节后首个交易日出现怪异的走势，如万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等，在周三上午11点集体跳水，然后在平盘处放量横盘直至收盘。事出蹊跷，难道是指数单日涨幅太大，救市资金反手卖出手上的筹码在回笼资金？如果是这样的话，多只“雄安概念股”此前也有救市资金现身十大股东，连续拉升之后会不会也会遭遇抛压？市场游资能否顶得住抛压？安全起见，先观望一下也是不错的选择。我想，既然已经错过提前布局和第一时间介入的机会，那么多花点时间等等，看清谁是真正的龙头再买入也不迟。　　相比地产股，我更看好基建股的确定性机会。从公开消息来看，雄安新区的房地产买卖已经在第一时间被冻结，在楼市调控成为政策导向的情况下，想要通过炒房来发大财已经是不合时宜了，地产股在市场情绪方面处于不利的位置。而建设新区，基建和建材则是必不可少的选择，这也是金隅股份被巨量资金抢筹的重要原因吧！　　除了基建之外，雄安新区在环保和高新技术引进方面也有明显的政策导向，在基建为主导的第一波完成之后，经过充分蓄势回调，第二波应当会在这两大板块中产生。在节后收获3个“一字板”的先河环保（300137），是我比较看好的第二波龙头，该股节后首日收盘涨停封单达到4279万股，超过流通盘的14%，在相对弱势的创业板中十分难得。　　但综合来看，我还是把金隅股份作为龙头的首选，下周一旦有开板的机会，我准备先用少量资金布局底仓，等震荡洗盘之后再找机会低吸加码。如果一口气直接狂拉不给机会，那么第一波的机会就只好先放弃，等待第二波企稳之后的新行情。毕竟雄安新区的建设不是一朝一夕能完成，行情的炒作也不会是一次性的，反复活跃是大概率事件，第二波出手或许是我等小散更好的选择！  （本人承诺未持有文中所提及股票。文中股票只作举例，不作买入推荐）
1491629497000[,,,,,,] 本周市值再次新高，仓位有所保留。患得患失这个词有意思，因为有得才会害怕失去。自然会有许多随处可见的言论告诉你：克服贪婪和恐惧，仿佛投资者应该要像和尚道士去修心养性，达到无欲无求一般。贪婪、恐惧这都是与身俱来的本能，还有种状态叫呆若木鸡，好的投资者应该是贪婪的，对优秀的企业贪婪，对市场敬畏（恐惧），面对每天市场波动呆若木鸡，这是大成者的状态。A股市场上可以让普通投资者常年持有的股票不多，过去茅台、格力是这种，我是个初学者，因为受了书本的影响，加上个人性格，对于这样的大众情人总不愿多看一眼，觉得人多的地方很难取得超额收益，这是大多数投资者的毛病，当然这个想法也可以成就一批投资者。这样的白马确实很难取得爆发性的成绩，但它实际上又比你想象的好一点，所以适合有耐心、对收益相对资金安全不那么高的投资者。还有种本身质地不错，暂时因为市场偏见或者偶发事件，导致股价大幅杀跌，特别是杀估值的，最能取得超额收益；当然，A股市场对业绩的反转给予的涨幅也很慷慨，我也参与过，这类股票缺点是你没法用普通的估值逻辑去对待，所以在仓位上，在持股心态上难免会不安，需要参照以往的历史波动（炒作逻辑）来对待，需要炒一把就走，切不可想吃完所有利润，重要的是发现的早，有的人把这类投资也谓之“价值投资”，我是不赞同的，这就是炒作。以上三种，要说优秀企业，恐怕只有第一种白马属于，第二类蒙尘的珍珠多少有些问题。对于第一类拥有巨大护城河，例如茅台就是高档酒的代名词、供不应求、享受最高溢价，这类企业大概率比普通人认为的还要好，因为普通投资者容易翻看K线看过去涨幅；对于此类企业，敢于重仓，时间是真正的朋友。所以我也在慢慢反思，自己究竟为什么要非找那三尺栏杆去跳，也许这类明明白白的优质企业就是最优的选择，接下来要多看此类美女的财报。说到以上三类股票，我持有的鄂武商恐怕属于第二类，所以还是耐心等待年报。西王食品给人的感觉就是那种将要 成为巨人前的混沌状态，财报上的很多数据都不好看，买茅台的投资者很难同时去介入这类股票，不确定性太大，但因为有一定的业绩做底，加上A股对预期的炒作之厉害，我想在不断跟踪的情况下，长期持有回报未必会输给茅台，缺点是不敢仓位太重。伟星新材通过我线下的一些调研，发现在家装领域它确实比其它品牌高出一档，已经跳出了其它品牌的竞争领域，也许正如格力就是好空调的代名词，伟星也是家装管的选择，对于房地产市场，目前来看还不会成为制约伟星市场空间的因素，防水与净水也有想象空间，目前估值不算便宜，这也是目前市场比较难的地方。除了持仓的三只股票，上周还仔细看了下老板电器，这只股可以说是目前市场上明星股之一，同样是面对一个远没看到天花板的行业，而且对上下游的支配能力强过伟星，按照含债调整后的PEG估值，也是较伟星便宜的，可因为最开始介入的就是伟星，还是没有想法去切换，姑且拿着吧。在研究时发现，对于一只股票，你用短期还是长期的视角来看，感觉完全不同，老板目前营收60亿不到，格力目前是1000亿，老板面对的市场空间并不会比格力小，所以在老板保持目前竞争优势情况下，做到500亿的营收是可以期待的，此外，随着收入的增长，各项费用占比也存在下滑的可能，这样看，你会不会觉得老板真是一个不错的投资选择；同样是老板，如果你静态的看他的PE或者涨幅，可能会觉得是不是有些贵，从而纠结于每天的涨跌。同样一只股票，不同的时间框架与视角下，因为看到的东西不一，导致心态也不一样，这恐怕不单单是恐惧或贪婪可以解释的。在熊市中，还是不要追求一口吃个胖子，保持一定后手。对于持股，虽然去年以来，仿佛是白马的天下，但仍要记住，优质的小票爆发力还是要强于巨无霸的，对于目前我这个阶段，需要进取。目前持仓：鄂武商A、伟星新材，西王食品。关注：老板电器、贵州茅台、山西汾酒、上海家化、云南白药、巨星科技。
1491575119000[,,,,,,]$建设银行(SH601939)$$云南白药(SZ000538)$$天士力(SH600535)$建设银行上市以来的每个季度单位的动态Pe和Pb。另外是股东数变化期初ROE，每股收益和股价变化。以上图表仅供观察参考，不作为买卖的主要依据
1491571381000[,,,,,,]$无聊(ZH659916)$@搬砖利器哥$启迪桑德(SZ000826)$$云南白药(SZ000538)$ 好吧，长期拿着质优，终于回归正收益了
1491567383000[,,,,,,]备忘录投资方法备忘很多投资者和我私聊、电话、面谈，为什么现在行情下我不仅赚不到钱，而且还亏钱呢？你给我推荐几只股票吧，让我翻本。我对此只能说，并不是我给推荐几只股票你买了，就能赚钱的。为什么呢？因为，就算买了推荐的股票，对买入卖出股票的方法没有掌握，仍然有可能中途被甩下车，或者左顾右盼然后乱买一气，最终落入追涨杀跌的套路。那么什么是正确的买入股票的姿势呢？我这里总结三种投资方法，供大家参考：一、价值投资法我们可以看看，很多长线的大牛股，如茅台、五粮液、云南白药等等，有一个共同的特点：1、嘴巴上的生意，或者说是大消费；2、知名品牌，市场享誉度极高；3、产品的毛利率特别高，如茅台、云南白药等，高达60-90%以上；4、公司的净资产收益率常年能保持20%以上（ROE），也就是说没投入100元钱到这个公司，每年成产生20元的净利润；5、在公司遇到暂时的困难时候买入。如茅台五粮液在2013年遭遇反腐；伊利股份在2008年遇到三聚菁安事件等。其实现在符合这类条件的大消费股有很多：如上海家化、张裕A、青岛啤酒等等。价值投资买入这类股票，不要指望短线的获利，而要与企业共同成长。三、低估值高股息个股投资有些投资者对低估值、高股息个股认为价格波动不大，总股本（俗称盘子）大、价格炒不动而选择忽视这类股票，像银行、保险、电力、高速公路、铁路、机场等这类个股，市盈率普遍在10倍以下，股息率在5%左右。也就是说，这类公司，你投入100元，每年能分红5元，公司每年净资产增值10%，公司的业绩常年保持稳定长期的增长，这种投资的收益率高于其他所有存款、银行理财的收益，是上班族作为储蓄资金的极好渠道。这类股票很多，大家仔细寻找应该很多。我相信，能不能赚钱，并不是说靠听推荐、打探消息买几只股票就能解决你的股票盈利之道，只有掌握了方法，才能根本解决你的问题。赚钱不来自于你买的股票，而是源自你的投资方法。
1491561368000[,,,,,,]很多投资者和我私聊、电话、面谈，为什么现在行情下我不仅赚不到钱，而且还亏钱呢？你给我推荐几只股票吧，让我翻本。我对此只能说，并不是我给推荐几只股票你买了，就能赚钱的。为什么呢？因为，就算买了推荐的股票，对买入卖出股票的方法没有掌握，仍然有可能中途被甩下车，或者左顾右盼然后乱买一气，最终落入追涨杀跌的套路。     那么什么是正确的买入股票的姿势呢？我这里总结三种投资方法，供大家参考：    一、价值投资法    我们可以看看，很多长线的大牛股，如茅台、五粮液、云南白药等等，有一个共同的特点：    1、嘴巴上的生意，或者说是大消费；    2、知名品牌，市场享誉度极高；    3、产品的毛利率特别高，如茅台、云南白药等，高达60-90%以上；    4、公司的净资产收益率常年能保持20%以上（ROE），也就是说没投入100元钱到这个公司，每年成产生20元的净利润；    5、在公司遇到暂时的困难时候买入。如茅台五粮液在2013年遭遇反腐；伊利股份在2008年遇到三聚菁安事件等。     其实现在符合这类条件的大消费股有很多：如上海家化、张裕A、青岛啤酒等等。    价值投资买入这类股票，不要指望短线的获利，而要与企业共同成长。二、趋势投资法     所谓趋势投资，就是要寻找那些股价已经形成上升趋势，目前股价离主力成本不远，符合市场热点的股票    1、60日、120日、250日等均线已经拐头向上、形成了多头排列；    2、底部经常有放量上涨、甚至涨停板的动作，证明已经有主力介入；    3、目前股价离底部区间并不遥远，    这类股票，寻找一个波段的低点介入，如通过MACD、SKDJ等指标来寻找三、低估值高股息个股投资     有些投资者对低估值、高股息个股认为价格波动不大，总股本（俗称盘子）大、价格炒不动而选择忽视这类股票，像银行、保险、电力、高速公路、铁路、机场等这类个股，市盈率普遍在10倍以下，股息率在5%左右。也就是说，这类公司，你投入100元，每年能分红5元，公司每年净资产增值10%，公司的业绩常年保持稳定长期的增长，这种投资的收益率高于其他所有存款、银行理财的收益，是上班族作为储蓄资金的极好渠道。     这类股票很多，大家仔细寻找应该很多。     我相信，能不能赚钱，并不是说靠听推荐、打探消息买几只股票就能解决你的股票盈利之道，只有掌握了方法，才能根本解决你的问题。    赚钱不来自于你买的股票，而是源自你的投资方法。    注：随笔是本人利用业余时间写成，与我供职的国盛证券无关，也不作为投资依据，股市有风险，风险自担。
1491550814000[,,,,,,]云南白药：截至 2017 年 4 月 6 日，预受要约的股份数量合计 0 股。
1491541079000[,,,,,,]   白云山今年各板块今年的重点，一，大消费这块，王老吉继续提升份额，提高毛利率，释放利润。二，医药这块，金戈继续维持50%+的高增长，释放利润。公司已经投入到乙肝疫苗和癌症药的研究，一旦有突破，就是百亿千亿的市场。三，手握130亿的现金，随时有并购的动作。四，红罐官司今年应该会有结果。五，绿盒王老吉有望今年解决，如果收购合并到王老吉大健康来，一起操作，释放2亿+的净利润。六，老厂搬迁带来的土地赔款，新厂投入使用
1491540467000[,,,,,,]如果说Fama的三因子是Sharpe的CAPM延伸，低波则是颠覆性的。看到夏春的文章有两年了吧，我当时很震惊。慢慢探索下来，我发现低波确实很神奇，神奇到什么程度，这篇文章（）能说明问题。把小市值和低波动的报表放在一起，可以说低波具有小市值的收益率和低于指数的波动率，这已经很了不起了，但是跟动量、价值这些因子相比，长期获利能力还是差那么一点的，我相信将来必定依然如此。低波适合于机构投资者，良好的超越平均的获利能力，低于平均的波动率。在国内选择低波，等于选择了长江电力、工商银行、中国石化、贵州茅台、青岛啤酒、恒瑞医药、云南白药、宁沪高速、大秦铁路、上海机场、双汇发展、福耀玻璃，估值高中低都有，业绩稳健，成长性一般，规模很大，基本上都是行业龙头，属于让人想说又无话可说的种类。这个组合平淡如水，年复一年下来，效果一级棒，真乃上善若水也！但是，低波在美股已经遇到了麻烦，美国证券市场以机构为主，这个因子太适合于机构了，结果低波普遍高估，这是个潜在的大风险。国内个人投资应该在低波基础上加一点价值因子，其实很多人很早就这么干了，效果是差不多的。相关文章：史上最全的美股量化因子实操手册 （内附精选美股65只因子ETF）https://xueqiu.com/6439781334/83659383量化投资趣谈：低风险股票回报更低还是更高？量化巴菲特-------------------------------关于低波，有一个附属话题。国内很多金融教材关于CAPM、CML的描述是错的，还好，新版的已经逐渐改过来了，但是网上所谓的科普文章大多还是以讹传讹。这两个概念在金融领域属于基础性的，但是对于没有认真读过金融专业教材的投资者来说，又过于生疏，讲明白有点麻烦。关于CAPM的一般描述，参看：https://en.wikipedia.org/wiki/Capital_asset_pricing_model相对传统的解释，有一点是显而易见的，示图叫做不是CML，横坐标是beta不是标准差，用期望--方差解释CAPM是不对的，应该是方差。略去中间的过程。低波，如果以beta为量化因子，指的是实际收益高于预期收益。CAPM的公式如下：低beta，低收益。但是，beta走到极低，不仅仅比计算出来的高，而且高于市场平均。beta的计算方式如下：低beta，其实是低协方差，其实是低相关度。是不是有所感觉了？小提示，耶鲁模式。大卫的耶鲁基金的金融底蕴，他自己叫做另类是可以的，其实是金融市场走错了路。低波的另外一个版本是低方差，低方差的证券跟市场平均的协方差也很低，这两个版本效果差不多，低beta更高大上或者浅显易懂一些。国际化资产配置、大类资产配置，更应该侧重于协方差或者相关系数，单纯方差不能说明问题，比如债券的方差很低，那么我们高配债券吧----那是不行的。
1491538469000[,,,,,,]接着前一篇。新闻报道已经出来了，87家央企将率先迁移到雄安新区。作为通信人，仔细看了迁移的通信公司，包括：中国电子科技集团公司、中国电信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司、中国移动通信集团公司、中国电子信息产业集团有限公司、中国普天信息产业集团公司、电信科学技术研究院、中国铁塔股份有限公司。这些公司基本可以说是通信行业的龙头，他们牵引了整个行业的前进方向。如果他们迁出北京走向雄安新区，设备商、芯片商、供应商、专利公司等等这一条产业链条的北京分公司就基本没有必要呆在北京了，需要迁移到雄安新区。另外，ICT行业的其他龙头公司BAT、小米、乐视等等，选择去雄安还是呆北京，只是时间问题了吧？再加上餐饮、房产、汽车、家居、教育、医疗等等配套以及服务行业，这些龙头公司会带走多少产业链的就业人口呢？顺着这个脉络一想，好多北京朋友的生活、工作、家庭，都要被时代浪潮改变了。粗略地算算帐吧。87家*1万人／家，是87万员工，按照平均每家2～4人来算，再扣除掉夫妻分布于不同的87家的人口，龙头企业的核心员工家庭大约迁移150～250万，取值200万；按照行业配套加上服务配套1：1～1：1.5来算，大约整体要迁移400～500万人口；我们就取下限吧，至少迁移400万人口！北京市现在大概2000万左右，也就是说，至少分流20%；当然，最终数目会远大于这个数目。记住，这些分流是成熟的行业内的龙头的分流，换句话说，几乎是永久性的分流，不可能再回北京主城了。20%的人口减少会带来多少冲击力，说实话我真不知道。千年大计，首都副中心！趋势已成，差异只在于时间、节奏罢了。最后转一个朋友的一点看法吧。“这些国有企业的员工，趁这个机会把北京的房子套现出来，本来个个坐拥千万家产却过得贼有压力的，现在房子卖了后单位在雄安再给分一套，多好啊”。【请理性探讨，杜绝人身攻击。】
1491535254000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1491533044000[,,,,,,]随笔：今年热点的话其实挺明显的了   在以下这几大类里面选些基本面好的投入 在不出黑天鹅事件的情况下大概率都能盈利。 一带一路  PPP  雄安  环保   这基本上可以归为围绕着基础建设的一大类；   第二大类就是5G通信（亨通光电） 人工智能（tecent baidu alphabet都在投入研究；但可能会比较虚） 锂电池（看看tesla的动静和股价）这类的前沿新技术；第三大类：消费升级（白酒 家电etc；你可以看到不止中国 稀缺消类费品类都在涨价 产品价格涨 股价也在涨；代表有东阿阿胶，茅台，云南白药，还有法！拉！利！tecent其实也是 手游玩的人越来越多了 也是另类的一种消费升级体现，amazon apple 股价都在创历史新高） 第四大类：港股。
1491532113000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 难道你不是混改?$中国国航(SH601111)$
1491529782000[,,,,,,]$广誉远(SH600771)$ 业绩看起来猛烈增长，但是应收账款高企！按公司年报，工业销售7亿左右，应收款却达到了4.6亿，令人咂舌。同比同仁堂，应收款区区9亿，占其销售 不到10%，云南白药也不到20%。广誉远的比例高达50%还不止，所谓公司业绩都是纸上富贵。不会产生多少现金流。要防止有一天突然大额计提应收款。因为这么多的应收款，可能是把货大量压在广誉远参股的国药馆 里面。随时会大量退货，当然如果有效期比较长，这个游戏可以玩2-3年！随后业绩突然跳水，不可不防！
1491497521000[,,,,,,]其实投资也不要搞得太复杂了。就买广大群众喜闻乐见的大消费品牌即可。（消费品牌类的前三名内。药：云南白药，片仔癀；酒：茅台，五粮液；涪陵榨菜，天润乳业。电器：格力空调，小天鹅洗衣机，老板，厨帮酱油；在他们被人嫌弃或股灾时大量买入）
1491489550000[,,,,,,]前复权 那时 云南白药36元 格力电器和伊利股份都只有5元 而我的账户刚爬上八位数 时光如白驹过隙啊
1491488779000[,,,,,,]“穷则变，变则通，通则久”，是我2013年重新面对股市时的理念，这句话本身没错，现在看来用到股市上并不完全对，有时候“以不变应万变“，更是一种有效的策略。四年来，经历了诸多阳光和风雨，回头看，走了很多歪路，也不乏收获。我曾经和好友说过一次我的一个投资目标：十年十倍。要实现这个目标，要平均实现26%的年化收益率，长期来看，巴菲特也没这个收益率，想想自己的目标或许定的太高了，尽管15—16两年的平均收益率在27%，但后面想要达到这个收益还是比较难的。现在，我想做一个简单的投资者，跑赢无风险利率和市场指数平均波动幅度是首要目标。1、          先来说说我的职业。我是一名银行从业人员，做过数年的信贷业务，现在做风险管理，原先觉得自己财务知识懂一点，企业经营懂一点，和本地的上市公司也有过一些接触和交流，就会多一点投资股市的把握，而人往往不能太高估自己，否则就容易犯错，而且会犯致命的错误，我们需要审慎的进行自我认知，市场面前始终保持敬畏，才能在这个市场走的更远。作为业余投资者，首先是要做好自己的本职工作。我们的工作是我们的首要收入来源，无论喜不喜欢这份工作，在这个岗位上就要尽力去做好，用过多的工作时间看盘和操作，就肯定做不好本职工作。要平衡好工作和投资，业务投资者就应坚持长期投资为主。我曾经花过许多时间去做短线，做波段，希望在短时间内获得更高的收益，然而往往适得其反，事与愿违，现在想来，跟踪优秀的公司标的，在合适的价格买入持有，才是一种简单的投资方式。2、          谈谈银行股的投资机会。大概三年前有朋友问我能不能买银行股，我说，银行这几年会有很多风险会出来，不良贷款率将很高，严重影响盈利能力，我是不会买的。后来其实银行股也是有涨的，所以判断也不完全对。但去年年底开始，我开始配置了一定比例的银行股，主要原因还是看到银行不良率即将到达拐点。我所在的分行今年不良贷款发生的情况要明显少于前两年，几个主要风险指标都会明显下降，全国的情况可能会慢一点，预计也就是1-2年的时间吧。以后银行的盈利能力或许不会有09年到12年那么强，但就目前的市盈率和分红水平，长期来看，我觉得还是一定投资价值的，至少风险会很小。顺带说一句，我觉得保险股投资机会要大于银行股，一方面是中国的储蓄率还很高，保险率却还较低，后面保险市场的空间更具想象空间。3、          谈谈身边的投资机会。到现在，还是有不少身边的同事和朋友向我推荐消息票，推荐短线票，开始时我也会用小资金去小试，有时会奏效，有时也会躺枪，可是这些同事和朋友中，大多还处于亏损的，后来他们再推荐的时候，我就说我现在说投资白马股，长期持有，满仓，没资金可投了，以此婉拒。在我看来，他们中的大多数都没有建立的自己的投资体系，我的体系虽然不够完善，但至少在股灾来时让我保留了一半以上的收益，没落得亏损的地步。其实，我们生活中恰恰有很多投资机会。前两年装修新房，买电器，方太和老板是国内高端吸油烟机市场占比最高的，成长性也不错，方太没在A股上市，装修那会儿老板股价在15快左右，现在近50，2年3倍，可是我没买，那波牛市中还是会很多考虑别人的荐股；去年下半年家里洗衣机有问题，找师傅来修，我家原来用的是松下，师傅说松下也就听听牌子，推荐以后购买小天鹅，性价比很好，当时我也没太在意，现在回去看看，小天鹅这几年成长性还好，就几个月的时间，股价也涨了30%左右；还有格力等等，很多例子。以前也曾买过云南白药、东阿阿胶、同仁堂等等，但要么没买在合适的价位，要么没有耐性持股，失去了不少赚钱的机会。所有这些，都是应当吸取的教训，学会发现身边简单的投资机会。4、          我要感谢雪球和雪球里的一些大V。我是股灾以后来雪球的，不到两年的时间。现在晚上睡前刷雪球，几乎是每天必做的事，这中间也收获了更多的感悟，更加感受到了投资的轻松与快乐；闲大、TTB、民工君等等，都是我喜欢和尊敬的大V，非常感谢你们的分享，虽然很少在雪球上发言，却也算是忠实的粉丝；虽然也会遇上“黑天鹅”，但是只要买入和持有的理由没变，就不会轻易卖出，市值的回撤早已能坦然的接受与面对；不会再去奢望短期内赚大钱，而是坚持做保守稳健的策略，去准备复利带来的巨大威力；我会不断学习，提升自己的选股择时能力，完善自己的投资体系；我会降低我的收益目标，享受简单投资带来的快乐和市值增长，不想在自己身上用“炒股”这个词，投资不用那么复杂，有时简单是一件好事，一件快乐的事。   $中国平安(SH601318)
1491479502000[,,,,,,]回复: 没有关系的。其实就算大盘再也不涨。那只要是不大跌，我基本也不会亏太多钱。只是赚不到钱而已。如果能不做到亏钱，已经超许多人了。如果大盘慢牛，券商不可能不涨的。这一点是确定的，不涨是不到。大盘慢慢涨，券商总有一天会涨的。这个不是我的心理安慰自己。 做为一个行业指数，一个不是特别差的行业。我对券商有信心。今天早上开盘后，我在0.950清了150176，因为看到恒生国企指数大幅低开，然后资金加仓至150224。最后对224做了一些T，不敢大做，中间特别怕卖飞，因为上证什么的后面都是红盘的。但是没有想到券商还是一如继住的弱势。今天资金亏损，但是赚到800份224的购买力。//:回复:　　昨天，在券商起涨时，我想过买一点，由于不愿意为券商B的整溢买单，迟疑中错过了时机。券商涨，格力美的跌但有站稳迹象，那么我就只能忍了。　　昨天收盘后看到万科A、海康威视、云南白药等7个股的“一字分时图”，似乎……慢牛。一想到慢牛，……，我就不敢买券商B了。
1491461156000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$白药既然跌了，那就再买点
1491460570000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 看能站上5日线不？
1491459700000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 昨天被GJD这么一玩，今天买的也没有了，卖的也没有了，好神奇啊！GJD加油！
1491455261000[,,,,,,]$新力金融(SH600318)$忽闻万科、华鲁恒升、海康威视、中国化学、现代投资、洋河股份、云南白药等多股“平停”让我A股韭菜们大呼涨姿势。感叹如果搞进新力这心电图的姿势不就早涨了么。
1491454383000[,,,,,,]大家需要注意的一点就是昨天出现诡异压盘现象：就是： 万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视。等主要大盘蓝筹股，被神秘资金，故意压住，整个下午“划一字”，全部以平盘报收。这个现象值得注意，史上不多见！很明显反应某方势力试图影响市场走势，政~治~意图明显。个人看法是郭嘉不想3300关口被雄安新区点燃的热情携势冲过去，或者说不想那么快被冲过去！另外，今天盘面看，整个雄安新区的炒作信心盘不算很足，松动盘，观望盘不小！可以从早盘换手看出，因为超级大利好历来不会几天内就出现松动的！所以第一波过后才能体现出真正的力度问题。  
1491450141000[,,,,,,]$英力特(SZ000635)$ 看吧你们这帮孙子吓得，跌破要约价格很正常，云南白药不也跌破过。什么反悔啊啥的。。。懒得解释
1491446230000[,,,,,,]昨天多股出现巨量压盘资金（例如：万科、中国化学、云南白药等等）说明国家队的维稳是双向的，即防止大跌，也压制大涨
1491446185000[,,,,,,]假日期间“雄安新区”的设立犹如给死气沉沉的市场扔了一个“深水炸弹”，定位之高超出市场预期，”千年大计“等罕见用词早已刷屏；今天开盘“雄安”就将中国的“政策市”演绎的淋漓尽致，清一色秀“一字板”，龙头股超过150亿元的封单量也堪称奇观，几年未见！”雄安“必将成为未来一段时间的超级主题且成为中长期实实在在的利好。明天该板块就将出来分化，也会给想上车的同志们机会，激进的朋友可以适度参与，不过要确实分辨出真“雄安”和“伪雄安”，保守的投资可以耐心等待第二波，以免受损。       受到了”雄安“的刺激，今日其他板块似乎也受到了感染，特斯拉、锂电池、人工智能、苹果概念、一带一路也是此起彼伏，暗流涌动，投资者的风险偏好也明显提升，这些资金青睐的板块值得投资者中期布局。不过，今日一部分绩优股的走势也非常诡异，中国化学、海康威视、万科、洋河股份、云南白药等从上午11点开始就一直横着走，神同步，值得投资者重视！       再说说次新股，”妖王“张家港行今日复牌，不得不说复牌时机之巧妙，绝对市场高手，一字板跌停开盘后拉起，很好的稳住了次新板，后期调整到位的次新股也值得关注，参与次新如果判断失误，止损一定要及时！
1491444278000[,,,,,,]昨天万科A，华鲁恒升，云南白药，长电科技等一批个股从上午10点15分起联手打压在平盘价几近一根直线，这种怪异现象是师妹操控盘面避免过快上涨的“千斤坠”，今天这批股票还将继续发挥作用。技术体系显示开盘后多方进攻端积极努力，系数达4，防守端也不弱，维持3的可信度，空方抛压比昨天整体偏强，系数3，防守端为2。在雄安新区热潮席卷下，空方犹如螳臂挡车。管理层调控指数有方，大盘的小幅震荡给个股丰富的想象和操作空间。昨天咱们说热点持续不会一两天消退，3304点是目标。咱趋向于分列式完成，这是刘主席上台后师妹风格的最大变化之一，饭得一口一口吃。
1491444004000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 手机不得不服苹果，汽车不得不服特斯拉，炒股不得不服国家队
1491442834000[,,,,,,]20170405：“雄安悲剧”的现实演绎千年大计的雄安新区带来了以下非典型的【雄安悲剧】：2017悲催人物排行榜冠军：张英森，男，河北省保定市雄县人，2004年以677分获雄县高考状元考入清华大学，2008年本科毕业进入著名央企中国核工业集团，经过近十年奋斗加上借三舅的钱并卖掉了老家的住宅，终于在2017年3月26日交付了53平米的北京商住房的首付，终于在北京扎根了！2017年4月2日接到单位通知：中国核工业集团整体迁入雄安新区。【故事演绎】基于现实情况，我们可以做一点点儿演绎。如果张英森转手以高于0.2～0.5倍的买价卖了这套房呢？这可是北京的现实房价哦。再加上他是雄安本地人，我们不会相信本地的高考状元没有资格在老家买房吧？简单点说吧，以1.2倍价格卖出北京房子，53*15=795万，打个折扣吧，就以拿到600万现金来说事。以当前2～3万一平的高峰价格在老家买房子，可以买2～3套最好地段的100平左右的房子吧。从金钱角度来看，他个人的损失又在哪里呢？卖掉当前的高估的投资品，买入潜在的确定性极高的成长股，这可能是最好的波段操作了吧，选股、选时、选势，简直无可挑剔！有人说，他远离了北京优质教育，远离原来的圈子，拥有的、享有的资源数量、质量都大幅下降。现实中是这样吗？第一，互联网化的社会是扁平的，我们的朋友圈子永远脱离不了老乡、同学，你在哪里这些关系会有那么大影响吗？第二，多个央企、国企以及相关产业链公司集体搬家，在不久的雄安新区，他的教育、医疗、人脉圈子真的会受损吗？如此分析之后，真没有发现人家是一种悲剧，恰恰相反，这是一种喜剧，一种站在时代浪尖上带来的巨大喜剧，被动的炒房的巨大收益加上千年大计的雄伟前景带来的双重收益，尽管最初心理上会有巨大的痛苦，比如远离妻子、远离北京舒适的生活以及家里一些实际情况的羁绊。在我看来，张英森就是我们这个时代风口的那一个幸运儿。在这个每天都在发生巨大变化的、急剧螺旋前进的时代，又有谁不希望成为那一个风口上的“猪”呢？【请理性探讨，杜绝人身攻击。】
1491441623000[,,,,,,]1，4月5日盘面观察大盘放量大涨。最终上证1.48%，深圳1.9%，创业板1.88%。量能:沪深量能5763亿，创业板775亿，明显放量上涨。热点板块：雄安概念股暴涨河北板块受益，基建、环保、PPP、中字头表现突出，锂电池表现不错，次新股开始止跌反弹，板块绝大多数红盘。2，消息面:“雄安概念”响彻全球资本市场 京津冀78只个股涨停；任泽平：雄安新区投资体量将超万亿；河北9地同日收紧楼市 环雄安新区形成“限购圈”；特斯拉model3量产在即 关注供应链受益企业。对A股影响:利好。外围市场：美股收跌，欧股涨跌互现，黄金微涨，原油下跌，离岸人民币汇率下跌。对A股影响:略偏空。3，大盘分析:技术层面：昨天受雄安新区概念股暴涨影响，做多人气旺盛，大盘大幅上涨，三大股指均大幅收涨。大盘收在3270点，大阳穿越多条均线，日线MACD指标开始拐头向上，60分钟MACD指标金叉后良性向上，大盘技术层面趋势开始变好。雄安新区概念股数十股涨停，大大激发了做多热情；次新股开始止跌反弹，对大盘起到了一定的利多效应；中字头的不错表现，说明中长线资金渐渐积极；多股出现巨量压盘资金（例如：万科、中国化学、云南白药等等）说明国家队的维稳是双向的，即防止大跌，也压制大涨。雄安概念会继续发酵，做多热情依然会旺盛，投资者可以积极参与行情。板块方面:雄安概念股暴涨，接下来几天会有所分化，届时可以深入分析其中个股，再研究择股介入，需防范成为接盘侠；次新股板块开始止跌反弹，可以适当参与被错杀的个股抢反弹；以前提到过，锂电池有波段操作机会，看来的确如此；对一些创近期新高或历史新高的板块可以研究其中个股的机会。情绪动态：中长线资金渐渐积极，短线主力资金态度亢奋，散户看多情绪增加。国家队方面:国家队是影响大盘走势的重要因素。昨天期指表现正常。4，操作策略:大盘技术层面趋势开始变好，中长线资金渐渐积极，短线主力资金态度亢奋，国家队重要关口可以双向维稳。稳健投资者和选股能力较差的投资者可以轻仓逢低参与或空仓观望；选股和操盘能力好的投资者，逢低择股中重仓参与，可以适当参与热点板块个股的操作，注意高抛低吸，密切观察热点板块的潮起潮落。以上个人观点，仅供参考。
1491441454000[,,,,,,]      从技术面上看，上周的市场是非常弱的，而且慢慢的走出大盘的双头形态。技术上破位。哪怕3月31日大盘反弹。也是没有什么力度的反弹。4月1日清明小长假的第一天。国家确定“雄安特区”。就可以预想到今天河北板块、京津冀一体化必然是高开上涨。从京津冀到市场普涨，大盘今天雄起，大涨1.48%。收盘3270点。      “雄安”概悉数高开，多数个股涨停开市。散户今天基本上就没有参与的机会。盘面分析：一、关注市场的量能；      上周四加速下跌的那天，成交量是2657亿，今天是2732亿。主导今天的大涨，市场这个量能明显是不够的。而今天之所以呈现普涨、大涨的格局。大部分是受到金隅股份、华夏幸福等河北板块影响。强势股开盘就封板，没有办法放大成交，其他板块个股也就只是跟涨而已。所以，二、有资金趁大盘大涨的掩护出货；先看几张图：     今天出货的个股：中国化学、长电科技、海康威视，万科A、三一重工、华鲁恒升、云南白药。这个才是真正参与机会和潜力好的板块。     排除“雄安特区”板块。市场如果有大涨，第一波是中字头，第二波是券商”。券商板块中，国元证券快速上攻，太平洋紧随其后，证券板块个股中普遍走势形态不错。后市操作思路：       今天很多的朋友都看着大盘大涨干着急，看着雄安概念非常眼红对不对？雄安新区是一个大机会，大家都知道是千年大计，有空间，后面会反复炒，今天全面大涨，强的你都买不到，不强的你不敢确定明天是否还会走强，这就是最尴尬的，不要着急，普涨难选，次日更优！该追的追，该砍的砍，该等的等，关键是不要乱了分寸。       一字板连交易都没有，所以根本就不算机会。所以激情退潮大概率会“开板一个挂一个”。
1491440797000[,,,,,,]【多只大盘股现放量“平停” 老司机说都是庄股时代玩剩下的】见过千股涨停、千股跌停的我大A股韭菜们，百股涨停当然不算什么，最让人涨姿势的还是万科、华鲁恒升、海康威视、中国化学、现代投资、洋河股份、云南白药等多股“平停”，而且还是放量。（中证报）
1491440581000[,,,,,,]葫芦没有听从峰哥的建议跟他去炒房而是依旧选择了股市，因为他实在没有那个胆量去玩这种永不停息的击鼓传花，自己现在在股市里已经是背水一战只能把股票炒好，只有在股市里挣了钱用事实说话才能让所有人信服，现在股市还没弄明白又去炒房子难免会让人觉得自己干啥啥不行吃啥啥没够。葫芦甚至觉得炒房或许跟买彩票一样不靠谱，电视剧《马大帅》中老钱坑德彪的情况在现实中不可能没有。在这座城市中开发商挖好大坑盖起个水泥葡萄架后卷钱走人的事不止一次出现过，至今一些地段没有竣工的烂尾楼还立在那，地还是那块地水泥架子也立在地上，可交了钱的人却没法住进去钱也打了水漂，最后只能自认倒了八辈子大霉。股市至少可以随时变现，挣也好赔也罢，不想玩了拿钱可以随时走人。巴菲特那句随时保证你自己的资金安全或许才是王道之见。如果人们对于2009年，2010年的股市还有一些恋恋不舍的话，2011年春节后人们恐怕就只剩下恨与无奈了。春节后的股市再次开启了阴雨连天般的绵绵下跌，起初这种走势并不强烈没有引起人们足够的重视，而白酒和医药两个板块内相关股票的偶尔躁动反而激起了人们购买的欲望，此时的人们已经习惯了近两年来某种既定的模式对悄无声息到来的危险反而失去了应有的警惕，或许只有在面对突如其来的大跌时才能真正唤起人们尘封已久的记忆。眼镜对于突然降临的这次大跌一针见血的指出了幕后元凶——股指期货，眼镜还用事实向众人证明了自己的判断，眼镜说股指期货早于大盘十五分钟开盘而今天股指期货开盘就下跌所以带着指数开盘后也跟着大跌，最近的情况都是如此，指数现在基本跟着期货走，以后看期货炒股吧，股指期货开盘下跌今天就啥也别买了。老蒋婆子则调侃着说：不是那回事，今年没放开市炮，财神不管股市了。胖子小声对葫芦说：看这样，现在是玩起组合拳了，先是小刀割屁股等割的差不多了再来一通开水浇裤裆妈了个逼的烫死一个是一个，你说这行情咋办，连点热点都没有。葫芦说：也不能说一点热点都没有，你看最近白酒股和医药股的走势就明显强于大盘。胖子说：操，那才几只股票啊，屈指可数，不行咱也调仓换股喝酒吃药。葫芦说：看看再说吧，白酒和医药这两个热点能否持续下去目前还不好说，按以往的经验看这两个热点就算能延续这两个板块里的股票也不可能都涨，只有龙头股能一直涨下去，现在还看不出哪个是龙头股。眼镜凑过来说：你俩研究啥呢。胖子说：研究咋喝酒吃药呢。眼镜问葫芦：你看这两个板块里哪个股是龙头股。葫芦想了想说：贵州茅台和云南白药？眼镜说：我把这两个板块里可能上涨的股票归拢到一块了，你们看看，看这些股票里能不能跑出黑马。葫芦看着眼镜存在自选股里的那些股票有：贵州茅台，酒鬼酒，金种子酒，沱牌曲酒，云南白药，长春高新，新华医疗等等。当天下午收市后往家走的路上胖子对葫芦说：眼镜在股票这方面的造诣要远高于咱俩。葫芦点点头说：强的不是一点半点。胖子说：从去年十一月份到现在鼎立股份就这么一点点往下挫，我真担心再把咱俩套上，到时候鸡飞蛋打不仅前期的利润没了连老本再搭进去。葫芦说：炒股有时候还真得下决心，不赌到最后谁也不知道能发生什么情况。胖子说：在这么耗下去估计我也快疯了。葫芦说：怕得精神病就永远别看。（未完待续）
1491440316000[,,,,,,]昨日有部分股票却出现了与大势截然不同的诡异走势，从上午11时开始，这些股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着上一个交易日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。上周(3月27日-3月31日)，证券交易结算资金银证转账转入额为5478亿元，转出额为5569亿元，证券保证金净流出91亿元。港交所数据显示，4月5日雄安新区概念股金隅股份(***)登榜沪、深两市港股通成交最活跃股，南下资金成交占该股成交总额近4成。其中，买入约7.55亿港元，净买入达2.89亿港元。沪市公司*ST松江以及创业板公司博雅生物、振芯科技成为沪深两市最早披露2017年一季报的3家公司，均将于4月7日披露一季报。恒邦股份、信质电机、宜通世纪3家公司均计划于4月8日披露一季报，这6家公司成为本周首批公布一季报的上市公司。
1491440159000[,,,,,,]4月1日，“千年大计”——“雄安新区”横空出世，各种概念选股文章刷爆了屏。昨天股市历史罕见的一幕出现了，万亿资金抢筹雄安概念股，多只相关个股开盘即涨停，并且封单巨大。嗯嗯，小散们，买到一股，算我输。昨天最热门的都是“雄安新区”沾边的板块，然而，这种极度一致性的概念，让选股失去了意义。大面积一字板涨停，注定了第一波炒作与大多数人无缘。不过，像这种超级大利好，不可能一波走到底，肯定还会有第二波、第三波，甚至能延续两三年，后面的行情才是我们能够且要积极参与的。一字板你是买不到地，但是已经重仓这些个股的基金倒是不错的选择。比如重仓金隅股份的英大策略优选A、申万菱信新兴健康、泰达宏利逆向策略；重仓冀东水泥的易方达科汇以及重仓京汉股份的汇添富社会责任等。当大家都盯在“雄安新区”概念以及大盘时，有些个股（如万科A）却出现了诡异的走势。有类似走势的个股还有云南白药、海康威视、中国化学、平煤股份、安徽合力、现代投资。它们分时走势都有几个共同点：1、早盘上涨一定幅度；2、11点左右下跌至0轴；3、在0轴上几乎一字横盘至收盘；4、卖一挂大单压制，横盘期间放量。时间、空间与操作手法如此一致，不用多说都应该知道这是同一主力所为吧。其实，像这种一字横盘振荡的手法，多出现在庄股上，且是减仓行为，去年12月7日的文章有介绍过。不过，像万科A、中国化学这种大盘股不可能是庄股，那么是谁导演了这场戏？翻看它们的股东情况，不难发现，它们前十大流通股东里，都有“中央汇金”、“中金公司”的身影。斗胆推测，这极可能是国家队所为。它们的目的应该是，通过这样操作，压制大盘涨幅过大，更重要的是，在人气热络的良机下，回笼前期维稳投入的资金，以备后用。真是一箭双雕！看回大盘，上周四放量下跌，但跌幅依然神奇地小于1%，这是符合我们预期的。今天“雄安新区”概念以星火燎原之势，带动大盘强势上攻，并一举收复30日均线。上证收出放量大阳，且一阳吞三阴，短期趋势已明显翻转，后市有望突破去年反弹高点3301点，其后短期阻力将出现在3320点。
1491439935000[,,,,,,]好//:不要小看这款卫生巾，它攻打的是国内产品的空白。我原先就在超市工作的，普通卫生巾的好坏与销售我是清楚的，和静雅没有可比性。只不过静雅目前没有在传统零售渠道铺货，要不然会碾压对手的。就和云南白药牙膏一样有优势。
1491439711000[,,,,,,]昨日121只个股涨停，市场热点主要分为雄安和其他，但是雄安概念股赚钱效应并不强，想买的买不到，买到的真说不准就是一碗面，雄安新区的炒作当前仅仅是开始，等龙头开板换手后才能够树立板块的高度，当年上海自贸区的行情翻了5倍，很多人都拿来给雄安做参照。除了雄安新区行情，今天盘面上特拉斯叠加锂电板块和人工智能都有上攻表现，应该是雄安概念一字板太多，资金也在盘中在找出路；同时中字头、军工、上海自贸区都有异动，但都未形成板块效应；同时如万科、平煤股份、云南白药等个股在分时图走出了一字型，看似国家队有横盘出货的嫌疑；而出来的资金一定也是奔着雄安概念去的。从指数上讲，有整个河北板块和京津冀护盘，大盘没有什么危险，保持5000－6000亿的成交量，指数继续向上可期；这次大盘走的政治市，也真是救大盘于危难了。当然，6号仍是重要的时间窗口，也是节前这波调整周期中反弹应见的高点，所以除了雄安新区概念，明天其他题材应是一个短期的高抛节点。
1491438763000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$国家队概念股
1491438310000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)$$云南白药(SZ000538)$ 我特别喜欢这种被暴力操控的机会，尤其是这种罕见的一字“停牌”操控，如此过度的操控必会被短期修复。真心属于特大红包！
1491438121000[,,,,,,]周三，大手笔果然造就大行情，我A就像打了雄鸡血一样，在雄安概念股集体涨停的***下，终于迎来大幅上涨，真是美满的一天，沪指收涨1.48%创出六个月来最大涨幅，同时也打破了窄幅震荡的“魔咒”，整整齐齐100多家的涨停股也是许久没有见到了，颇有牛市的壮观，对于现在的韭菜来说，没有什么事情是股市上涨不能解决的，如果有，那就是涨得还不够！这个假期最大的新闻就是雄安新区的设立，而“千年大计”的罕见措辞更是让无数人一夜难眠，投机客深夜奔赴雄安新区计划大捞一笔，而雄安新区村民则实现了一夜逆袭，24个小时，从4千到4万，雄安新区又把中国的房价推向高潮，回想1979年深圳特区成立，无数人失眠，想着如何去大干一场；1992年，浦东新区成立，无数人失眠，想着如何下海创业； 2017年，雄安新区成立，无数人失眠，想着怎么去炒房暴富，最终都吃了闭门羹，当然很多游资敢死队也偷偷选好了股，准备大炒特炒！！！开盘之后，雄安概念股果然大放异彩，超50只个股直接封死一字板，超千亿资金疯狂排队买入，即便是经历过牛市狂飙和股灾排水渠过弯的老司机，面对此等盛况，仍是看的目瞪口呆，憋坏了的资金终于得以一展风采，并成功激活了我A，即使到了收盘之后，金隅股份的封单金额仍高达65亿，冀东水泥封单金额高达52亿，真是金钱永不眠，足以可见市场的疯狂！！！雄安新区这件事，所有人基本上都是后知后觉，其实此前已经多有征兆，而且新闻联播也曾大肆报道，最后却没有几个人能上去车，这就像考试前老师划了重点，结果没人去听课，最后闭卷考试，想起来抄答案了；而对于炒股的韭菜来讲，也千万不要辜负这个时代，就算套在雄安概念股上，以后也可以自豪的告诉子孙，你爷爷我参与建设了千年之城！这件事算是给每个人深深上了一课，那就是：必须要看新闻联播！必须要看新闻联播！！必须要看新闻联播！！！我A除去雄安概念的热火沸点之外，万科等指标股的诡异横盘也值得关注，从早盘11时开始，多只个股分时图却呈现出“一字”走势，包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药等，卖一都是大单紧紧的压制着，股价围绕着前一交易日的收盘价上下微幅波动，走的是稳如泰山，意图很明显，就是不想让指数一下涨太多，死死按住大盘，肯定是国家队在严防死守啊，要不我A涨个2%肯定是轻轻松松。这个是我最担心的，0.00%涨幅，能如此齐刷刷的控盘，只有国家队有这个能力，今天注意国家队是否继续调控，看来只能慢牛，涨的太快，国家队又要按住了。温州帮依旧在我行我素，尤其是尾盘，很是忙碌啊，东方中科早盘被砸跌停，到了尾盘居然封上涨停了，成为当天市场唯一的地天板，真是神乎其技的操盘手法啊，红墙股份也是被玩的上蹿下跳，要说温州帮确实会搞，即便这个套路被市场熟知，但割起韭菜来仍能够如此从容。股民都害怕熊，这次雄安来了，但却让让炒家的热情又一次迸发！ 对于每个踏空者来说，雄安概念吃肉的都是运气好撞上的，谁才是真正的雄安新区龙头股还需要市场检验，毕竟目前的市场也不支持这样大规模的炒作，有一句话叫“股市不会天天掉陷饼”，不过这次这个馅饼希望每个韭菜都能吃到。
1491436703000[,,,,,,]大家都指责国家队大单压蓝筹，不让指数涨，我反倒觉得国家队这种方式很厚道，炒股高抛低吸很正常，游资还拉抬股价，跌停出货呢   
1491436572000[,,,,,,]炒股还要跟党走，昨天大盘股的压盘也是国家队的有意打压，意图是怕股市凶涨影响雄安新区调控，近期最好远离大盘股，远离国家队的股票，不过国家队的行为也从另一个侧面说明雄大板块是真大热点，找到T字板资金换手的机会要果断上！    
1491435949000[,,,,,,]消息影响下的暴力拉升      大盘上周走势萎靡不振，直接回落到3200区域震荡，上周末建立“雄安新区”的消息出台，为迷茫的资金和大盘找到了方向，对于相关概念上市公司集体追捧，早市直接跳高开盘，市场迅速升温，全天没有出现象样的回调，一直震荡上升，最终沪市以全天最高的3270点报收，上涨47.8点涨幅1.48%；深市1.9%报收于10627.1点；创业板上涨35.82点报收于1943.16点，涨幅1.88%。两市共成交5763亿，较上周五大幅增长1100亿。       板块方面，京津冀、河北板块是场中最大热点，河北板块接近40只个股涨停，业绩、成长性统统为区域题材让路，装饰园林、环境保护、建筑、建材、污水处理等雄安新区建设概念板块进入涨幅前列。在市场追捧新区概念的同时，万科A、海康威视、中国化学、云南白药等股票却出现了诡异的走势，围绕上一交易日的收盘价上下一分钱的微幅波动，走势接近“一”字，值得注意。银行、保险、电力等板块较弱。       雄安新区概念是一个国家级层面的变化，体现的是政府意志与经济导向，它与一带一路、供给侧改革等是同等级的概念，尤其是提到了“千年大计”，这已经说明这个题材不论后期情况如何，短期内是不会被证伪的。热度刚起，方兴未艾，跟政策走是明智选择。只是目前炒作过急，被追捧的区域和相关行业板块良莠不齐，后期估计会有分化出现。昨日暴涨的个股如果不是提前埋伏，很难跟上获利的节奏，一旦可以充分吃进，基本上就是接到了别人获利出局扔出的筹码。尽量不要追涨，这种大题材不会一直单边上涨，中间仍有波段性机会入场。抱住自己手中的股票，寻找热点和扩散题材中的机会。
1491434820000[,,,,,,]小时候，一到寒暑假电视里就放《新白娘子传奇》。那时候，赵雅芝演的白娘子绝对是我们心中的完美女神，甩现在那些妖.艳的整容脸几条街。里面有个情节，白娘子为了创造与许仙的第二次见面，故意让小青把伞留给他。后来许仙去还伞的时候才再次与白素贞约会。看来人世间所有的美满爱情传说，基本都是女方放出诱饵，主动勾搭。这说明，千年等一回的机会一定是精心策划的，要不这一千年就白等了。今天是雄/安板块第一波，目前涨的比较凌乱，用机构的话说，是看不出任何分化的迹象，属于。但我觉得还不够乱，现在仅是雄/安概念和河北概念领涨，。不过有个好的趋势，像冀东水泥这种龙头很可能这一周都是涨停板封死的，如果没有VIP通道提前挂单，基本买不到。那么看着齐刷刷的120只涨停板，想参与雄/安又怕追高，肿么破？1.最快明天可能会有分化，特别是跟风涨的河北板块，如果不是雄/安题材范围内的，仅是。这部分建议没有必要去追；2.今天不少大牌白马票都有点压盘迹象，就是早上开盘冲的比较猛，下午有资金很刻意的控制住股价的涨幅，这类股票可以参与，因为明显看出主力希望涨，但不要涨的太快太猛。这类票包括万科A（000002）、海康威视（002415）、云南白药（000538）、洋河股份（002304）,这类都是的粮食，所以可以适当参与；3.接下来，去分大盘股的这杯羹，难度比较大，要么可以买跟踪指数的ETF，要么转战小盘股；4.联通的混改方案，会进一步带动一批有的个股。这里有的央企是有机会的，但我更推荐上海国改中的混改。如果你担心雄/安是假概念，担心会有政/策性利空，可混改不会，安全性高；5.按照今天这涨幅，分分钟上3300的节奏。可是3300是个有历史意义的阻力位，因为国家队的平准基金救市就是在这个位置进去的，上方的套牢盘很重很重。想到这一点就不难理解为什么第2条里那几个票被刻意压制涨幅，就是不想让指数上去的太快，否则对于大盘的健康上涨是不利的。因此明天很可能涨幅缩小，或者，放出个利空，砸掉一些盈利盘；6.买不进我最爱的冀东水泥木有关系，可以买大仓位持有冀东水泥的基金。这里我找了两个占比最多的，；7.你们都在等雄/安的真龙头这两天粗线，今天我自己建仓的是的几个上游公司，因为补贴目录我看好四月份整个新能源板块的行情。今天涨的太猛了，基本创了今天以来我A的最大日内涨幅，简直就是不温不火的窄幅震旦和4连阴之后的一股清流。话说上个月还有券商和我说，很可能一季度是全年最好的，后面就没什么像样的行情了，我当时问，你们判断的依据呢？他们说是根据他们公司首席宏观策略分析师的判断，再加上A股的经验数据。现在好了，终于被打脸了，哈哈哈~~看到各大券商纷纷紧急开会研究策略，看来经验害人，神马下降通道，都被雄/安一条新闻攻破。PS：还真被昨天的文章雄/安不熊说对了，今天在知乎的文章就被下线了，在今日头.条上直接发不出去，因此我灰常郁闷。看来从这一点来说，千年大计还是主动让舆论口把关的。咱们再回放一下整个过程：股市先行调整，趁着放假前最后一天公布雄/安新区，舆论一片唱多，股市大涨……（最后一条很多人都忽视了）。这背后，（温水煮青蛙，不，是韭菜）。钢铁产量过剩，基建材料等被雄/安特区消化一部分，同时配合供给侧改/革。千年等一回，能不精心策划吗？否则白等了。更多精彩内容欢迎关注微信号"星空财富"（ID：xingkongcaifu1）
1491433855000[,,,,,,]“……回顾2016，每当沪指有向上突破的时候总有gjd无形之手开始打压，可见国家需要的是慢牛……”年初的帖子，对沪指运行的看法，看看昨天的万科A、云南白药、海康威视等等的走势。既然现在是明牌还不撸起袖子加油干？
1491433851000[,,,,,,] :A股现在算不算牛市，会不会来一波牛市，争议比较大。有人认为国际惯例指数上涨20%就是牛市；有人认为技术面重要均线多头排列就是牛市；有人认为雄安新区这种超大题材会激活行情开启牛市；反对的也有人认为目前宏观经济不支持；有人认为整体估值太高。其他还有很多角度的分析，比如股房轮动、流动性...牛市站在政府的利益对立面。中国这个股市不是自由市场，不是股民的菜园子，甚至都谈不上是一个资本市场，它的定位只是政府的管理工具之一，体现着管理层想从股市获得的利益。所以从成立到现在，A股一直都是政策市。在2015年7月之前，管理层对这个工具的运用，还是比较含蓄害羞的，以政策和舆论引导为主。所以我们看到，需要牛市的时候，连续降息、“资金进入股市也是支持实体经济”、“4000点才是牛市起点”.......你以为2015年波澜壮阔的大牛市是民心思牛和市场资金合力的结果，图样。只不过那一把，管理层玩泼了而已。因为比较害羞，对行情只是引导，没法决定，最后Out of Control了。属于有意愿有动机但无能力，最后傻逼了。这之后，天变了。国家队2.3万亿的超大肌肉强势进入，管理层发现管理这个市场变得容易了，因为我即市场，要上就上，要下就下。而且居然还能挣钱，上证从4500跌到3200，创业板从3000点跌到1900，同期原本浮亏23%的救市资金，上下其手折腾一年多点，现在只浮亏6.15%马上就要开始盈利了，真好玩啊。从行动能力上，管理层已经具备了完全控制市场走势的能力。国家现在对股市最大的诉求是什么？是大牛市再来一把，让股民发财、上市公司减持吗？必然不是，你谁啊。这个工具现在对国家的意义就一个：直接融资发新股，让资金流向实体。700家的排队，一年干了近两百家了，还有五百，按这阵子急吼吼的发行速度，一年半就能发完，这是管理层要实现的最大利益。那下一个问题就简单了，什么样的股市最适合这个利益实现呢？当然最好是不波动、不牛不熊的市场。牛市不行啊，牛市搞怕了，证监会主席肖刚因此下了课，熊市呢，熊市新股破发搞什么搞。2017年第一季度，上证指数波动率7.7%，是世界上波动率最小的股市之一了。凡是触碰到这个利益的，凡是想把行情往牛市拱的，都是敌人，2016年，保险公司举牌引领了一波行情，保险公司被灭了；游资点火浇油带动行情，游资被灭了。要的就是不死不活，不活不死，不牛不熊，不熊不牛。今天120个股封涨停，快两年没有见到过的景象了，恍惚如同身在牛市。雄安新区这样的超级题材，瞬间聚集了1000亿以上的排板资金，你说这个行情要顺利发展，打出赚钱效应，有可能带动整个市场走向牛市吗？我觉得在正常的市场里，也不排除这个可能性，毕竟赚钱是最好的宣传。但在目前的A股就没有可能，因为你站到管理层的利益对立面去了。不信你看看他们今天干了什么吧。$万科A(SZ000002)$$云南白药(SZ000538)$$海康威视(SZ002415)$，等等，一大批。我就问你服不服？我就问你爽不爽？牛市，是在管理层利益的对立面，刚刚好，管理层又具备不让市场走牛的能力。那，你说，A股怎么会有牛市呢，睡醒了吗？我的态度是，两年内，不会有任何大牛市的机会。这个理由能秒杀一万条经济、金融的专业分析了吗？这就是我们荒谬又冰冷的现实。炒股要听党的话，不要跑到对立面。
1491430578000[,,,,,,]早上好，先转发一篇（一字未改，包括标题），觉得挺有价值的一篇文章。　　每经记者 刘明涛 每经编辑 谢欣　　雄安新区概念在A股的首秀可谓极其出彩，吸引了千亿资金追捧。但即便4月5日的股市热闹非凡，也有着不协调的一面。每经投资宝发现，在资金火爆热炒题材股的掩盖下，包括万科A、云南白药（000538）等数只大盘蓝筹股却有巨额资金在偷偷卖出，这些个股午盘的分时出现“一字型”走势格外刺眼，全天涨幅跑输股指，给持有的投资者泼了一盆冷水。　　有大资金“偷渡”减仓？　　万科A、云南白药、平煤股份（601666）、中国化学（601117）、海康威视（002415）4月5日全部以平盘报收，无论5日的A股市场如何热闹，这些个股走势却意外的平静如水。　　每经投资宝通过对这些个股走势进行复盘观察发现，这些个股走势居然惊人地相似。　　以万科A为例，该股早盘略微高开后，股价瞬间拉高上涨，并一度保持高位震荡，不过在上午收盘前半小时，该股成交量持续放大，一笔笔大卖单最终将该股股价压制在20.58元，并且全天该价位一直伴有8万手左右的卖盘，这也导致在下午的行情中，万科A的分时线图近乎以“一”字型完成，股价振幅不足0.2%，最终万科A以20.58元报收，股价与上周收盘持平。　　除了上述几只大盘蓝筹股外，现代投资（000900）、华鲁恒升（600426）、安徽合力（600761）、金科股份（000656）以及洋河股份（002304）走势均与万科A很是相似。　　值得注意的是，从成交量来看，除金科股份外，其他9只个股的全天成交金额均较近期平均成交金额大幅增加，如平煤股份，4月5日成交达到惊人的4.84亿元，成交额不仅较上一交易日增加了2.75倍之多，还创出了一年半以来的新高。　　有市场人士分析指出，从走势上看，这10只个股确实存在大资金出货的迹象，但是也存在大资金压价，不想股价过快上涨的可能，毕竟4月5日市场很热，资金异常亢奋。　　“闪离”蓝筹股有三大共性　　每经投资宝注意到，上述走势诡异的10只个股，十分巧合地拥有三大共同点。　　首先，从动态市盈率来看，除平煤股份市盈率达到108.48倍外，其他9只个股市盈率则均低于31倍，且基本都在25倍市盈率之下，如万科A的10.81倍、现代投资的12.57倍以及华鲁恒升的19.24倍。而这些个股的总市值，目前最少的安徽合力也有90亿元，其中超过300亿元市值个股数量为6只。　　其次，从股价表现情况看，除了万科A以外的9只个股，他们股价均在近期创出了近一年来的新高，且今年累计涨幅不少，如海康威视，今年涨幅已经达到了33.98%，表现强势。因此不难看出，这些股票基本都处于上涨趋势中，且股性较活。　　最后，从股东结构来看，以目前公布了前10大流通股东的为例，这些个股的主要流通股东都有大机构、大基金参与，属于机构资金关注的范畴。　　有意思的是，每经投资宝注意到，除了万科A的9只个股，前10大流通股名单中均有中央汇金资产管理有限责任公司，而万科A则是有中国证券金融股份有限公司的身影。
1491406058000[,,,,,,]2017.4.5投资策略1、两大主题成热点中央设立河北雄安新区的消息，成为清明假期的最大亮点，假日期间港股相关个股均大幅上涨，而周三沪深股市开盘后，京津冀多数个股大幅高开甚至涨停，带动沪综指放量上涨。以目前的走势，部分个股或有三个涨停。新能源汽车板块是周三的另一热点，腾讯投资特斯拉，引发市场对新能源汽车股的追捧，该题材与IPHONE8有相似之处，板块行情不会一日游，后期会出现扩散。不过从股市整体来看，尽管大量个股涨停，但是股指仍未脱离调整走势，午后万科、云南白药等数只白马股出现庄股走势，同时出现放量，后期成为股市的隐患。雄安新区的成立，会给相关的企业带来较大机会，也会大幅增加固定资产投资，但是中国的宏观经济转型并不会因此而受到影响，区域性的发展不会影响大局。对于沪深股市而言，目前仍需谨慎。2、房地产投资属性短期减弱中央严控雄安新区的房地产投资，不仅如此，国内进行房地产调控的城市超过40家，单从北京看，已经新出十几项调控政策。由于一线城市的商品房供应不足，而城市中心化严重，房价难以在短期内遏制涨势。但是从本次雄安新区的成立看，中央有意限制北京人口并遏制北京房价的决心十分坚定，不排除未来会出台十分意外的政策。更多操作方法，可以关注我的微信公众号“7分钟理财”（www7mincomcn），直接留言提问，我会解答你的问题。
1491405862000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$海康威视(SZ002415)$$云南白药(SZ000538)$ 今天画横线的几个大盘股毫无疑问就是那啥队出货...这没什么好争论的...盘中我就提了...这种手法又不是第一次见了...前几次这样明目张胆的出货之后大概一周左右...大盘见顶...注意一下好了...不要太大意了...小心点不会错...
1491405695000[,,,,,,]$海螺水泥(SH600585)$ 有点明白了，这不是国家队在把筹码交给养老金吧？？？再不交，养老金吃货的成本恐怕就要大幅提升了。万科、海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升、安徽合力、现代投资……仅仅围绕上周收盘价微幅波动，甚至不少收盘涨跌幅为0，这种前无古人的奇特“划一字”走法，如果不是交接筹码，还真不好解释
1491405395000[,,,,,,]“千年大计”这一词带着强大的魔力，是强大的市场催化剂。先表个态，大树从来没有否定我党集全国之力做一件事的能力。相反，在政治经济，计划经济主导的中国，中国特色的事情往往得以发挥至极致。从雄安新区的推出步骤可以看出，这是政治先行，然后，你接着看到今天慢慢的各类消息逐步推出需要多少万亿固定资产投资，多少万吨水泥，在这之后才会有市场经济的出现。雄安新区成立，房子成为最大的聚焦点之一。雄安新区安新县紧急发文：24小时巡查，私下卖房将立案。房子没买着，炒房客被抓了。说实话，必须抓，否则就重蹈海南当年的房地产泡沫，雄安经济还没发展，房价已成泡沫，那就成难题了。截止4月5日，保定5个市辖区莲雄区、竞秀区、满城区、徐水区、清苑区全部都有相对应的限购政策。买房卖房本来是一个正常的行为，在雄安新区这里成了不正当的“勾当”。这个社会真的有点乱。想在雄安房子捞一笔，横财看来没那么容易。还有一个有意思的政策，目前安新县的户籍也是只出不进。从今年3月8日起，除了新生儿可以办理户口外，婚嫁等其他因素均无法在安新上户口。一切政策都看得出，政府是有备而来，炒楼是没戏了，资金一点儿也进不去楼市。股市，今天迎来大涨，高开突破，115只个股涨停。对于雄安板块来说，百万级的封单。其中雄安概念板块，涨幅9.41%。其中，37只个股，两只停牌外，共有33只个股涨停，全天成交金额132亿元。看一下统计表部分统计的统计表。从上图可以看到，封单资金占流通市值比重前五家企业，，这恰恰与一个地方发展，需要投入大量的固定资产投资有关。所以，上述前五个个股也是未来业绩受益最明显的个股。还记得2014-2015年一带一路的概念股么，基建股也是吹上了天，中国建筑，中铁等概念股也是一路领涨，狂奔。上面的个股要点一下，金隅股份，其同样在H股之中，两天涨幅超过45%，最高涨幅达55%。金隅股份去年通过并购重组，金隅股份持有冀东集团55%股权，从而成为其控股股东。冀东集团下辖冀东水泥、*ST冀装两上市平台。据中国水泥协会数据显示，冀东和金隅2015年产能分别位居我国第四和第九位，合并后水泥熟料产能将超过1.1亿吨，排名将随之升至全国第三位。当雄安新区A股和H股概念股遭到热炒时，摩根士丹利将金隅股份H股评级由“增持”降至“减持”，目标价由4.65港元降至3.1港元，并认为金隅2017年和2018年的盈利预期将低于市场预期的20%。我认为比较有意思的是国内的券商机构一向只讲增持，买买买，而国外的机会更加公正的对待市场的炒作，有良心呐！对于雄安概念个股，我一个也没有，也没有想着去追涨。从上面这其中可以看到，我列了一个封单资金占流通市值的比重，用这一条来衡量封涨停的力度。这里讲一下涨停几个要素：这里封单量前五名的占流通市值均达到10%以上，后期该板块的龙头其实就看这五个标的。一个板块，多只个股同时出现百万级，千万手的封单实属罕见。另一个有趣的现象，大盘很亢奋之际，临近午后，万科A、海康威视、中国化学、云南白药等相关个股出现“一字”走势。从以往的经验看，这么多个股出现“一字”走势，肯定是主力资金所为，久违的百股涨停，伴随着放量突破的缺口，人气被激活。既然，人为制造了调整提前结束，那么我们就继续持股吧。欢迎关注大树微信公众号“大树投资财经”或"nunudeadashu"
1491405361000[,,,,,,]李录的讲演，明确了价值投资的本质内容。以下是一点笔记。价值投资的四个核心点：公司股权与公司价值，市场交易与价格，公司业绩预测与安全边际，能力圈与公司研究。简而言之，“价值 + 价格 + 安全边际 + 能力圈”。为什么康庄大道却行者寥寥？第一，慢，既因为公司成长有内在的商业规律限制，很难快起来，也因为价格回归价值的时间通常很慢；第二，难，既需要长期刻苦钻研与独立研究，构建完备的专业投研能力，还需要坚守纪律，忠诚自我，战胜人性弱点。
1491404487000[,,,,,,]今天由于持仓股中有华夏幸福，组合整体涨势不错。但买入华夏幸福是提前埋伏，和今日操作无关。剔除这部分盈利，整体仅盈利27元，明显没有跑赢大盘。今天操作上，买入美的集团33.48，在当天的高位接了盘。想来却草率，仅根据价格低于了当初卖出的价格，就手痒买了几手，真是愚笨。后市短线依然不是很看好美的集团，理由有四：1.今天万科A、海康威视、云南白药午后的走势诡异，可能说明了中央不想让股市大涨（当然也不想大跌）。2.今天，两桶油和银行等权重股走势较好，应该没有被打压。3.资金大量涌向了雄安。4.市场不看好的年报激励方案，短期可能还要消化。所以，不仅是美的，前段时间涨幅较大的白马股可能都要休息一下，至少调整2周左右。具体到美的，可能要看一季报。当然也希望习大大会见川普成果丰硕，“习普会”就能成为一个炒作概念。当然利好美的（帝）！今天的教训：一是切莫在有情绪的时候，做出决定。二是不能刻舟求剑式地看问题，投资不是简单地对比数字。
1491404224000[,,,,,,]万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视 被压盘划一字 说明国家队在压盘，不希望指数涨太多~
1491403397000[,,,,,,]回复: 关注零涨跌……:万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资洋河股份、华鲁恒升烟台万华、思源电气、长电科技双汇发展、东阿阿胶、五粮液、//:回复:万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资洋河股份、华鲁恒升烟台万华、思源电气、长电科技双汇发展、东阿阿胶、五粮液、
1491402662000[,,,,,,]      今天行情超预期，全天强势几乎没有回调。不过盘中资金还是犹豫过几次：        从犹豫的点位看，还是对前高能否有效突破的怀疑。        其实今天的指数是有“失真”的，为什么呢？因为有100多只股票涨停，比以往翻了一倍还多，其中大部分是无量的。这种无量涨停的股票，对于指数而言并非资金真正的流入，只是挂在买单那里，假如皮球泄气了，这些资金根本就没有流入和沉淀。所以指数是虚的。也正是因为如此，在100多只涨停股的掩护下，大盘指数即便遇到资金回撤，但指数没有跌。同理，因为指数没有跌，所以场外观望或者暂时离场的资金又纷纷回来稳住了指数。         由于指数行情好，超人气题材扭曲了矛盾，所以个股纷纷有资金回流，不少股票反包了上周的跌幅。不过大盘不是第一次出现上跳空又回头来补缺的情况，特别是熊市，这种跳空缺口几乎必补，所以我相对持谨慎态度。         今天还有一堆股票，比如万科A，云南白药等出现了离奇的一字型走势，我晚上细细分析了股东结构，发现大多数都是证金持股，因此市场方面猜测是国家队压盘，我觉得是有依据的。        不过我的问题是，假如真是国家队要控制节奏，为什么不在大盘股上面做文章呢？除了万科A大盘一些，其他股更倾向于行业龙头的属性，对指数影响不大。这个问题也超出了我的经验范围，但其实上周我就在猜想会不会存在2015年11-12月的行情可能。当时也是3673点久攻不下，大约试探了4-5次之后，终于在12月23日刷出新高，之后的结果就是一江春水了。        目前大盘对3300的挑战已经4次，马上是第5次，即便竭尽全力猛冲一下，站得住么？上次资金还没来得及撤退，就股灾3.0了，所以很快进行了强力反手，而现在机构撤退的也差不多了，看四季度的银行和权重股股东名单，证金是大举撤退，如果今天诸如万科这些股票也是证金在撤退，那么今年二季度行情危险系数很高。        目前一季度季报已经接近过半，业绩行情也接近尾声，做好随时逃跑的心里准备，乐观面对行情。        今天上午回撤后看到资金回流，我也顺势满仓了，入手券商B和带路B。带路B的原因不必多说了，蹭蹭雄安概念。特别是带路中的交建、电建、铁建等有借势开花的意思，但是水泥股明显是有问题的。走着看吧，我并不打算做长线。券商B是因为券商是目前跌的最透彻的权重板块，要是后续成交量继续维持放大还能新高，券商不会缺席。不过我尝试券商也不是一次两次，每次都是小打脸收场。周末我看到一些研报分析，目前的券商股估值跟股灾最底部时一样，已经具备博弈价值。即便券商短期业绩不能亮眼，再下台阶可能性不大，价格进入向上有想象空间，向下空间不大的机遇期。这个判断跟我上周思考券商会不会时最后一跌的感觉相互印证，所以今天又蹲进去了。        目前持有 ， ， ，国防B，众信旅游。上B主要是懒得选股，先上车，万一行情大热B基金涨幅不会逊色。其中钢铁、带路偏短线。        雄安概念还在想象的初期，正如14年刚出带路一样，具有巨大空间也无法证伪，正如上周虽然跌了一周，但是我依然6成过节，使得今天的大涨没有踏空。所以提前预备想法，免得措手不及。
1491402365000[,,,,,,]万科、海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升
1491401367000[,,,,,,]今天雄安概念掀涨停潮。面对这样的利好，股指的涨幅却远远低于笔者预期。现在，原因终于显露了：万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视。等主要大盘蓝筹股，被神秘资金，故意式压力，下午股指被打下，走了一个下午的“划一字”走势，全部以平盘报收。(如图)炒股炒10多年，还是头一回看到这种压盘。市场预期这些压力资金可能是国家队，因为相信也没有什么机构敢这样操作。或能这样操作。面对这种神秘的压力，这背后体现了什么意图，又将有什么影响呢？笔者在这里有几大猜想供大家分享参考。1、股市涨太猛影响“雄安新区”调控“雄安新区”热点太大。超当年上海的自贸区成立，更远超当年海南国际旅游岛的设立。利好太大，所以需要压一压。以免又引发太大的跟风，导致股市大涨。如果股市大涨，股市被称为市场风向标。那会给实业的炒作带来更大、更多的预期。会影响到“雄安新区”的调控，影响“雄安新区”的平稳发布。影响大局！！！目的就是要做起来，而不是炒到最后什么都做不了。总体来说是大好事。2、背后启示：远离大盘股做什么事都是多听听党话，想想党的话。现在不要你炒大盘股，你就更要听话。现在是“万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视”，下一批又会是哪些权重股出力呢？这得多思考思考。近期最好远离权重股，远离国家队的股票。不然，真有可能，在新行情中踏空。股灾后银行股能逆势赚钱，牛行情起也就有银行股逆势亏钱的可能。尊重市场为上。远离国家队相关的大盘股。3、坚守、专注热点“雄安新区”概念压盘说明热点是真大热点。这么多新闻报道，这么多公司报道。罕见的密集全面爆发式解读。面对这种利好，你就别再装死。装死久了会变麻木，再踏空一个热点是很正常的事。现在的操作就是不要去买权重股，小心你成了压盘侠。也不要远离真热点，因为你随时被踏空。更不要去怀疑热点，因为那将让你必然踏空。
1491400956000[,,,,,,]云南白药:今天是哪路资金压着85.12出货就知足的？
1491400054000[,,,,,,]‘柴米油盐酱醋茶’——之茶叶。一片让中国人几千年为之倾情，遇水则灵的树叶。位于云南临沧的云南白药天颐茶源。
1491399277000[,,,,,,]受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，今日有部分股票却出现了与大势截然不同的诡异走势——从上午11时开始，这些股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着昨日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。
1491398845000[,,,,,,]作者：大师兄节前市场还人心惶惶，节后指数只用了一天就收复了上周跌幅。大家回忆下近几个月的行情，每次指数濒临破位都能悬崖勒马，，如果把上周的杀跌放到去年，大概率会是一场股灾的开端，但是放在眼下，也就是场小风小浪。长期来看，市场在历经数轮股灾洗礼后，正在朝积极的一面演化。 A股是政策市，大盘抗击打能力的提高当然离不开管理层维稳的政策方针。以当前市场的振幅，郭嘉队维护市场愈发得心应手，只要外部环境不发生大变动（出现宏观风险），指数都不会有大风险，这是我们在震荡市操作的前提条件。 有一点大家也必须清楚，，典型如今天的盘面，洋河股份、中国化学、平煤股份、海康威视、云南白药、万科A等等，好多股票都出现了大单压盘的情况，我随便挑两个，大家欣赏一下：从逻辑上去推导，这更像是郭嘉队操作的痕迹，用意无非是控制大盘的上涨节奏。从这个角度来看，今后行情运行的节奏很可能是，没有短期暴涨，也没有大幅杀跌，今天助推大盘大涨的最大功臣还是雄安，整个板块有80多家涨停，沾边京津冀的基建股大多都跟着鸡犬升天，火爆表现一定程度上激活了大盘，整体表现符合预期。 我昨天也提到，这次雄安题材量级非常高，对雄安概念股虎视眈眈的肯定不只是场内资金，连我身边很多不怎么关注股市的朋友都开始问我有没有受益雄安的股票，更别提那些一直游离在各大金融市场、专门投机倒把的职业投机客。 政府不让炒房，各大炒房团来炒炒股也是不错的选择，（虽然暂且只局限在京津冀）。口说无凭，大家可以看下首创股份的龙虎榜，表面上看也没啥意思，但是翻开买一买二的过往交易记录，你会发现这两个席位都是新席位（过去一年没有交易记录），从微观的角度，这个榜刚好能说明有新的资金入场。而今天整个雄安板块有80多家涨停，上榜的票只是少数，我估计类似首创股份这种情况不会少，如果这个思路能够确立，板块的高度自然也水涨船高。 只不过从短期来看，板块内很多阿猫阿狗跟着一起疯狂，疯一天也就罢了，天天疯自然不科学。明天板块大概率分化，很多逻辑偏弱的股票要经受考验，而题材贴合度最高的几只股票依旧不会有参与机会，考虑这两点，板块可参与性反而一般。不过这次题材量级很高，不是简单炒一波就能结束的，第一波大家都买不到的情况下，大概率还会有第二波、第三波。雄安新区题材贴合度比较高的标的短期基本买不到，明天板块分化，资金可能会尝试做其他热点。我个人依旧看好一带一路，尤其是 一带一路大会的召开节点是5月中旬，预计这个会会催生不少海外订单，这些都是实打实的业绩。而在会议召开前，习大大已经开始预热出访，期间很可能会带来一批大订单。 口说无凭，以中工国际为例： 这两天（4月4日-6日）主席在出访芬兰，今天盘后中工国际出了条公告： 中工国际工程股份有限公司重大合同：2017年4月5日，中工国际工程股份有限公司与北方生化公司签署了芬兰Boreal Bioref生物炼化厂（纸浆厂）项目商务合同。芬兰 Boreal Bioref 生物炼化厂（纸浆厂）项目合同金额为8 亿欧元，约合元人民币，为公司2016 年营业总收入806,615.30万元的该合同生效后对公司随后四年的营业总收入、利润总额将产生一定的影响。 当然上面只是举例说明，主要想证明我说的逻辑不是为逻辑，并不是推荐大家参与。但是海外业务这个子版块在一带一路调整的节点确实表现相对逆势，而且相关上市公司不少是央企，注册地很多在北京，顺应雄安新区疏解非首都功能的宗旨，后面可能有一批企业会迁往雄安，这或许也会成为一个资金炒作的借口。龙虎榜分析601992  金隅股份雄安新区概念股集体一字板，上午收盘时，财联社做了一个统计，从封单资金量来看，金隅股份排队封单的资金量高达109亿，是最多的，位居其后的是华夏幸福(95亿)、冀东水泥(85亿)、河钢股份(34亿)、京汉股份(33亿)。金隅股份封单量最大，但流通市值超过400亿，盘子有点大，虽然在港股的炒作中它是龙头，两天涨幅超过30%，但是A股的炒作标的更多，估计它很难成为雄安概念的龙头，但是不管怎样，今天能排进去的资金都爽爆了，有港股的参照，明天毫无悬念会继续一字板。在雄安概念刷屏的今天，板块还稍微有点人气的就是锂电了。从成交回报来看，雅化集团今天的买入前五游资大佬云集，溧阳路、淮海中路、闵行东川路都是市场上赫赫有名的一线游资，而且淮海中路、闵行东川路这些都是有持续运作能力的大资金。今天齐聚雅化集团，一方面，自然是雄安新区都被牢牢封死，他们也挤不进去，另一方面，也可以说雄安概念提升了市场资金的风险偏好，带动资金积极入场做多。不过大佬们也不是瞎买，当前氢氧化锂市场透露出供需紧张的苗头，国内核心供应商的产品被订购一空；虽然下半年海外矿供应的提升有望改善氢氧化锂的供需平衡，但明年氢氧化锂市场的供应将更趋紧张。雅化集团参股四川国锂（旗下李家沟矿拥有氧化锂资源 量51.22万吨），又收购兴晟锂业，国锂与兴晟锂业合计拥有1.6万吨氢氧化锂产能。因此该股中线仍值得继续关注，但不建议短线追高。次新银行的人气龙头特停半月后，今天开始复牌。虽然一字跌停开出，但是作为大妖股自然不乏拥趸。从成交回报来看，参与撬板的资金中，主力是恒泰瑞安拱瑞山路，银城中路和蛇口工业七路也共襄盛举。张家港行停牌期间恰逢次新深度调整，因此今天复牌也难逃一跌。不过这票核查半月，居然屁事没有，这一点应该是超预期的，相信这也是资金敢主动撬板的原因，它目前不太适合作为交易的标的，更加适合作为次新和妖股的风向标，看看是否能带动次新板块情绪回暖。思多金仓位表  |  日期：4月5日  | 4成观点汇总：1、指数震荡慢牛，阶段性行情和结构行情将会贯穿接下来很长一段时间。2、雄安大级别题材，炒作的周期会比较长，可以等龙头开板后择机关注第二波。3、一带一路继续看好，关注海外业务概念。关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。
1491398700000[,,,,,,]写的比较到位，一轮大的牛市，需要资金跟业绩的双重配合，如果只有资金的牛市那就是15年的人造牛市，而目前看是管理层不想看到的。现在只是白马股业绩为王的结构性牛市。雄安概念股，不参与，如果仔细看，没几只能创历史新高，但是白马股创历史新高的遍地是，根本不用炒作题材。六合彩，赌徒总要在哪些时候赚点钱，然后输掉自己更多的本金。今天十一点后，国家队的压盘，直到收盘，操盘相当粗糙，已经给足了脸色，要注意的是，国家队跟上次上涨维稳不同，不是砸盘，而是在前收盘价压盘，国家队无心砸价值股，因为这些股得民心是属于引导价值投资的，这是最大区别。不听党的话，喂饱你，会让你全部吐出来，一直就是如此。但是大盘跌下去也是不可能的，新股发行不能停。   
1491398557000[,,,,,,]雄安概念股明天继续，一般来说前几天难以有分化，等三五个交易日后，大概率一批伪概念股就走弱了。而今天国家队有明显的压盘迹象，如云南白药，华鲁恒升，万科A，平煤股份等，看它们的走势很是怪异，其实也不奇怪，想想就明白了，大盘走势太急不是上层所愿，所以得悠着点涨，为何？我就不细说了。大盘垒平台向上攻，等着吧，后面的戏很好看。 、 、 
1491397822000[,,,,,,]今天研究巴菲特投资思想的书籍，可以用汗牛充栋来形容。以自己的目力所及，自己认为有五本书是研究得比较透彻的、清晰的：即美国人劳伦斯-A-坎宁安编著的《巴菲特致股东的信股份公司教程》以及《向格雷厄姆学思考向巴菲特学投资》，美国人帕特-多尔西著的《巴菲特的护城河》，国内任俊杰先生与朱晓芸女士合著的《奥马哈之雾》，金石杨天南先生翻译的《巴菲特之道》（作者为美国的罗伯特-哈格斯特朗）。对于以上五本书，本人不才，可以说是经常拿来阅读一番，而且每次的翻阅似乎都有所感悟，至今有多少遍也已记不清了。当然，若想完整地领会巴菲特投资思想的本质与全貌，最好的途径是通读他历年写给股东的信。本人这里尝试着做一些“梳理”的工作（其中的观点、引用更多的是来源以上这几本书；同时还有自己的理解，当然自已的理解也难免犯盲人摸象、挂一漏万的错误），其目的，一方面是将自己过来对巴菲特投资思想的理解进一步系统化，另一方面，也分享给有缘的朋友们，以便大家互相碰撞出更有思想深度的火花。 一、经济特许权的重要商业思想在巴菲特看来，商业世界所有的企业可以分为两大类：一类是具有经济特许权的企业；一类是普通的商业企业。前者是值得长期投资的，而后者大多是不值得投资的。何谓经济特许权呢？可以从以下三点进行理解：（1）被人需要或渴望；（2）价格自由；(3)不可替代（有时是心智层面的）。具有这三个根本特点的企业就是具有经济特许权的企业。二、护城河的重要商业思想 巴菲特致股东信中以及他的有关演讲谈话中，曾多次指出护城河的重要性：“考察企业的持久性，我认为最重要的事情是看一看企业的竞争能力。我喜欢的企业是那种具有持久性生存能力和强大竞争优势的企业。就像一个坚固的城堡，四周被宽大的护城河包围，河里还有凶猛的鳄鱼。”《巴菲特的护城河》一书，结合案例进行了的详细的研究与分析，提出了构成了护城河的主要要素，如强大的品牌、低成本、规模优势、网络效应、转换成本等。 三、更看重股东回报的重要商业思想。 在今天的股票市场，没有比什么成长性更为令人激动的了。然而成长性就是市场常常解读的净利增长吗？非也。读巴菲特的信，他最反复提及、“念念不忘”的是净资产收益率(ROE)这个指标。  他认为，企业的增长“不可能与地球绕太阳一圈的时间正好吻合”，他甚至认为，每股收益就像个烟幕弹。对企业经营业绩最根本的衡量标准，是在没有不合理的财务杠杆和会计操纵下取得的较高的净资产收益率。净资产收益率的重要性还在于，它可以让我们预估企业把盈余再投资的成效。例如净资产收费率在20%的企业，不但可以提供高于一般股票或者债券一倍的收益，也可以经由再投资，让我们有机会得到源源不断的20%的报酬。 巴菲特在1997年的信中说：“绝大多数公司对于创历史记录的盈利定义是每股收益创下历史新高，然而由于公司的股东权益通常都会逐年增加，所以由此导致的每股收益创下历史新高并不是什么特别值得骄傲的管理业绩，比如说，股东权益资本增加了10%，每股收益增加了5%。说到底，即使完全处于休眠的储蓄账户，由于复利的作用，利息收入照样会逐年稳定上升，年年创造历史新高。” 四、受限制性盈余的重要商业思想    受限制性盈余的思想是格雷厄姆提出的，费雪也曾有论及，而巴菲特作了进一步的阐述：    巴菲特在1984年信中说： “并非所有的盈余都会产生同样的成果，通货澎胀往往使得许多企业尤其是那些资本密集型企业的账面盈余变成人为的假象。这种受限制的盈余往往无法被当做真正的股利来发放，它们必须被企业保留下来用于设备再投资以维持原有的经济实力。如果硬要勉强发放，将会消弱公司在以下几个方面的原有能力：（1）维持原有的销售数量。（2）维持其长期的竞争优势。（3）维持其原有的财务实力。所以，无论企业的股利发放比率如何保守，长此以往必将会被市场淘汰，除非你能再注入更多的资金。由此得出：（1）会计利润并不一定就是股东能够自由亨用的利润。（2）由于受限制性盈余的存在，企业对利润的再投资不一定都能增加企业价值。（3)这种现象在通胀时期尤其如此，通胀越严重，情况越糟糕。（以上转引自《奥马哈之雾》）就投资来讲，无论实业还是股市，自然直接的目的就是投资的回报率，且至少要胜过长期债券的，而要达到这一点自然是需要寻找那种赚钱机器。这是再普通不过的商业常识。巴菲特这种受限制盈余的思想自然应该引起重视。巴菲特在中后期历年的写给股东的信中都要写明一年的每股资本性支出，并分析资本回报率，进而让自己的股东明明白白。可惜这种“股东文化”中国当下的股市严重缺失，许多上市公司对融资有着强烈的冲动，而对于二级市场上的股东则不对住，忘记了。有些公司在自己看来，真是如个烧钱机器，然而正如那个穿上“红舞鞋”的故事一样不得不“舞”下去，这样的企业最大的贡献也就是给工人发发工资，给银行打打工，给税务部门交交税，至于股东哪有闲钱来分配，所以顶多也就是有个在二级市场上炒炒差价的“价值”。自然，真正的投资者需要对这种公司敬而远之。但是如何识别呢？一个最简单的方法就是按照巴菲特指给我们的路线图，即他曾经在2007年信中谈及的三类长期储蓄账户：一是寻找那些有特许经济权的、小资本、大商誉的“梦幻般的账户”，或者是只投资那些轻资产的消费独占、垄断寡头、行业龙头和领军企业；二是寻找那些在资金回报大于资金支出前提下的“良好账户”（衡量标准是能够维持连续的较高的净资产收益率）。当然，巴菲特指出的那个第三个账户，即糟糕的生意，即需要巨大投资来维持增长，过后又赚不到多少，甚至没有钱赚的生意。巴菲特曾经以航空为例，甚至“恨恨”地说，当时奥利特-莱特发明飞机之时，就应该有个富有远见的资本这家把飞机打下来啊！ 五、重视自由现金流的重要商业思想神马都是浮云，只有真金白银是真。巴菲特一切均是从企业当家人、生意人的角度去看公司的，自然重视真金白银（自由现金流）的回报，这其实又是商业常识。1980年巴菲特在信中说：“对于购并的对象，我们偏爱那些‘产生现金’而非‘消化现金’的公司。对于高通胀的影响，越来越多的公司发现它们必须将所赚得的每一块钱再投入才能维持其原有的生产力，就算这些公司账面的数字再好看，除非看到白花花的现金，我们仍对之保持警戒。”   这与巴菲特提到的“受限制的盈余”思想一脉相承。进一步延伸理解，巴菲特认为，一个企业是否值得投资，要分析企业的自由现金流是否持续充沛。自由现金流充沛的企业才是好企业，伟大的企业必须现金流充沛。这是巴菲特经常重复的一个商业思想。在巴菲特眼里真正值得投资的好企业就是这样：在企业运转的过程中，企业自身就可产生充沛的现金流，不用靠投资者后续投入，也不用靠企业负债经营，就可以实现稳定发展，甚至推动经营业绩和自由现金流的增长。在这方面，巴菲特最津津乐道的例子就是他收购的喜诗糖果了，用他的话说是“就像亚当和夏娃最初喜好的活动带来了60亿人一样，喜诗糖果开启了我们后来的许多滚滚而来的新财源，它对于伯克希尔来说，就如圣经上说的“丰腴膏沃而生养众多”。    这里需要指出的是，当今我们已处于互联网时代，而互联网时代有的开始是属于“免费”思维，即先占位，拥有广泛的客户，在此基础上，再依靠这种“卡位”优势，开辟赚钱的来源与渠道。在这种情况下，这种重视自由现金流的思想是不是被颠覆了呢？比如，美国的亚马逊这样的公司，亏损却仍然享受着很高的市值；国内的例子则如腾讯、阿里巴巴开始是“烧钱”的，并不产生自由现金流的。    面对这种情况，我们又当如何对待呢？首先必须申明，第一，“手中的鸟”仍然是值得特别重视的；第二，对于一些新兴的企业，虽然仍处于“烧钱”的阶段，但是作为投资者必须有“慧眼”能够识别出“林中的鸟”将更有巨大的价值，就是说投资者必须能够识别出哪一家谁个才是将来的腾讯、阿里巴巴（更类似于风险投资）。毕竟“烧钱”之后仍然是要赚取更大的现金流，永远烧钱的公司就是耍流氓！这与中国股市上盛行的那种完全依靠所谓新概念进行炒作的做法是无关的。   还需要指出的，企业是有生命周期的，在其价值初创、扩张阶段并不产生过多的自由现金流，甚至现金流并不好看。这种企业是不是也具有投资价值呢？回答当然是肯定的。如云南白药上市以来成为最耀眼的长牛股、大牛股之一，我们考察它前些年的自由现金流并不好看，但是对于这种企业的研究考察仍然必须建立在自己“懂”的基础之上，即能够看明白它未来的商业前景。    与此相对应的是，有些企业有了充沛的自由现金流后，企业则进入了相对成熟期，对于这种企业必须对其自由现金流，包括分红提出更高的要求，如此，作为股东才会随同企业一样进入利润收割期。所以，对于自由现金流的理解不能拘泥。特别是中国作为新兴市场，许多企业在“开疆扩土”的快速发展时期之时，此时如果企业将留存盈余用于再投资扩大再生产，以进一步获得较高的资本回报（马克思说的剩余价值理论，其实理同），自然是十分理想的，关键是再投资要获取较高的资本回报。 六、资金如何再分配的重要商业思想    纵观巴菲特的投资，巴菲特才是资金管理和分配的大师，他自己也说他自己擅长的是资金分配，而且他说，他发现许多公司的CEO擅长经营却不善于资金分配。 1987年信中说：“大部分的公司经营者，并不擅长于做资金分配，之所以如此并不让人惊讶，因为大部分的老板之所以能够成功是靠着他们在行销、生产、工程、行政管理方面的专长，而一旦成为CEO之后，他们马上必须面临许多新的责任与挑战，包括做资金分配的决策，这是他们以前从未面对的艰巨重要的任务，打个比方，这就好像是一位深具天分的音乐家，没有安排让他到卡内基音乐厅演奏，却反而任命他为联邦准备理事会主席一般。”    在巴菲特看来，资金分配的能力可不是件小事情，这其实是最重要的管理行为。  如何分配公司的资金，是与公司的生命周期有关的。公司初创时期需要开拓市场，自然需要大量资金，所以公司的盈余要继续投入公司运营之中；公司扩大再生产快速扩张时期，即开疆扩土时期，公司不仅要将盈余再投入运营，弄不好还要发行债券、增发行新股或者依靠银行贷款，此时可能也不存在资金分配问题。但是当公司进入成熟时期，企业的增长放缓，企业创造的盈余如何分配就需要进行研究了。    管理层面临三种选择：一是继续将盈余内部再投资；二是用于投资于其他公司，即并购其他公司，扩张自己的版图；三是将盈余分配给股东。    1992年信中说：“今天先不管价格多少，最值得拥有的企业是那种在一段较长时间内可以将大笔的资金运用在相当高报酬的企业。最不值得拥有的企业是那种与前面那个例子完全相反的，在较长的时期内将大笔的资金运用在相当低报酬的投资上的企业。”    在巴菲特看来，如果把盈余再投资能够取得较高水平的投资报酬（即他著名的1美元原则），自然最聪明的选择是用于再投资，以进一步推升企业的内在价值，伯克希尔本身就是一个典范，历史就一次很少的分红；如果是后者，最好的资金分配方式就是将利润返还给股东，一是提高分红；二是回购股票。特别是回购股票是巴菲特非常赞同的方式，就像他说服华盛顿邮报的凯瑟林回购股票的典型范例一样。    但是巴菲特指出，很多公司最喜欢的方式是选择并购，投资于其他公司，但是在他看来，这种并购交易很多并不成功（当然也有少数成功的案例，巴菲特也有过论述），往往是经营层一方面说着要吸取上一次挫败的教训，结果马上又寻找下一次失败的机会。这也是《巴菲特之道》一书中，说的一些管理层的“惯性驱使”，而且据我观察，这种惯性驱使还特别容易在业内传染。人们多知道在股票市场，太多的投资者是旅鼠般的跟随，具有羊群效应，其实在实业界又何尝不是如此呢？如前几年国内市场光伏产业的一轰而上，以及白酒企业在本轮深度调整之前，一些产业资本也想纷纷进入白酒制造业。在这种情况下，投资者要做的其实就是如巴菲特说的，要赶紧看紧自己的钱袋子。七、公司治理的重要商业思想    公司治理是个大题目，它涉及到与企业所有者的原则、完整与公平的信息披露、董事会与经理的关系等方面，《巴菲特致股东的信股份公司教程》一书开篇谈的第一个问题就是巴菲特公司治理的重要思想。对于公司治理，中国二级市场的投资者，似乎关注不多，或者因为种种原因而处于一种无奈境地。这里，仅仅谈一下巴菲特关于合伙人的重要思想。    巴菲特的公司虽然形式上是法人组织，但其经营理念却是合伙制的。    每当我读到巴菲特写给股东的信之时，最让我感动的就是巴菲特那种视股东为真正合伙人的思想。巴菲特说：    “查理和我希望你们不要认为自己仅仅是拥有一纸价格每天都在变化的凭证，而且一旦发生某种经济或政治事件就会使你紧张不安，它就是出售的候选对象。相反，我们希望你们把自己想象成一家企业的所有者之一，对这家企业愿意做无限期投资，就像你与家族成员合伙拥有一个农场或者一套公寓那样。在我们这里，我们没有把伯克希尔的股东看成是过往人群中不知姓名的成员，而是把他们看作为了在身后留下些什么而将他们的资金托付予我们、共同承担风险的投资者。”    巴菲特是这样说的，也是这样做的。巴菲特和查理-芒格90%或者更多的资产就是伯克希尔的股票。用巴菲特自己的话说，“我们吃自己烧的饭”。    “在所有的交流中，我们力保没有哪一个股东可以近水楼台先得月：我们不采用给分析师或大股东进行收益‘指导’的惯例。我们的目标是使所有股东同时得到最新的信息。”    “通过股份公司从事的这种有选择地散布的暗示、眨眼和点头，满脑子投机思想的机构和顾问相对于有投资倾向的个人就得到了一种信息上的优势。这是一种堕落的行为，不幸的是，它既被华尔街所信奉，又被美国的股份公司所信奉。”    这就是巴菲特对股东的态度！行文至此，联想到中国股市一些上市公司的所做所为（看来华尔街也经常上演，不独中国特色），是不是更感觉到这种股东文化的缺失与可贵呢？！   在我眼里，巴菲特这种对待股东的真诚态度和所做所为真有些类似于美丽的童话！    以上，是我梳理出来的巴菲特的一些重要的商业思想。巴菲特的投资思想是博大精深的，他关于商业本质的论述也绝不仅仅限于上述这些。比如，巴菲特关于资本主义创造性毁灭的思想，关于船比船长更重要的思想（尽管到后期他更重视管理层的作用），关于管理层要诚实可靠而勤勉的思想，关于如何管好资产配置，并管理好那么一个庞大帝国的思想，巴菲特的诸多论述与实践都堪称经典。或许是巴菲特的投资业绩太出色了，反而这种光环更加掩盖了他在管理方面的智慧，他，实际上更是堪称管理学上的大师！
1491397514000[,,,,,,]$恒源煤电(SH600971)$看了这些有什么感想？$平煤股份(SH601666)$国家队出手控制指数，万科A、云南白药、洋河、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力等等这些盘中走势一模一样貌似我大恒源也被打压了。
1491397501000[,,,,,,]今天复盘时间有限，所以简单点说。第一，虽然今天大盘很漂亮，但是还是需要谨慎，当所有人都疯狂的时候，往往需要小心了。今天龙哥也说：万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等股，均出现了一字过马路，这是什么东西？是国家队在减仓，也就是国家队借利好在做着减仓的动作。果然道行深！所以不要兴冲冲以为行情来了冲进去，很容易被套死。今天雄安板块一字板，很多资金进场后发现压根就买不进，这对其他板块来说也是一部分增量资金的来源。但是当雄安板块出现开板时，这部分资金就会抽出去雄安板块继续炒了，那时候对其他板块的抽血效应应该就值得我们小心了。第二，放几只重点观察的票。不代表可以操作。先观察着吧。   三只是我比较满意的，特别是永东，这一波下跌主力也没出货，以主力过往操作波段来看，这主力不是那种含筹磨磨的主。茶花的话，建议还是28以下看，最好是27附近买到。
1491396970000[,,,,,,]菲菲碎碎念:各位股东朋友大家好啊！你们快掐菲菲一下，我的天啊！今天咱们炒的真的是A股吗？100来个股票涨停，菲菲只能说，这种幸福来得实在是太突然了这襄胜举，由市场延续到了线上，由于今天的雄安新区概念太过火热，所以不少投资者都在互动平台上询问上市公司是否和雄安新区有关系。互动平台俨然成为了各上市公司和雄安新区做亲子鉴定的平台。对于投资者的询问，大多数上市公司都以“谢谢关心”之类的套话糊弄过去，但是欢瑞世纪的董秘却直接和股民硬怼了起来。有投资者问：“请问公司在雄安新区建设影视基地的进度到哪一步了？”这位董秘没好气地说：“前次，有些人不知哪根筋搭错了无中生有地问金三角建影视基地之事，今天又开始揶揄雄安新区说事了？”后来，又有一位投资者问了类似的问题：“请披露下贵司在雄安新区建立影视基地的进度。”该董秘瞬间进入喷人模式回答：“进度？要进度得先有起点才行呀，起点在哪儿？”。。。暴走了。。。要说，房子限购，股市热情弥漫，也是可以理解的情况。但我们今天大校所长连续三次提醒投资者：“全球领先的企业才会从雄安新区中真正受益，而不是想象中的三流企业。现在股票市场反应剧烈，要特别注意假概念。要理性投资。”平时大家都笑大校所长疯疯癫癫，现在大校所长却反过来劝股民冷静，真不知道到底疯的是股民还是大校所长。当然，今天希望股民冷静的并不只是大校所长一个人。看看华鲁恒升、洋河股份、中国化学、三一重工、现代投资、云南白药、万科A、海康威视这些股票的分时图走势，你就会明白，在市场大涨的时候，有某种神秘力量在暗地里默默砸盘。那这种神秘的力量到底是谁呢？菲菲也不知道，只能说这种神秘力量真得像个春心荡漾的少女，怕你们不来，又怕你们乱来……大势分析:收盘，有好多朋友问菲菲，这个概念今天那么强，明天怎么操作？要说这个话题前，其实菲菲建议大家具体区分，因为要论攀关系，就没人敢跟咱菲菲路边社比的，告诉大家一个秘密，其实目前市场上的股票其实全是真正的雄安新区概念股（巨量一字涨停的，比方京汉股份、金隅股份）、在这类概念股中比较出名的是嘉寓股份。嘉寓股份的注册地和办公地址都在北京市顺义区牛栏山牛富路1号。，迅速打造一个在公司内部综合实力最强的运营管理团队。同时，为响应雄安新区发展高端高新产业的战略规划，公司拟将旗下智能制造企业“北京奥普科星技术有限公司”的生产研发中心落户到雄安新区。牛！这种跪舔，不如其它装死的非雄安新区概念股（你们懂的）。。。所以如何操作？那要是真的概念股呀！至于如何区分，除了一字涨停，菲菲教大家，这里还有个窍门！您得看公告，所谓真正的雄安新区概念股全是昨晚发布公告澄清自己和雄安新区目前没啥大关系的上市公司。。。可能又有朋友问了，这是为什么呀？各位散户一定要擦亮自己的双眼啊！明天这些浑水摸鱼不能碰。好不容易有个题材，一定不会放过了。而那边题材方面，其实今天其他概念表现也是不错，今天特斯拉、人工智能表现出色。因而人气一点不因为那边吸金而弱化，这绝对是个好迹象！虽然指数量能没有完全放大，但看着110亿的封单，就告诉大家，市场不缺钱！今天的市场灵魂股没有现身，明天也不一定，但灵魂板块就在那里，既然预期那么一致，明天那些真的必然也是缩量的过程，但有一个，86家涨停，过于高潮，后继如何接力？操作难度不小。中线标继续持有涨停复盘：菲菲想说，今天菲菲不容易，你们懂的！本文原创，以上操作为模拟盘交易，并对特定签约客户开放，不构成操作建议，敬请注意风险！
1491396343000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$$万科A(SZ000002)$$中国化学(SH601117)$ 海康威视等权重股过马路减仓，不是什么好事。
1491396212000[,,,,,,]万科A、云南白药、洋河、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力。
1491396132000[,,,,,,]【怪异：海康威视 华鲁恒升  万科、云南白药等股票放量却走“一字线”】今日11点左右，包括万科A、云南白药在内的多只股票出现放量，但分时图却诡异地呈“一字”走势，即围绕上一个交易日的收盘价小幅波动。
1491395973000[,,,,,,]今天的盘面让大家看到了牛市的感觉。但是接下来也不会怎么样，毕竟上面压力也非常大。不过至少市场相比以往，不会再那么恐慌了，那么赚钱效应则会进一步提高了。今天的早盘很多朋友都是做好准备去杀雄安，结果发现根本做不了，都买不到，只能是看着一路板，于是又回流次新、一带一路、高送转，其实明天才是真正的考验，一堆一字明天会开板，承接会抽走很多钱，并且明天分化会出来。早盘10点以后，还没有涨停的京津冀就不能进了，他们属于最弱的那种，接下来分化，也是最容易调整的。大部分庄股借这个利好猛冲，多拉个板也能多赚点钱。但很多白马股等很多基金类个股，趁势出货。600585海螺水泥明显庄股形式运作，今天天量大阴线出货。万科A、云南白药、海康威视、中国化学、三一重工、现代投资、长电科技、华鲁恒升、安徽合力、金科股份以及洋河股份全都是午后猛跌，然后维持一字压盘到收盘。 大主力控的一手好盘。王石说，某人把万科搞成了庄股。 并且从今天的分时走势也符合庄股控盘特征。他怪姚老板貌似怪不着。今天有朋友跟我说，这一轮调整很幸运，前面一部分仓位按说的切到一带一路，高抛后一带一路调整。手里的中线次新股也很抗跌，今天手上的次新又小涨了点，把回撤的利润又收了回来，账户创了新高，很是欣慰。龙虎榜解读：山东帮分支出货柘中股份大主力拉板同力水泥强庄股新坐标，买五全是机构席位大主力拉板了华讯方舟其实大主力告诉大家，这边还有个同力水泥呢。昨天排板了3只雄安概念，今天肯定是都没成交。雄安概念并没有参与价值了，你能买进的，接下来分化后会是首先调整的股。还是老老实实做庄股，吃稳定的肉。其实有很多赚钱的模式，每一种都对，但只有一种适合你自己的。找到这种模式，要固化，但不能经常变。能让你稳定盈利的，不是一个股票代码，而是适合你的交易系统。 东方中科，操盘这个股的庄家们需要关注一下，也是属于非常强的强庄。28日涨停，29日就出了一多半，30号跌停板主力自己撬板，他仓位增加了5千万，今天又来一个天地板。一旦这伙人下次在其他股出现，需要特殊关注。
1491395698000[,,,,,,]A股现在算不算牛市，会不会来一波牛市，争议比较大。有人认为国际惯例指数上涨20%就是牛市；有人认为技术面重要均线多头排列就是牛市；有人认为雄安新区这种超大题材会激活行情开启牛市；反对的也有人认为目前宏观经济不支持；有人认为整体估值太高。其他还有很多角度的分析，比如股房轮动、流动性过剩、国运昌隆、经济在好转等等。我就说一点，把这点搞明白的话，其实结论很清楚。这一点就是：牛市站在政府的利益对立面。中国这个股市不是自由市场，不是股民的菜园子，甚至都谈不上是一个资本市场，它的定位只是政府的管理工具之一，体现着管理层想从股市获得的利益。所以从成立到现在，A股一直都是政策市。如果反对这一点，那就不必往下看了，也别跟我争论，快把我拉黑。在2015年7月之前，管理层对这个工具的运用，还是比较含蓄害羞的，以政策和舆论引导为主。所以我们看到，需要牛市的时候，连续降息、“资金进入股市也是支持实体经济”、“4000点才是牛市起点”.......你以为2015年波澜壮阔的大牛市是民心思牛和市场资金合力的结果，图样。只不过那一把，管理层玩泼了而已。因为比较害羞，对行情只是引导，没法决定，最后Out of Control了。属于有意愿有动机但无能力，最后傻逼了。这之后，天变了。国家队2.3万亿的超大肌肉强势进入，管理层发现管理这个市场变得容易了，因为我即市场，要上就上，要下就下。而且居然还能挣钱，上证从4500跌到3200，创业板从3000点跌到1900，同期原本浮亏23%的救市资金，上下其手折腾一年多点，现在只浮亏6.15%马上就要开始盈利了，真好玩啊。从行动能力上，管理层已经具备了完全控制市场走势的能力。然后我们说动机，国家现在对股市最大的诉求是什么？是大牛市再来一把，让股民发财、上市公司减持吗？必然不是，你谁啊。这个工具现在对国家的意义就一个：直接融资发新股，让资金流向实体。700家的排队，一年干了近两百家了，还有五百，按这阵子急吼吼的发行速度，一年半就能发完，这是管理层要实现的最大利益。那下一个问题就简单了，什么样的股市最适合这个利益实现呢？当然最好是不波动、不牛不熊的市场。牛市不行啊，牛市搞怕了，证监会主席肖刚因此下了课，熊市呢，熊市新股破发搞什么搞。2017年第一季度，上证指数波动率7.7%，是世界上波动率最小的股市之一了。凡是触碰到这个利益的，凡是想把行情往牛市拱的，都是敌人，神挡杀神，佛挡杀佛。2016年，保险公司举牌引领了一波行情，保险公司被灭了；游资点火浇油带动行情，游资被灭了。要的就是不死不活，不活不死，不牛不熊，不熊不牛。今天120个股封涨停，快两年没有见到过的景象了，恍惚如同身在牛市。雄安新区这样的超级题材，瞬间聚集了1000亿以上的排板资金，你说这个行情要顺利发展，打出赚钱效应，有可能带动整个市场走向牛市吗？我觉得在正常的市场里，也不排除这个可能性，毕竟赚钱是最好的宣传。但在目前的A股就没有可能，因为你站到管理层的利益对立面去了。不信你看看他们今天干了什么吧。，等等，一大批。我就问你服不服？我就问你爽不爽？牛市，是在管理层利益的对立面，刚刚好，管理层又具备不让市场走牛的能力。那，你说，A股怎么会有牛市呢，睡醒了吗？我的态度是，两年内，不会有任何大牛市的机会。这个理由能秒杀一万条经济、金融的专业分析了吗？这就是我们荒谬又冰冷的现实。炒股要听党的话，不要跑到对立面。所以我倡议：不要不切实际期望牛市，把能卖的都卖了，也不要打新股，让他们自己玩儿自己的蛋去吧。
1491395201000[,,,,,,]现代投资，安徽合力，平煤股份，云南白药，中国化学，万科A，海康威视,是不是走势不协调呢！
1491394582000[,,,,,,]我们不能决定风的方向，但可以决定你自己的风帆。进入移动互联网时代，信息的及时性和爆破性使股市的波动幅度和频繁度都比以往大大的提升。一旦市场或则国家有爆破性的新闻或政策出来，整个市场就会被带动。这就是互联网时代下的“羊群效应”。集体的盲目性和疯狂性都会比以往没有手机、电脑时代更加狂热。牛熊之间转换的时间也将变短。市场情绪的变化也会深刻影响着交易机会。从今天雄安新区概念暴涨之下的万科，云南白药、海康威视，可见从一季度的蓝筹概念转换到题材概念。未来三个月雄安概念，自贸区将会是市场的主流配置。看你什么时候被挖掘
1491392262000[,,,,,,]今天像万科A、中国化学、云南白药这样的走势，2个字形容:奇葩。对于后市股指依然持乐观态度，雄安新区的出现，盘活了A股市场的热情，激活了许多休眠股票账户的启用。移动互联网时代，手机端炒股的便利性、及时性这些利好因素才是最关键的未来预期。保守的投资者正在老去，像我这样“激进”的年轻人投资者正在崛起。老眼光看A股的时代已经过去了！
1491390652000[,,,,,,]高哥说3月24日高哥的文章《今天出现一个异象：国家队压盘，怕涨太快！》分析过，这段时间每次指数涨势不错，国家队就开始打压大蓝筹，怕涨太快。今天雄安概念股无悬念一字涨停40多支，另一方面万科A、云南白药、海康威视、中国化学、三一重工、现代投资、长电科技、安徽合力全都是午后猛跌，然后维持一字压盘到收盘。类似这种：雄安新区的设立当然是大事，而且是完全出乎意料的大事，周末高哥在乡下过清明，没来得及发文章，在这里给各位老少爷们儿道个歉。一、这次进来的是增量资金节前我说，上证弱反弹，尚不能说脱离了危险区域。而今天的大阳线的量能是明显放大的，资金入场积极性明显提高。从均线系统来看，上证一举回到了5日均线、10日均线、20日均线和30日均线上方，技术走势快速好转，完全扭转了上周的颓势。算得上是咸鱼翻身。究其原因是增量资金进场，雄安概念并不像一带一路那样，造成场内抽血，因为这个保密性很好，吸引的是场外资金进场。“买不了雄安的房就买雄安的股”。突发利好刺激。关于后期：明早对前高3283点冲击基本没啥悬念了。但节奏依然是节奏，冲了后回落是自然的，不过今天这个K线，算是定庄柱。有了这根大阳线，回压不会太深，4月初破3300点不存在悬念。二、怎么看雄安概念？目前看，雄安概念股的选股毫无意义，因为基本都是一字涨停，涨停前大部分都是阴跌走势。今天雄安的股票一点也不比雄安的房子容易买。金隅股份因为港股大涨，今天封单最多时候达到110亿。这种大行情肯定不是一波两波能炒作完的。类似华夏幸福、金隅股份、河北宣工这种龙头票，估计两三天内你都买不到。但从明天开始，二线的票就会开始开板，甚至冲高回落。这种大题材现在没必要追着去买，该题材后面会有陆续利好细则出台，总会给你上车的机会。雄安板块，我们后期要等的就是缩量回调的机会，前期获利盘出来了，然后开始下跌，等到发现跌到量能萎缩，就是空中加油第二波的机会。有一个段子：雄县一中高考状元考上北京大学，毕业进入央企，经过多年奋斗加上借亲戚的钱卖掉老家的住宅于3月26日付了北京商住的首付，昨天接到单位通知：企业整体迁入雄安新区。今天中国中冶总裁张孟星表示，对中央拟设立雄安新区，集团正在研究相关机遇中，而公司在河北地区业务整体占比颇大，他相信国家战略规划有利公司发展。关于雄安概念股，我觉得，你要挖掘的话：1、短期看是否有产业有地。2、中长期看基建相关的。3、看哪些央企或科技院所等要迁过去，可能边迁边混改，或者混改完了再迁移。《人民日报》：雄安新区不同于一般意义上的新区，其定位是重点承接北京疏解出的与全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心无关的城市功能，包括行政事业单位、总部企业、金融机构、高等院校、科研院所等。网上传说有中国航天科工集团、中国石油天然气集团、国家电网公司、中国化工集团等87家央企。高哥的观点是：。就是以前那些央企国资改革的龙头票，真的要在雄安新区搞一番事业，这些公司根正苗红的公司肯定带头。此外，除了雄安新区，各省若再传什么地方新区，就别信了。现在政府开始钱袋子收紧了，以往的积极财政政策，已经榨不出什么水了。高哥叨逼叨双手支持拥护雄安新区的设立。但是高哥目前看，总感觉怪怪的。比如雄安新区停止供应商品房，未来以廉租房、公租房为主……怎么这么像计划经济？而且，即使抑制了雄安房价，能抑制住保定？雄安，千年大计，雄伟安定，一听就是大格局。在央媒的口径中，雄安比肩深圳和浦东，甚至有过之而无不及。然而：1979年的深圳特区，是中国大地上第一颗春雷炸响的地方，无数人和梦想奔向南方，屌丝也能创业逆袭；1992年的浦东新区，中国在剧烈震荡后重新向世界张开怀抱，野心勃勃的外资纷纷涌入，希望分享中国经济增长的一杯羹。邓公何等人物，那个时代，英雄辈出。而雄安新区呢，好像还在等待中央命令，看哪些央企能迁过去，有什么机会？第一批跑到雄安的，不是创业者，是炒房团。胡思乱想一下：莫非雄安会建设成一个以央企总部，重点院校为主要成员的，高素质人员云集、高密度财富聚集的共产主义特区？更多资讯，免费咨询个股，关注微信公众号 高搜易集团（gaosouyi）我们公众号的预测历史记录和时间自己看。可以翻公众号前文验证。《四大信号显示牛市到尾声，散户再执迷不悟或尸骨无存！》《别想着卖在最高点——写在深港通开通前夜》《如果万科最大的空头也没了，那么接下来……》
1491389083000[,,,,,,]行情火热却疑似国家队压盘？万科A等蓝筹诡异划一字04-05 18:02 来源：每日经济新闻雄安新区概念在A股的首秀可谓极其出彩，吸引了千亿资金追捧。但即便4月5日的股市热闹非凡，也有着不协调的一面。每经投资宝发现，在资金火爆热炒题材股的掩盖下，包括万科A、云南白药等数只大盘蓝筹股却有巨额资金在偷偷卖出，这些个股午盘的分时出现“一字型”走势格外刺眼，全天涨幅跑输股指，给持有的投资者泼了一盆冷水。有大资金“偷渡”减仓？万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视4月5日全部以平盘报收，无论5日的A股市场如何热闹，这些个股走势却意外的平静如水。每经投资宝通过对这些个股走势进行复盘观察发现，这些个股走势居然惊人地相似。以万科A为例，该股早盘略微高开后，股价瞬间拉高上涨，并一度保持高位震荡，不过在上午收盘前半小时，该股成交量持续放大，一笔笔大卖单最终将该股股价压制在20.58元，并且全天该价位一直伴有8万手左右的卖盘，这也导致在下午的行情中，万科A的分时线图近乎以“一”字型完成，股价振幅不足0.2%，最终万科A以20.58元报收，股价与上周收盘持平。除了上述几只大盘蓝筹股外，现代投资、华鲁恒升、安徽合力、金科股份以及洋河股份走势均与万科A很是相似。值得注意的是，从成交量来看，除金科股份外，其他9只个股的全天成交金额均较近期平均成交金额大幅增加，如平煤股份，4月5日成交达到惊人的4.84亿元，成交额不仅较上一交易日增加了2.75倍之多，还创出了一年半以来的新高。有市场人士分析指出，从走势上看，这10只个股确实存在大资金出货的迹象，但是也存在大资金压价，不想股价过快上涨的可能，毕竟4月5日市场很热，资金异常亢奋。“闪离”蓝筹股有三大共性每经投资宝注意到，上述走势诡异的10只个股，十分巧合地拥有三大共同点。首先，从动态市盈率来看，除平煤股份市盈率达到108.48倍外，其他9只个股市盈率则均低于31倍，且基本都在25倍市盈率之下，如万科A的10.81倍、现代投资的12.57倍以及华鲁恒升的19.24倍。而这些个股的总市值，目前最少的安徽合力也有90亿元，其中超过300亿元市值个股数量为6只。其次，从股价表现情况看，除了万科A以外的9只个股，他们股价均在近期创出了近一年来的新高，且今年累计涨幅不少，如海康威视，今年涨幅已经达到了33.98%，表现强势。因此不难看出，这些股票基本都处于上涨趋势中，且股性较活。最后，从股东结构来看，以目前公布了前10大流通股东的为例，这些个股的主要流通股东都有大机构、大基金参与，属于机构资金关注的范畴。有意思的是，每经投资宝注意到，除了万科A的9只个股，前10大流通股名单中均有中央汇金资产管理有限责任公司，而万科A则是有中国证券金融股份有限公司的身影。     
1491388938000[,,,,,,]雄安概念无意外涨停，手里的股票统统让位，一起拉高后被打趴下。要不是圣龙新股护体，那今天被指数甩开的就是好几个档次了。最好玩儿的是云南白药，后面就开始画直线了，据说万科，化学，洋河都是一个德行。好吧，我懂了，这叫举全国之力建新区！小股东头一次觉得回撤的时候有几分光荣的感觉。看来需要继续攒子弹了，那些个没买够的票希望新区人民使劲儿抽血好让他们跌下来。
1491387921000[,,,,,,]$凌云股份(SH600480)$雄安的风直接把河北板块和京津冀板块吹上了天，本人上周买1.3万股凌云本是想赌节后军工股的表现，没想到误打误撞吃了一口新区风口上的猪肉。对于雄安概念股今天的表现很多人都是望尘莫及，想买买不到只能干瞪眼。但是对于部分持有雄安概念股的朋友来说，最为关心的问题是这些一字板个股后期怎么走。本人认为，雄安新区的设立，其意义和规模远超我们所有人的意料。这股风既然刮起来了，而且来的异常猛烈，那么一时半会儿就根本停不下来。从今天龙一金隅股份的千万封单就可以看出主力资金做多的一致性，当然冀东水泥、华夏幸福、廊坊发展、河北宣工、荣盛发展等等都让人误以为是牛市高潮的来到，因为相关概念股多达40余只全部一字板涨停。但是，新区概念集体涨停的同时，长电科技、万科A、云南白药、海康威视、中国化学、平煤股份、洋河股份等多只股票也都走出了一马平川，有主力出货的嫌疑。或许有些重仓上述走势怪异股票的朋友不爱听，但我还是要说。在今天大盘如此强悍的环境下，有些个股不上不下想干嘛！不就是主力想出货嘛！出货干嘛！其实就是想参与雄安新区概念股的炒作。因此，我建议持有上述相关股票的朋友，明天有高点净卖出一马平川票。雄安新区概念股这股风能刮多高！能刮多久！我们虽然目前还不能确定，但我敢说他将是类似于一带一路这样的飓风，或许持久度和猛烈度将超过带路那阵风。说的再多，首先要能够参与。这周相关标的买不到，那么有股的坚定持有，没有的就别浪费心思再去挂单了，等回调后再择机进入吧！个人因为持有凌云股份，所以最近也重点了解了下该股。凌云股份总股本4.5亿股（其中流通股3.6亿股），16年每股收益0.47元，总市值不到100亿元，市盈率截止4月5日仅为42倍。该公司主营业务不但有地下管廊，还有航天军工。因为等雄安这股风稍微停歇的时候，正好是国产航母下水之际，所以该股应该是风口不断要上天的感觉。当然因为我持有，所以我看好。有点意淫，看到的朋友就当看个笑话！
1491387234000[,,,,,,]今天 、 、 这种算不算操纵股价？？？？？？   要不要抓一下妖精？？？？？？？？？
1491386622000[,,,,,,]1.今天沪指成交量只有区区2732亿，堪堪持平上周四大跌的成交额。2.一边倒的涨停潮背后还有一堆摸跌停的，次新银行，开板新股无情领跌。3.创业板权重东方财富，机器人，网宿科技，三聚环保等表现低迷，资金不敢拉大票。4.万科A，格力电器，美的集团，云南白药，海康威视，中国化学等绩优权重被国家队无情扼杀，确保指数前提下动用一切可以动用的手段。所以说今天只是个变态畸形的局部政策牛市，一个正常的热点被坐拥大资金特殊通道的少数人完成了一个博傻游戏。
1491386339000[,,,,,,]$平煤股份(SH601666)$国家队出手控制指数，万科A、云南白药、洋河、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力等等这些盘中走势一模一样
1491385895000[,,,,,,]深港通每日统计数据(4月5日)：深股通今日买入最多的是海康威视，卖出最多的是潍柴动力；港股通今日买入最多的是金隅股份，卖出最多的是天鸽互动。
1491384945000[,,,,,,]股指全天高开高走，午后高位震荡，全天上涨1.48%，收在最高点，成交2723亿，创近期单日最大成交量。深成指、创业板涨幅均逼近2%，但创业板的成交量显然和2%的阳线不匹配，特别是今天午后，成交量的萎缩尤其严重，当雄安新区概念股全线涨停后，踏空资金失去了方向。 从指数角度看，雄安新区的消息打乱了市场原有的调整节奏，指数被再一次拉到了3280附近，但从今天下午的半日量能看，我个人觉得想要有效突破3300有很大的难度，今日的跳空缺口将是短线的生死线。成交量和今日的缺口是短期维持市场继续上攻的2个要素，缺一不可！ 热点方面，今天的分化还是十分严重，涨幅榜上清一色的雄安新区概念股，整个雄安板块接近涨停，但，也有个别股票出现了明显的筹码松动，比如601633长城汽车这样的，全天成交创出上市以来天量，是否是出货我们先不做评论，但一定有中线资金离场，相同情况还发生在600585海螺水泥这样的蹭热点的水泥股上面！ 今天盘面还有一个情况，我觉得值得和大家分享，大家可以看一下几个有代表性的股票，万科，海康威视，安徽合力，云南白药，盘面出现了高度疑似国家队出货的迹象，这就和今天大盘大涨显得不那么和谐了。 雄安新区的火爆，掩盖了上周市场整体的调整格局，个股的未来的几天一定会加剧分化，操作上要对不同的个股做不同的对待，形态已经走坏的要把握这次反抽的机会减仓出局！
1491384236000[,,,,,,]  20170405【涨跌停板】118个涨停2个跌停。雄安一叫天下光，百余只一字开盘；但早盘仍有电力、新疆、次新银行等较多前期强势股直奔跌停，盘中纷纷被资金撬开。【大盘走势】两市高开，稳步推升，以最高点收盘，收光头中长阳。中小创涨幅较大，但缩量。【盘面分析】雄安概念带动河北板块贡献40只涨停，当然散户也参与不了，明后天必然分化，其中的环保生态相关个股可能会持续性强一些。其他个股呈现普涨格局，没有太多好说的，只是盘中也有异象：万科、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药等一批个股，10点半后突然滑落到昨日收盘价附近，然后画一字到收盘，有说是主力压制不让涨幅太大，存疑。【技术形态】消息刺激下的光头长阳，连吞了前面三只乌鸦的阴线实体。上周大V高唱三只乌鸦在枝头时，不必那么恐慌；现在大阳反吞，也不必急于兴奋。今天仍有一个隐忧，就是量能：上证虽相对放量，但与涨幅相比不匹配，且距离前高3301一带的量能差距较大；中小创更是缩量普涨；如果量能明后两日不能明显改善，此处有诱多之嫌。【后市展望】雄安新区，新华社明白说了，是千年大计、国家大事，岂容群丑乱舞，把大计庸俗化成炒楼？于是，我们看到当地已出手超市场的举措遏制炒楼。同理，资本市场如借此掀起妖风，恐怕也要留神。回到市场技术面，60分钟涨势已现疲态，接下来两天重在观察，如果不能有效放量，短线转入防御。
1491384207000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 看下这几只很有特点的股票，000538，002415，000002，002304，600584，600426，000900，601666，601117，600761，600741，600104.
1491384174000[,,,,,,]000538，002415，000002，002304，600584，600426，000900，601666，601117，600761，600741，600104.  很有特点。
1491383632000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$今天横盘是送钱吗……国家队压盘不希望指数涨太多 
1491383227000[,,,,,,]     取个标题：雄安带大A股雄起！     估计今天很多人就不想看这篇长文了，因为如大家所愿今天大涨。看的人少，看的人少老农就自言自语一下吧，不用说自3月19日起的文章自己判断的多神多准，也不想说3月30日顶住压力多次重申自己看多做多的事实。做点正事吧，复盘笔记如下：1、雄安概念异军突起，涨停37只。其中的缩量板估计还有几个连着的，吃瓜群众就看看吧，说不说都一样。有价值的是等开板以后，进入调整期预计有一半甚至2/3的股票还会有第二波拉升，进入那个阶段会呈现较大分化，估计会有1-2只个股前期低调的后期被猛炒。有一个问题是，整个河北板块市值的中位数并不低，因此最终的演绎效果还有待进一步观察。今天有一个有意思的现象，比如唐山港、天津港获得了理所应当的涨停板，但是量能不一样，尤其是600717天津港出现了几笔大单卖出，老农怀疑（panduan）是国家队的筹码再卖出。所以在博弈第二阶段的拉升中，大家有兴趣可以关注国家队手上筹码多的相关概念股，不出意外这批筹码获利后会无脑卖出，这批筹码会被有心人拿去；2、心电图个股走势诡异，总数不详。如：601666平煤股份、000002万科A、中国化学601117、000538云南白药、000990现代投资等。这类票多半是11：10分左右从红盘打至白盘，并心电图走势维持到收盘。老农判断有如下几个逻辑：a)控制盘面的整体涨幅，今天已经超过了1%的阀值，避免制造指数的大起大落，这一点昨天晚间已经有好多公司按照监管意图与辟谣与雄安的关系；b)为了避免吸金效应导致指数的向下波动，控制部分蓝筹，压而不杀的道理。这类票最近比较尴尬，可做换股的动作了，具体原因上一条已经列出了；     最后胆子大一点，谈一下老农对雄安事件的看法。曾经老农给自己立下规矩，伟人、牛人做的决策不点评，历史事件不轻易点评，不参与的事不点评。所以老农以下不是点评，知识自己的看法，不算破规矩。     雄安也是全面推进城镇化的一个版图，只是发起人特殊而已。老农对京津冀不了解，但是对长三角、珠三角的情况要了解的多一点，对于这样的进程实在是情理之中。其他地方其实也在相应国家的号召，如浙江省、云南省，估计以后还有后续省市做出类似方案（联通停牌也是混改提速落定的一个体现）。云南省计划3年投1400亿建100座特色小镇、浙江省人民政府办公厅文件批复嘉兴设立浙江全面接轨上海示范区。这是大城市发展到一定程度的必然举措，因为拥挤，建设密度，环保等等因素最终会走出这一步。    至于操作：今天文中有几个重点的可挖掘的投资逻辑。总体方针不变    看多做多的老农
1491383174000[,,,,,,]盘中十只股票走势异常：万科A、云南白药、洋河股份、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力 。日内分时全部在平盘位置横盘大半个交易日。这些股有三个显著特点：1.       今天相对于平时明显放量2.       股票从中午开始一直处于横盘状态3.       十大股东里面都有证金持股
1491382779000[,,,,,,]资金资金收评：      上证指数上涨1.48%，深证成指上涨1.90%，创业板指上涨1.88%，市场整体呈现普涨局面，雄安新区概念，河北，天津板块大爆发，两市全天成交5762.67亿元，较上个交易日增加1125.99亿。       沪深两市所有交易个股涨跌比为2713:212，市场总体赚钱效应为92%，市场人气火爆，多头占优。两市换手率前50只个股赚钱效应为57%。       当前赚钱效应最高的三个板块依次为：雄安新区，100.00%；河北，100.00%；京津冀一体化，100.00%。个股涨跌家数：明日操作策略:       今日多股一字板涨停，但因分歧资金砸盘后再度回封。雄安新区的炒作如火如荼，但该板块大涨后面临分化的概率较大。房地产，建筑材料，环保等板块受益较为明显，作为政策受益的板块，该概念近期备受关注。港股标的如金隅股份率先大涨，带动了A股相关概念跟风领涨。预计该板块的受益标的具备中线投资价值，一些业绩因此大增的个股值得关注。锂电池，人工智能板块因市场前景广阔，部分上市公司已经在走独立的上升趋势，板块内部一些估值较低的龙头股具备一定的投资价值。次新股和高送转板块作为短线资金经常炒作的品种，后市仍有超跌反抽的机会。       雄安概念全线飙涨， 可谓是鸡犬升天， 但是真龙头3板内没有机会的， 不是龙头追涨又存风险，所以没有入场的不妨等待等待，市场永远是对的，等待市场帮我们确定龙头之后，进场参与也是未尝不可！       技术上大盘上攻留下了一个跳空缺口，这个缺口应该是普通缺口，后期应该回补，但关键是大盘上攻3300点遇阻以后回补还是先回补再上攻？关键应该看明天，只要明天大盘再收中阳线，那大盘就会突破3300点附近以后再回落回补今天的缺口，一旦明天大盘上攻乏力，那大盘还是有可能先回补再上攻。       今日十一大神奇股票：三一重工，万科A，中国化学，云南白药，华鲁恒升，思源电气，长电科技，现代投资，安徽合力，海康威视，洋河股份，速去观摩！！       操作上，做好手中的个股，雄安概念股上车机会可能还是没有，需要等待。后市会有两大机会，1是要找雄安龙头2是等待上海自贸区板块的带动！关注点：继续关注雄安板块的持续性！注意事项：仓位建议：2成（静态）+4成（动态）明日支撑压力 （4月6日）：【上证指数】 支撑3270、3261、3233 压力3277、3287、3296 强弱分水岭3233 【上证50】 支撑2368、2343、2308 压力2404、2417、2420
1491381856000[,,,,,,]今天看见这条消息：【万科A、海康威视等多股现诡异走势 分时图“划一字”】受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，从上午11时开始，部分股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着前一交易日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。一看，我去，连国家队都学会一字过马路了，坑爹，你让zjh情何以堪。
1491381538000[,,,,,,]起始日期2017年1月1日，净值日期2017年4月5日内盘：本日 +1.09% 本年 +10.00%外盘：本日 +0.02% 本年 +5.53%惨负大盘 好像持仓一堆假的股票 下午分时都没有波动了    
1491381248000[,,,,,,]【异动复盘：4月5号By  S侦探 经过清明节假期的情绪酝酿，市场形成了一致性预期，今日雄安新区标的封板数量非常多，个股一多，将来具备持续效应的标的就难挑选，不确定性较大。可以预期，将会有不少个股在接下来几个交易日纷纷开板甚至回到原点——事实上，不少上市公司在进行澄清与新区关系不大，当然也有不少如嘉寓股份之类的，快速榜上新概念。鱼龙混杂之下，热度会形成分化。尽管全天以雄安新区为主基调，但资金净流入个股却更多集中在中字头，京津冀基建+一带一路+核电高铁，新区概念已经开始了它的多线衍生。中字头个股的拉升，可以与诸如万科A、中国化学、海康威视、洋河股份、云南白药等中央汇金调仓形象进行联系，如果是同一批资金，其资金意图能提供不少指向作用。今日资金净流入前十个股：换手率突变前十个股：换手率上，开板次新（多以涨停开板为主）与节前状态一致，非首开次新封板数量不多，整体仍然调整状态。新区潜在持续性标的上，更多看好个股数量稀少的分线，如$中储股份、 、 。详细看好理由：中储股份：国有资本运营公司试点（2016年试点）企业，   诚通集团旗下公司，为新区较为稀缺的物流股标的；数字政通：新区首要第一步是等待规划方案出台，而规划必然是智慧城市型的规划·，毕竟新区7大目标首位就是这个，京津冀地区，涉及国土资源设计与城市规划的，也就是它了，且有大数据作为基础，胜过其他单吊智慧城市概念的标的；棕榈股份：棕榈侦探有拿着，运气还不错，上周买的逻辑是棕榈的股东开始进行新一轮市值管理，具体的截个图上来，买的不多，还有2个标的是卓翼科技、威华股份，上周开始小买，等待加仓。
1491380217000[,,,,,,]核心观点：指数：指数破位行情演变成小平台整理，这盘控得真好！个股：一个新区三个帮，主题炒作很凶悍！操作：久违的指数搭台，个股唱戏熟悉的味道回来了！早盘观点如下：指数：指数破位行情演变成小平台整理，这盘控得真好！今天A股在新区和自贸区的板块带动下跳空高开，开了个4月的开门红，如何看待这种格局？首先从上证的格局来看，30日线成为短期的强有力的支撑。今天放量的中阳线在技术形态上形成了新的岛型反转形态。其次，从更大的格局来看市场在这里做了一个我们非常熟悉的平台整理ABC。后面有个D的高点会走出来，至于D的高度由接下来的市场成交量决定。鲍鱼哥认为最重要的分水岭在3280这里，从今天启动的板块来看，量能开了个好头，就看用什么方式来打破上不去下不来的尴尬了。其实从上周的4连阴到小长假的超级利好，乃至今天市场的大逆转，你不得不感叹，这盘控得真好！个股：一个新区三个帮，主题炒作很凶悍！今天最疯狂的就是京津翼板块板块，各位可以记住这一历史性时刻的疯狂大单：这个板块会不会复制当年自贸区当年外高桥的疯狂？概率上讲非常的大。所以后面只要盯着601992和000421就好。其次，高铁，基建，工程等2线蓝筹也全部被激活。新能源，军工，人工智能，物联网等也不甘示弱，正如早盘所述的，“板块个股，一带一路强势休息，雄安，自贸区闻风而起，月初的大大访美，人机智能大战，航母下水，锂电池季报行情。4月就是一个炒题材板块的中继行情”所以早盘低吸布局各种主题板块问题不大，东边不亮西边亮就是这个逻辑！再者，市场这么多题材是否可以过于乐观？成交量再放放量会更好，目前的资金只能支撑一个题材的炒作，量不够！这也是为什么今天中字头的个股会选择强势横盘尾盘偷袭的原因。本质上还是轮动为主。值得注意的是市场还是有不和谐的声音要留意，各位可以看看万科，云南白药，海康威视的分时，比如：这种情况就是对倒，至于为什么要对倒。不得而知，谨慎为主。鲍鱼哥认为：在新区概念板块龙头没有开板强，京津翼都会较为强势。目前不用担心，开板是下周的事了。一带一路，新疆，港口这些也是强势调整，不作为不代表后面就没机会。高铁，基建是为访美造势，军工在航母下水前会活跃反复为主，人工智能和新能源业绩向好也有涨的理由。甚至早盘券商也超跌反弹动了一把。所谓一个新区概念起来三个帮，现在看，那里止三个帮手，3月末被砸了一肚子货，现在市场机会来了。主题炒作很凶悍就是这个道理！比如这个强攻上位的：操作：久违的指数搭台，个股唱戏熟悉的味道回来了！今天的市场，鲍鱼哥有一个感觉很强烈：过去那种指数搭台，个股唱戏熟悉的味道回来了！早盘除了新区强势这一明线，其实权重方面是先派出了券商做反弹的。暗线里市场放量的功臣属于一大批以中字头为主的权重。但仔细观察，这些权重放量的时候，一些支线概念，人工智能，锂电池并没有出现资金不济的现象，只有次新开盘狠跌了一把，军工假摔了一把。午后都有企稳的迹象。这不就是权重搭台（维稳指数），个股唱戏的节奏和老套路？今天市场这个跳空缺口，明天量能继续就会上攻，平量就会震荡考验缺口的支撑。指数在做平台，暂时不用管。明天操作：今天联通停牌，网上也出了重要的所谓传闻。明天重点关注国改有无再度启动的迹象，主要还是围绕“在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，形成一批典型案例，形成可复制可推广的经验。”这个思路去看。此外军工，人工智能一定要关注今天阳包阴的个股：比如：主题炒作横行的时候，操作上只有一句话：记得找板块龙头，高度重视阳包阴的放量技术形态！全文原创，仅供参考。如果觉得有用，分享给你的好友，你的分享也能帮助更多的人。转公号文章，ID：股市大白话。
1491379896000[,,,,,,]【 、 等多股现诡异走势，分时图“划一字”】受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，从上午11时开始，部分股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着前一交易日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、 、安徽合力、现代投资等。大家怎么看？
1491379285000[,,,,,,]2017.4.5雄安太疯狂，基本上核心股是抢不到的，只能看戏。反正题材够大，时间跨度够长，机会很多。盘面看有几个权重个股被打压成直线，万科，云南白药。这时就要想到，慢牛，慢牛，慢牛。不知道晚上会不会有特停的个股。先看戏吧。
1491379197000[,,,,,,]【国家队再“窗口指导”】印象中，年内至今股指多次长阳大阴，均有国家队适时现身，进行场内“窗口指导”把控节奏。往常操盘手的闹钟基本定在14点53分，今儿起得稍早了些，雄安确是针强心剂。上午11点，多支证金重仓股盘中便有巨量卖单压盘，海康威视、洋河股份、烟台万华、中国化学、思源电气、万科、云南白药、现代投资、安徽合力、长电科技等走势如出一辙。市场既得“牛”，还得“慢”。过去二者不可得兼，现在场内多了万亿国家队。近两年市场与过往二十年，一个很大的区别便是场内机构投资者占比的提升，如今国家队市值又占自由流通市值5%以上。近几日在构思《国家队场内投资行为分析》一文，今日市场又提供些素材，争取早日发文分享与此。 
1491378839000[,,,,,,]今年一季度的行情已经走完，A股主要股指多数上扬，仅创业板下跌2.79%。但深圳证券信息有限公司（深交所子公司）发布的云南综合指数（CN6029.CNI）一季度上涨2.17%，跑输大盘。 截止今年一季度，云南省共有34家上市公司，包括32家A股上市公司，3家在香港联交所上市企业。其中，沈机集团昆明机床股份有限公司是我省唯一1家A+H股上市公司。市值TOP10截止今年一季度，云南省34家上市公司总市值为4166亿元，共有11家上市公司市值超过100亿元。其中，云南白药以886亿元遥遥领先，此外还有10家公司市值超过100亿元。 此外，太平洋证券和驰宏锌锗市值均超过300亿元，分别二、三位。牛熊股TOP10军工混改概念股元旦后成为最大热门，西仪股份受益于此，一季度大涨29.32%，成为云南第一大牛股。 沃森生物一季度上涨19.72%，不仅成为第二大牛股，而且市值也重回200亿以上。 上市刚刚满一年的次新股川金诺一季度下跌21.45%，成为第一大熊股。今年3月14日，川金诺解禁1458万股，给市场带来巨大的抛售压力，川金诺股价在3月下旬下降超过10%。 今年以来，ST板块业绩整体回暖，大批“披星戴月”的上市公司摘帽。受此影响，*ST昆机1月下旬至3月上旬获得较大涨幅。而3下旬自爆财务违规后，*ST昆机连续多个一字跌停，不仅抹去前期的涨幅，整个一季度下跌15.97%，成为第二大熊股。成交额TOP10今年一季度，云南34家上市公司成交额达到3095亿元。8家公司成交额超过100亿元，其中，云南铜业以401亿元荣登成交额榜首，西仪股份和驰宏锌锗均超过300亿元。 值得一提的是，成交额前10名中，有一半来自有色金属行业。振幅TOP10整个一季度，A股上市公司西仪股份振幅达到72%，排名第一。云南铜业和昆百大A分别以46%和41%的振幅分列二、三位。 A+H股的昆明机床分化较大，A股*ST昆机振幅高达40%，但H股昆明机床振幅仅21%。不过爆出财务违规之后的第二天，H股昆明机床便处于停牌状态，至今无法交易。换手率TOP10今年一季度，共有12只股票换手率超过100%。次新股川金诺前三个月换手率高达577%，排名第一，西仪股份和云南铜业分列二、三位。高价股TOP10截止3月31日收盘，云南白药以85.12元的收盘价排名第一，是云南上市公司当之无愧的“股王”。受益于蓝筹股股价一季度集中爆发，云南白药在3月22日股价一度达到88.9元，创出历史新高。 川金诺和创新股份两只次新股分别排名二、三位。而刚刚摘星的ST景谷股价在一季度屡创新高，虽然在3月下旬股价有所回落，但仍处于历史高位。低价股TOP10云南上市公司股价最低的10家公司，仅有的3家港股全部在列其中。这也反映出H股和A股估值的巨大差异。 比如，昆明机床H股股价仅2.21港元,而在A股的*ST昆机股价在三月底经历多个跌停后，截止3月31日收盘为6.41元，约是港股的2.9倍。资金流向TOP10据Wind资讯，云南32只A股，除ST云维整个一季度处于停牌外，其余31只股票，仅有龙津药业净流入资金为正，但也仅有600万元。 而云南铜业则遭遇资金出逃，流出资金逾23.88亿元。此外，驰宏锌锗、云南白药、太平洋、锡业股份资金流出均超过10亿元。
1491378384000[,,,,,,]两市主力资金净流入27.7231亿元，奇怪的是，在两市普涨，近百只个股涨停的情况下，在金三、两桶油没有拉后腿的情况下，大盘也只涨了1.48%，更令人诧异的是 、 、 等大蓝筹盘中走势一模一样，这是郭嘉队的一石二鸟吗？
1491377627000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 对于今天的走势  我觉得一个大写的服字已不能准确表达我的感受了
1491377590000[,,,,,,]基本一样走势图形的有：洋河股份，华鲁恒升、云南白药，万科A，海康威视。
1491377366000[,,,,,,]今天大盘在雄安特区的强概念刺激下高开高走，个股也是纷纷上涨。这个时候我来泼点冷水。国家队在刻意打压，不让大盘疯涨。作为股民我们要知道，国家才是最大的庄。   
1491376848000[,,,,,,]雄安雄起了，咋的 、  赖着地下？当然不仅仅只有这几个，而是一群，万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。
1491376783000[,,,,,,]海康威视 云南白药 中国化学 平煤股份 洋河股份 万科A 上证指数
1491376726000[,,,,,,]看看华鲁恒升、云南白药，万科A，海康威视，洋河股份，证监会说好的严抓操纵市场呢？就在同一栋大楼，赶过去不用五分钟，赶紧的啊。
1491376538000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$真他妈的恶心
1491376507000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$云南白药(SZ000538)$ 操控股价！
1491376234000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 这个走水平线，也很NB
1491376129000[,,,,,,]大跌可能性为零从今天一些个股，万科，海康威视，中国化学，平煤股份，云南白药，安徽合力，现代投资来看，国家队身影明显。国家队既然可以压盘，自然可以托盘。目前为止最好的方法就是高抛低吸，破位买入，趋势派进来的时候撤出。不可能大涨，也不可能大跌。 国家队在掌控大盘，我们唯一要做的就是耐心等待。大跌的时候毫不犹豫的买入就行了。
1491376092000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 牛逼大了 
1491375747000[,,,,,,]【万科A、海康威视等多股现诡异走势 分时图“划一字”】受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，今日有部分股票却出现了与大势截然不同的诡异走势，从上午11时开始，这些股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着昨日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。（证券时报网）
1491375517000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$海康威视(SZ002415)$$长电科技(SH600584)$ 还包括云南白药、平煤股份等等，各行也好像都有。在玩什么节奏？
1491375405000[,,,,,,]海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升
1491375175000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 靠
1491375051000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 老伙计，国家队，别压盘了啊 憋着对身体不好啊，看看 $云南白药(SZ000538)$$海康威视(SZ002415)$ ……等 一二线蓝筹，这样压着算啥？
1491374821000[,,,,,,]$上汽集团(SH600104)$是不是国家队在压盘啊，看看海康威视云南白药的情况…
1491374807000[,,,,,,]万科、海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升。有一只手就是要控盘，接力。。。是谁干的，这不算违法吗？
1491374617000[,,,,,,]$长电科技(SH600584)$卧槽，下午这线做的够漂亮，比涨停板的还牛逼，一个大写的服$万科A(SZ000002)$$云南白药(SZ000538)$
1491373121000[,,,,,,]高度温和的分时走势 
1491373111000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 云南白药，海康威视，中国化学，洋河股份，华鲁恒升，平煤股份，万科，格力电器，安徽合力，现代投资，长电科技今天的走势算不算操纵股市？$上证指数(SH000001)$ $创业板指(SZ399006)$
1491372838000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$$万科A(SZ000002)$$海康威视(SZ002415)$ 云南白药，你们这是玩什么？过马路啊，110快来，还有证监会，有人飙车
1491372492000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$
1491372311000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 摁着棺材板呀
1491371896000[,,,,,,]回复:   //:回复:600584也是
1491371599000[,,,,,,]牛某人说：不让涨，也不让跌，给我稳住！
1491371590000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)$同样压盘还有万科中国化学长电科技云南白药三一重工，共同点是十大股东中有证金汇金，所以你懂的
1491371457000[,,,,,,]$片仔癀(SH600436)$$云南白药(SZ000538)$$东阿阿胶(SZ000423)$ 老实人的闷声发财：坚定信念广纳信息微调策略 不艳羡脉冲式机会 但学会利用他们的密集炮火掩护，进一步巩固并推进自己的阵地  好皮袄一穿一辈子 穿着它鞭策自己做好人 一辈子最好的生意：赚钱又赚体验
1491371422000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$大陆股市是个赌场和笑话，众多大盘股横盘。
1491371003000[,,,,,,]雄安一字板之后，万科，云南白药，洋河，也能算是某种意义上的一字板了。
1491370692000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)怎么回事儿
1491369993000[,,,,,,]此外还有云南白药，产电科技，中国化学，海康威视，格力美的等等，国家队们再出，小散们再进ing。。。俺看戏
1491369856000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 云南白药，万科，海康，洋河等被操控股价了，赶紧打电话证监会去举报！
1491369378000[,,,,,,]$平煤股份(SH601666)$ 万科A 云南白药 洋河股份 还是国家队出货有涵养
1491366530000[,,,,,,]$洋河股份(SZ002304)$$云南白药(SZ000538)$$万科A(SZ000002)$ 再加海康威视（雪球不准超过3支） 走势完全一样，记得前段时间也是这些股尾盘同时被砸吗？所以捣鬼的是谁，已经呼之欲出了。当然他们出了也好，免得是个定时炸弹，高位爆炸，杀伤力更大。
1491365761000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$ 这个也算//@Black_Mamba_K:回复@Black_Mamba_K:还有这俩 $云南白药(SZ000538)$$洋河股份(SZ002304)$
1491365631000[,,,,,,]还有这俩  
1491365283000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)$$云南白药(SZ000538)$$洋河股份(SZ002304)$  不知道说啥好，国家队偷袭啦，还是会涨，今天就忍忍吧
1491363011000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)$$云南白药(SZ000538)$  一看就是国家队，见怪不怪了，茅台恒瑞也是一路被砸过来的
1491362999000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 主力强的不行，就是这个价。
1491362990000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)$跟云南白药是一对苦难兄弟$云南白药(SZ000538)$
1491362896000[,,,,,,]回复: 受伤的都是大白马？唐僧去深圳了  //:回复:和云南白药一样
1491362877000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$云南白药(SZ000538)$$海康威视(SZ002415)$同样的走势，看不懂
1491362616000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 海康威视，这是做什么呢？
1491362482000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$什么情况？
1491361310000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$啥情况，杀气腾腾啊
1491359242000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 新区总要卖药吧
1491357416000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$上海家化，天猫佰草集
1491355071000[,,,,,,]E企咖（ID：e-qika）   作者：鱼多多两面针近日发布2016年年度报告。报告显示，2016年公司营业收入15.62亿元，净利润为2690.30万元。相较于2015年1.69亿元的亏损，两面针成功实现扭亏为盈。然而，两面针成功扭亏为盈靠的却不是主营业务，而是出售资产及投资分红，扣除非经常性损益后两面针去年净亏损1.09亿元。在报告期内，两面针获得深圳市中信联合创业投资有限公司分红 1597.41 万元；出售中信证券股票 1162 万股，实现投资收益约 15684.39 万元；出售长风路2号危旧改土地及地面附属物，获得处置收益 1239.1 万元。靠出售持有的中信证券的股票应对业绩亏损的危机并不是两面针的偶然之举。2015年7月2日，两面针集团召开了2015年第一次临时股东大会，通过大会决议择机抛售中信证券股票1000万股，以换取3亿元现金。“卖掉手中的股票，最起码能让两面针暂时度过危机，而资金烧完了该怎么办，那都是以后的事。”一业内人士说。2010年，出售800万股票；2011年，出售1400万股股票；2012年，出售1498万股，获利1.18亿元；2013年，出售1732万股，获利1.49亿元；2014年，出售1000万股，获利约2.58亿元。看近两年两面针的财报不难发现，其之所以不断变卖资产，是因为两面针主业“不振”。2015年，净利润-1.69亿元；2016年，净利润-4686万元。 但作为中药成分牙膏界的“老炮儿”，为何如今如此落魄？ 1上世纪80年代，两面针做为作为第一支含有中药成分的牙膏研制成功，为国内市场上中药牙膏的风靡开创了先河。从1986年到2001年，两面针在竞争并不激烈的牙膏市场上连续15年本土产销量第一，获誉“国产第一牙膏品牌”。其2004年销售超过5亿支牙膏，成功登陆A股市场。2007年，两面针年营业收入直线下降至1.78亿元，也是从这一年开始，牙膏业绩开始走下坡路。2008年和2009年虽然有所提升，但是明显乏力。2012年和2013年更是跌至0.77亿元和0.79亿元。直至2015年，200亿的牙膏市场份额，两面针跌至不足1%。各大超市也难觅两面针的踪影。1992年高露洁进入中国，1996年佳洁士进入，他们不惜重金，以密集的广告、强力的促销和较低的价格横扫中国市场。与此同时，国内众多牙膏厂家也如雨后春笋般迸发，诸如知名品牌黑人、黑妹、冷酸灵等。一时间本土品牌蜂拥突围外资垄断牙膏大战别开生面。 而对两面针形成最直接冲击的是同为中草药牙膏定位的云南白药。其2004年才进入到牙膏领域，当时正是两面针的巅峰时期。其销售额达30亿元，市场份额超过高露洁。品牌战略缺位是两面针最大的失误！两面针方面曾公开承认，在各大外资牙膏品牌使用掠夺式营销政策抢占市场的时刻，没有引起两面针足够的重视，品牌传播力度日渐趋微，逐渐导致老品牌的衰落。罗马非一日建成，也非一日毁灭。在日渐定位精准的市场上，两面针又失去战机。在两面针推出第一支中草药牙膏后，它并没有告诉消费者中草药牙膏核心的利益点是什么。但此时的云南白药明确核心卖点就是预防牙龈出血或止血，让中草药牙膏的核心利益点落在产品上。目前两面针逐渐从商超退出市场，客户已很难在从市面上寻得到两面针的踪迹。更糟糕的是，两面针不仅没有从如何提高渠道铺货着眼，反而转战旅游、酒店。更多的时候，两面针作为酒店的一次性消费用品出现，这为产品做高端路线设置了很大障碍。 290年代末，在我国第四次兼并浪潮中，一些企业开始借机进行产品结构重组，多元化战略格局打开。此时两面针也已初步形成以资本运作、精细化工、大日化和医药保健为主导，同时涉足口腔护理用品、洗涤用品、旅游用品、生活纸品、医药、精细化工、制浆造纸和房地产等八大产业。但两面针的这一步，并没有带来所期望的大展神威，反而使其逐渐舍弃主业，导致放在主业的注意力减少，被其他品牌牙膏远远抛在后面。而另几个产业也因为产能过剩等一系列问题，遭遇滑铁卢，出现了巨额亏损。 其中以两面针投资的造纸企业为例。2009年，两面针以2.2亿元投资组建柳州两面针纸品有限公司。其本想大举进军造纸业，借此发力扭转业绩下滑局面，可不料2010年之后新闻纸需求大幅萎靡，两面针纸业也是年年亏损。2012年，纸品公司的亏损额度就达5309万元；2013年，亏损5512万元；2014年，亏损更是扩大到7551万元；2015年，亏损已达1.27亿元。《时代周报》曾发文称，中国市场目前比较缺乏竹浆原料，竹浆纸是比较具有前景和国际竞争力的项目，但两面针技术不过关，投资大、产出不高，也难以产生好的效益。 2016年7月，纸企又因年产800吨三氯蔗糖生产线配套的废水处理没有完全达标而被停产整顿，同时作出40万元的处罚，并勒令停产整治。而面对两面针纸业如此狼狈不堪的局面，其集团依旧不惜重金、甚至借款来扶持。每年都会用大笔的资金注入两面针纸业。两面针原来主要生产漂白化学商品竹浆、针叶木浆、阔叶木浆，及生产印刷工业用纸，随着年产8万吨生活用纸的项目投产，现在已经转型成为生产竹桉纤维高档擦手纸的生活用纸品牌供应商。但两面针纸厂目前还处于建设期，想真正扭亏为盈，按照项目书上说的估计也得等到2020年了。问题是，如果两面针纸业到时候还是没能扭亏为盈，必将成为两面针负债欲壑难填的无底洞。 32005年，在宝洁工作过12年并时任宝洁全球口腔护理首席科学家岳江被两面针任命为掌门。两面针一度对他寄予厚望，岳江也对两面针的未来多元化道路发展充满信心。可惜，好景不长，多宗高管丑闻案都在岳江任期内爆发。2006媒体曝出2004年转让中信证券4000万股涉嫌违规，2007年扬州项目被爆涉嫌隐匿资产问题，同年，被曝出公司高管及管理层擅自出售中信证劵股票488万股。因此，仅仅三年时光，在一片质疑声中，岳江黯淡离场。还包括两面针元老级人物梁英奇，时任两面针董事长。而后，两面针由政府指派马朝梅出任两面针董事长，公众一片唏嘘。 确实，在马朝梅任期内，不仅没有意识到多元化发展为两面针带来的众多问题，反而是继续深化公司此前的多元化战略，让公司在多元化的道路上越走越深、越走越远。数据显示，在马朝梅在任期间，两面针牙膏牙刷等日化产品的营业利润从2009年开始逐年减少，一直到2012年上半年，分别降低为0.23、0.03、4.1、0.94个百分点。2012年12月l日，马朝梅结束任期。在其任内，两面针这家“国产牙膏第一品牌”从巅峰滑落，基本处于悬崖边缘。接替她的是曾位至柳工集团副总裁、从重工跨界到消费品的钟春彬。在其主导下，2013年5月，一贯平民路线的两面针推出比云南白药价格还高得多、售价59.9的中草药消痛牙膏。2015年2月，张嘉译成为其品牌代言人。而新的举措，效果仍有待观察。调研机构英敏特的一份研究报告显示，中国口腔清洁用品市场全球排名第二，市场零售额在2014年相当于美国的一半。不过，其人均年消费额仅有2.7美元，远远落后其他口腔清洁用品消费大国（只有美国人均支出的13%和日本的18%），说明市场具有极大增长潜力。但面对如今国内外势力的联合“绞杀”，两面针想要重复十多年前的荣光注定不易。同时对于两面针来说，出售股票竟然成为目前主要利润来源，但是在未来，两面针还有多少股票可以卖？就如同中投顾问化工行业研究员李加楠曾接受媒体采访时所说：“以股票换取业绩只是在延长寿命，却无法挽救企业生命。”
1491348306000[,,,,,,]我同意鱼的观点，其他牌子的阿胶市面上多，这个不是唯一的，不像云南白药，两者之间，我买的云白。//:回复:5年老板电器利润增速肯定比东阿阿胶快，股价肯定比东阿阿胶涨的多，拭目以待，没看到东阿阿胶财务的恶化，东阿阿胶和茅台比真是差太多了，一味的涨价老百姓是不买账的，成都东阿阿胶放在药房门口都没人买，而且替他牌子阿胶很多，便宜很多，老百姓又不是傻子
1491321717000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$$云南白药(SZ000538)$$天士力(SH600535)$东阿阿胶上市以来的季度动态Pe和Pb。另外是股东数变化和，期初POE，每股收益和股价变化。
1491288184000[,,,,,,]1、业绩不好不能老是怪环境雪球上还没有云南白药的年报，简单翻了同仁堂、片仔癀、以岭药业的年报或简报，都没有出现天士力利润下滑20%这样的窘境，搞得我只好再拿出刚开始的劲头细细看。2、基础经营有努力但效果不明显2.1基础经营上，天士力一直在改善应收款。天士力期末应收票据总额22亿，贴现或背书的票据是23.8亿，质押了3000万。2015年的应收票据总额是18亿，2014年是13亿。不管是主动还是被动，数据存在小的差异，大的结论是应收票据改善了一部分应收款回笼。如果把应收票据看做现金，我自己的一个数据是2016年的现金活力比2015年提高了23%。营收增加5.4%，应收账款同比增加5%，好像没什么效果，应收票据的带动作用不大， 可能是因为应收账款有49亿，比票据多得多。应付比2015年慢了一点点，是好事。存货好像也好了一点点，母公司的还减少了不少，似乎也是好事。可是仔细一看，存货里面的库存商品增加22%，在产品减少20%，低值易耗品减少40%。说明工业公司在减产，商业公司在压货。母公司的应收周转有细微的恶化迹象，拉低了合并数据。天士力工业收入62亿，母公司收入47亿，我一般把母公司视为工业主体。所以就很奇怪，天士力一直在喊改善工业应收，可是母公司好像并没有见到效果？而且，母公司的应收票据一直比较稳定，那是否意味着天士力牺牲利润多收来的4个亿应收票据主要是商业部分收来的？母公司在周转上好看的数据是应付和存货。存货周转快了很多。卖出去了，收不到钱。这里存在一个母公司和合并报表、工业和商业两个划分的口径不一样，这一点疑问存在的基础可能不牢靠，得找机会问问。所以看下来，感觉工业公司或者说母公司应收并没有大的改善，而且可能在减产，而商业公司压了一堆货，而且收了不少的票据。光看经营性现金流好了很多，这点挺好的。2.2销售费用和管理费用说明了什么？4季度费用翘尾，好像是医药家的特色，同仁堂和以岭药业都存在这个问题。具体到销售费用，同仁堂主要是加薪了，以岭和天士力的大头都是推广费。只是天士力的增长比例显得特别高，所以才做了一个表说他投入的销售费用除了云南白药，比其他家少多了吗？天士力管理费用的减少，年报有解释。有趣的是，天士力2016年减少了381个员工，其中生产减少129人，销售减少262人。技术上反而增加了59人。在一堆注释了也没看到大块的公司剥离。所以在这个情况下，销售人员少了，而销售费用大增，技术人员多了，而管理费用减少。里面应该是有大的管理举措和激励措施。同时，也佐证了减产的判断。那么是不是天士力通过销售费用在做低利润呢？如果回答是，则管理层不够高大上，何必呢，如果回答否，则天士力确实有这个开销的需要，可能是较长期的一个趋势，总之都是不好。还有个不好的数据是，即使是少了这么多员工，人均利润还是落到了五年最低。也就是在这个时候，开始搞员工持股了。2.3 现有产品的销路丹滴，产量减少，销量增加，库存减少。保守40亿体量养血清，产量增加，销量减少，库存暴增。保守7-8亿体量。注射用益气复脉，产销量同比减少，库存微增。保守8个亿体量。蒂清，产量减少，销量增加，库存明显减少。保守8-9个亿体量。水林佳，产销量减少，库存增加。保守6-7个亿体量。芪参益气滴丸，产量持平，销售和库存微增。保守3个亿体量。都对普佑克和益气复脉寄予厚望。普佑克估计还没有过亿，老闫说百亿市场，产品又那么好，算他15%的市占率就是15个亿。益气复脉增长个30%，就是3个亿。这两就多了18个亿。这还是保守算的，看着不错。2.4研发产品和大的方向年报里一堆新产品，都很好。金枫海客提到过糖敏灵等，不提我都已经忘了，因为一直没有上过产品榜。从目前小闫的动作看，把中药推出去也在做，但已经不是之前的只练一柄重剑，而是同时挽几朵剑花。我的大概感觉是，能够像丹滴做到这一步的中药很少，沙海淘金，毕竟没有到富矿区淘金方便，很难说孰优孰劣。只是会有点怀念。2.5其他天士力官网上的项目化管理还是2009年的文章，很想看到天士力在宣传新天地的同时，多宣传自己的好传统。官网、上交所、全景网的互动，有问无答很久了。有的朋友对上次的三期说明会耿耿于怀。董秘的变更在雪球上一句评论都没有。这个时点看去，好像是喧嚣前的沉寂。3爆点工程未能引爆凸显信披问题丹滴三期的信披本来可以更好，现在却成了阶段性高点。如果没有二十年一剑的累积和丹滴的步步推进，天士力的基本面已经到了另外一个阶段。现在又过去了三个月，一点声音都没有。无需结果，适当地披露日程表和进程，也比无线电静默更加友善。真考验人呐。
1491284799000[,,,,,,]北上的房地产之于茅台、云南白药，雄安的房地产之于乐视网，是不是有异曲同工之处
1491209413000[,,,,,,]纵观当下中国A股市场，股灾带来的恐惧和悲观情绪已经渐行渐远，供给侧改革引发黑色商品集体性逼仓暴涨似乎让传统周期性行业出现老树新芽的预期。中国经济没有崩溃，搞不死你的股灾总会让你更坚强地活着！然而，A股市场崩溃论的破产并不意味着速胜论的必然成立，顶层设计对“L型”经济的客观定位只能让股市参与者拿起毛泽东思想的武器打好这场A股持久战。作为市场参与者，我们将市场情景进行有效分类，抓住事物发展主要矛盾，辩证思考，逆向决策，在低风险、高赔率下果断介入，以大胜小，以强胜弱，胜于易胜！这才是投资取胜的关键之道。换个角度看，A股市场中所有走势流畅且可获得较大收益率的牛股（非贵州茅台、云南白药类）的崛起和疯狂必然伴随着大历史背景和大股东资本运作主导下的市值管理，同时制造了市场参与者们财富再分配的残酷结局！2005年-2007年为股权分置改革后，央企、国企集中上市，股改承诺、资产注入、集团整体上市等资产证券化后，大股东及其关联主体高位套现而完成牛熊更迭。2012年-2015年为民营企业，中小创上市公司利用其资本运作平台不断进行外延式并购，不断主动贴近市场热点主题，同时，PE资本利用一级、二级市场的估值差进行低风险套利，二者合谋做大市值后高位套现。当然在各类场内外配资和疯狂买买买的合力下，市场最终崩溃，不少上市公司大股东甚至丢掉控股权，进而一定程度上演化成今日股权转让概念的疯狂！那么未来如何演变呢？我认为机会或将出现在具有混改和债转股概念的央企、国企上市公司之中，政府主导的债转股，将上市公司及子公司相关债务转换为低市盈率、低市净率的股票，相关利益主体做市值管理动力极强，伴随着混改后上市公司治理水平改善，供给侧改革和一带一路的深入发展，十九大后改善经济政策预期等形成合力，使该类上市公司股价高位套现以解决令人生畏的债务问题！进而改善整体企业资产负债表，货币政策效力提升，经济改善预期进一步强化，市场进入新的上升格局！还有一类更具操作性的视角，当前企业实现IPO难度依然不减，注册制近几年亦无法推出相对确定，而国内资本泛滥，各类新经济创业公司和利益相关的VC、PE等资本不断涌现，各类创业、创投资本的退出渠道需求十分强烈，与之对应看，各类上市公司成立并购基金结合自身融资平台功能有天然的外延扩张需求，二者结合，互通有无，将再次喷发另类的股价驱动力！其中，壳公司，有外延战略需要的上市公司将成为牛股诞生地。从操盘策略看，投资人应该根据具体情况从实际出发，结合自身资金优势、信息优势、可支配资源优势的多寡来决定如何面对未来市场，将绝对劣势转化为相对优势！我的选股原则：1.选择中小市值民营上市公司且具备可预期的投行类事件。2.大股东为央企、国企类集团公司且旗下相关业务仅有一家资本运作平台的上市公司，最好具备资产注入预期或隐蔽资产型或困境翻转型的公司。我的择时原则：通过上市公司公告、大宗交易数据、成交量、筹码分布等信息综合分析，判断主力资金成本区间，耐心等待市场大跌或偶然性事件造成恐慌下跌且触发基金风控策略后多杀多产生接近甚至低于主力成本价的时机介入，这样可以充分享受主力资金自救的盲点套利机会，甚至在个别有利环境下，会出现盲点发展成热点的趋势性机会！我的买卖点原则：主要参考缠论的趋势背驰、K线组合、均线系统和周、月K线指标超买卖等信息，结合基本面预期中长线操作。
1491203225000[,,,,,,]马应龙，痔疮领域竞争格局:马应龙，肛泰，敬修堂，三九，云南白药，片仔癀等。
1491191736000[,,,,,,]$重仓医药和价值股(ZH1015242)$@谈心666 3月份，本组合取得较为满意的收益。主要得益于几只重仓股重仓股的上涨。华东医药恒瑞医药，云南白药。长势不错。4月份计划，持股？不懂，尽量减少，频繁操作。以不变应万变。本组合的价值投资股票，也没有到达全面高估的状态。可以耐心持有应对，股市短线波动。
1491189052000[,,,,,,]但斌：穿越时间的河流原创 2017-04-02 正心谷创新资本 正心谷创新资本3月30日晚上，复旦大学经济学院“投资大师与投资哲学”精品课程讲座在经济学院大金报告厅举行。本次讲座的主讲人为东方港湾投资管理有限责任公司董事长但斌先生，讲座主题为“”。本次主讲的但斌先生是中国人民大学法学硕士、现任东方港湾投资管理有限责任公司董事长，历任君安证券研究员、大鹏证券资产管理部首席投资经理。1992年，但先生开始证券研究与投资生涯，长期致力于股票的基础研究，2004年初，创建东方港湾投资管理有限责任公司。但斌先生对投资哲学有深入地思考，对投资组合战略管理和风险管理技术有长期实践，擅长发掘上市公司内在价值投资。本次讲座为系列讲座的第一场，由国内知名价值投资大师但斌先生为同学们分享多年价值投资的经验。以下为演讲精华。投资：值得从事一生的职业投资需要经历非常艰难的岁月，需要长时间的总结经验，才能找到好的方法从而获取好的收益。芒格曾经说过，“我不会见40岁以下的年轻人”。我今年刚刚50，现在感觉摸到了一点点投资的门道。芒格还说过另外一句话“巴菲特65岁以后的投资技艺突飞猛进”，我自己也是这么体会的。 我1992年从业，1993年正式进入资本市场。做投资要对整个国家和社会发展的情况要有一个基本的判断，就像巴菲特所说的“我很幸运生活在美国这样一个伟大的国家”，确确实实是美国缔造了巴菲特。 如果你在1992的时候，你能认定中国会变成现在这样一个国家，实际上不仅仅是做投资，你做任何一件事情，坚持做下去，都可以获得巨大的成就。站在1992年的时间点上，很多人都不敢想象中国25年后会变成一个如此伟大的国家，。 投资“贵”在坚持我经历了7次股市牛熊更迭，在大起大落的市场中，树立坚定的价值投资信仰，寻找到最好的企业，方能穿越经济周期的变化、时间的考验、市场的波动，最后获得收益。  比如中国股市，1992年曾经一度跌了80%，但是如果在那个时候能够买一些好的公司并持有到现在，能获得多少收益呢？申花到现在的回报是13倍，豫园是16倍，云南白药是403倍，万科是169倍，福耀玻璃是91倍，如果你选择了这些伟大的公司，就是这样的结果。  图片截取自但斌演讲材料 我的经验告诉我，在任何一次的波动中，都会有好的企业投资机会出现。可以这样说，全世界有很多种风格迥异的基金，比如对冲基金、量化交易的基金等，只有巴菲特的价值投资流派信奉每个人都能赚钱，索罗斯这样的大鳄的方法你很难学习。但是买个好的公司跟企业一起成长，这个理念每个人都能学习，。 我曾经说过一句话“守股要比守寡难”，你拿一个股票不动，10年，20年，30年过去了，这是一个非常痛苦的过程。芒格说过巴菲特在投资可口可乐前10年当中用10个亿成本赚了100亿，这10年当中6年赚钱的，4年是亏钱的。从心里的感受上而言，下跌的痛苦是上涨的2倍，总的来说还是多痛苦了2年。 远见、洞察、重仓、持续价值投资者必须具备远见性、洞察力、敢重仓、持续性四个重要品质。优秀的投资人首先具有长远的目光，比他人看得更高、更远，以获得“先发”优势。其次，敏锐的洞察力有助于投资人在市场的波动中寻找有利的买入价格和恰当的卖出时点。最后，重仓优质公司并长期持有，是投资人获得超额报酬的重要方式。远见性、洞察力、敢重仓、持续性，作为优秀的投资人四个品质缺一不可。 2001年的时候，我个人判断互联网会成为未来的基础性行业，而当时正好是互联网泡沫破裂的时候。对专业的投资人来说，越是股灾越应该感到兴奋，越是股灾的时候机会越大。当时如果买进网易，持有到2017年3月，上涨超过2600倍。从全世界来看，投资是最容易出现亿万富翁的行业，投资比的是洞察力，比的是谁看得远、看的准、敢重仓、能坚持。 寥若星辰的企业中寻找皇冠上的明珠杰出的企业以合理的价格长期持有是根本的投资方式。那么我们应该如何去搜寻杰出的企业？是判断企业优劣的重要因素。行业空间决定了企业的市场份额；商业模式是企业可持续发展的重要支撑、盈利能力是企业的“造血”功能、合理价格是估计企业安全边际的关键。在以上四点判断的基础上，我们就要伴随企业共同成长才能最终分享企业盈利的果实。 投资贵州茅台就是价值投资的经典例子。国酒茅台像“液体黄金”般珍贵，是中华民族的文化图腾之一。茅台镇独特的微生物环境和珍贵的老酒资源，是茅台难以被复制和跨越的竞争壁垒。 我们自04年6月第一次建仓以来，持股13年间，亦经历过两次较大波动：08年初，金融危机让股价下跌了63%；12年末，三公消费事件让股价下跌了61%。但公司净利润从2004年的8.2亿人民币上升到2016年的170亿，股价上涨了63倍。  未来，大象会跳舞“未来一个大公司会像一个国家一样” 如果未来大数据、云计算、人工智能、无人驾驶、VR是人类社会的发展方向的话，那么未来“大象会跳舞”。“大象”最有可能是Facebook、亚马逊、谷歌、微软甚至是IBM，国内的阿里巴巴和腾讯。这些企业占据了巨大的市场份额、拥有成熟的商业模式、经验丰富的研发团队，在未来的市场中会越做越强，也是价值投资的重点和亮点。
1491129699000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$能涨不https://mp.weixin.qq.com/s/Whl6YuKNxOhhYeWSMsvXfg
1491092266000[,,,,,,]       微信颗粒贷如期推出这代表腾讯，支付宝开启了网络银行的征途，在支付的方式中我们已经体会到生活中越来越多的用到支付宝购物，微信去饭店吃饭，shoping,  现在微信开启颗粒贷向它的6亿用户推出这个一点不意外，最赚钱的生意还是钱生钱，这也是微信巨大用户流量导流的一种体现，我们知道银行有信用卡 这是他主要面对零售客户的一种消费贷款的方式，但信用卡需要随身携带，几年还要换一次，并不是很方便，现在随着智能手机的普及，人们用手机的频率越来越高，低头族越来越多，说明手机对人的生活的粘性很高，那么如果能用手机完成付账自然比信用卡的优势大的多，毕竟信用卡的粘性没有手机强！ 所以这是银行信用卡消费贷遭到颠覆的模式，所以腾讯发展零售模式已经在战略上领先大多数银行公司了，当然规模提升需要时间。       我们再来看下 银行的粘性，以前我们生活中想起银行都是取钱的时候，现在随着货币电子化我们去银行的频率越来越低了，那么自然我们和银行的关系就会越来越疏远，就跟人一样，联系越少自然就疏远了，那么银行积累的这么多年的客户也会慢慢的疏远，我们再来看下腾讯的微信 我们天天在用，而且频率很高，他每天都跟你保持高度的联系，所以腾讯才能不断给你销售不少的产品，比如以前的qq币，点卡，qq游戏，卖理财产品，现在也开始给你放贷了，所以腾讯的交叉销售确实牛也让他走向了万亿市值的道路，现在银行跟客户如何保持粘性才是未来银行的生存之道，现在对公贷款业务越来越难的做，大企业都自己发债或者直接发股票融资去了，小微企业虽然多但坏账也多，零售客户怎么保持联系才是未来银行非息收入大增幅长的关键 所在，我们知道一个人 每天都在吃喝拉撒，要经历生老病死的循环，现在腾讯占据了聊天的情景模式，支付宝占据了购物的情景模式，他们才能以这个为据点开始多元化的推销才能保持客户的粘性，才能不断的做大生意，生意都是人气，就包括雪球的大V， 他需要不断的发帖写文章跟他的粉丝互动，才能保持他的粉丝数量不掉粉，才能去开展他的其他生意，比如卖书，卖基金，卖酒 ，卖肉之类的生意，其实这就是腾讯这么多年干的事情，所以现在银行其实已经开始掉粉 了，因为大家去银行少了，取钱频率低了。        中国平安这家公司大家应该不陌生，入股云南白药，入股碧桂园，发起平安好医生网络医院app，收购汽车之家，上海家化、创办理财明星陆金所等。 我们发现其实马明哲的布局已经渗透了人们的吃穿住行，生老病死那么他旗下的平安银行应该值得大家注意， 只有跟广大群众打成一片，这样的公司才能不断的推销它的产品，那么我个人的看法未来平安银行的非息收入会是最多元化的，为什么非息收入业务这个很重要呢，因为现在贷款利差越来也窄，对公业务不好做，金融出现脱媒化，所以谁得到群众，谁就得天下而且还不用受规模核心资本的限制，以前中国平安也搞了个聊天App,发现没什么效果，毕竟微信都占领了先机，你在发展也没意义，但中国平安搞平安好医生确实是个高招，毕竟人都有生病的时候，现在平安医生非常火爆，大家在家里都可以得到专业医生的诊断，不用出门，所以中国平安通过这个客户粘性入口保持了跟客户的粘性，当然还有汽车之家，上海家化这些我们平时很关心的车啊，化妆品。男人的车，这些也可以保持一部分客户的粘性但没平安好医生大。         这些布局保证了中国平安跟广大群众的粘性，那么他旗下的银行也会受益，有个好爸爸真的很重要！那么其他银行我就不好说了，毕竟粘性越来越差，拿什么保护你 ，其他银行！   
1491058284000[,,,,,,]马应龙母婴的天猫旗舰店销量少得可怜。云南白药牙膏牛逼逼。
1491034388000[,,,,,,]回复: :先简化一下。具体分认知场景。首先，在心智层面，许多消费者将家电视为整体品类——“家电”；有时又会具体分类成单一品类——“空调”。这表面上是从属关系。有明确指向性的消费者一般多遵从后面这层归类；没明确指向“空调”只是计划购买“家电”时，或者面对综合渠道做决策时，也会认可“家电”类的综合性归类。所以都有机会。但是！ 在存在现实品牌对比、需要深究品牌取舍时，其中注意力敏锐者更认同第一层逻辑，更容易捕捉到单品牌企业的专业性；于是，两者都有市场，然后由“三七开”“四六开”的差异……从品牌消费决策的心理倾向上讲，理论是这样的。当然，实际是综合问题，需具体分析。//:回复:有几个点，可以参考哦。第一，有些品牌虽然在不同的品类，但特性是一致的，比如云南白药，其特性都是止血，那么弄到牙膏、创可贴，被接受的程度还是很高。第二，在小国家里容易出现杂货铺的品牌，因为小的品类无法单独称为品牌，消费者不够。第三，有些企业很明白品类的特性，像美的做空调要抓省电这个特性，在很大程度上抵消了一个品牌覆盖多品类的坏处。第四就是跟楼上的说的一样，竞争对手都这样，其实呀，都这样就容易出现空档，让专家品牌出现。
1491026623000[,,,,,,]//@我是丁蟹:回复@指数再平衡:在古代，由于科学水平所限，无法从微观上对疾病进行诊疗，所以祖先们智慧的将微观的疾病现象抽象为宏观的整体的要素，并创立了中医理论，这使得在科学水平很低的情况下，祖先对大多数疾病的诊疗成为可能。正因为中医理论是一套抽象的宏观哲学理论，所以理论的核心部分可以保持长期不变，并适应新的疾病。这和汉字一个道理，汉字可以适应不断出现的新事物，两万个汉字足以描述整个宇宙，但英语就不行，对新事物都要造新单词，造成词汇量大爆炸，不易于学习。中医理论核心部分长期不变的特点，自然会造成某些学艺不精的现代中医的水平不及古代名医，这是正常现象，绝非耻辱。中医是宏观医学，西医是微观医学。他们都为人类的健康事业作出了巨大的贡献。两者各有所长，可以互补。例如：对于癌症早期和中期的治疗，西医为主，中医为辅，中西医结合的办法效果最好，如果单用西医或单用中医，都存在很大的缺点。我个人是中西医都用的。一般的感冒发烧（西药副作用太大，全国有数百万人被治聋治哑），慢性病（西医对慢性病基本无效），神经官能症（西药副作用太大），亚健康（西医说这不是病），养生（西医没这个）等，我会选择中医。急症（急救是西医的强项，这没得说），骨折（西医效果更好），肺结核（古代是绝症，现代中医对肺结核的治疗效果也不理想）等，我会选择西医。癌症的早期和中期，我会选择中西医结合。我说的是我面临疾病时的选择，并不是说我都得过上面的病，别误会了呀。我曾经得过慢性肾炎，抑郁症，强迫症，胃溃疡，用西医要么没啥效果要么需要终生吃药，靠中医治好的。我也骨折过，得过肺结核，中医感到棘手，是西医帮我治好的。$同仁堂(SH600085)$$云南白药(SZ000538)$$天士力(SH600535)$
1491019719000[,,,,,,]今年最大变化就是不再偷懒，春节后开始争取每天记录一下净值，以及资产变动情况，保证心里对各种资产比例一目了然。直接上图，看图说话好二月份开始统计的一季度净值为1.05，小幅跑赢中证流通指数1个多百分点，期间最大回撤0.22%（这个可能略有出入，毕竟没做到每天记录）。目前资产股票权益类29%，债券固收类68%，现金3%。在配置了70%债券情况下，尤其这两周债券整体回调较大情况下依然实现资产整体跑赢中证流通指数，非常满足 另外净值从春节后开始计算的，一月份大概赚了不到一个点，最后一点是这里没有统计小账户中信国安的损益，总要藏点数，年底要是净值难看了再调进来平滑一下，小散户也要学会和上市公司一样做帐回顾一下一季度的情况，有几点感受：1、战略方面做好研判和配置：今年对大盘不是非常乐观，我整体预期很低，一年有10%就行了。资产配置方面大部分资产配置在了债券以获取固定收益，小部分大概15%用来配置打新底仓，15%用来进取型的股票。2、战术方面要灵活：债券要规避加息周期的影响，尽量放在一年期内短债，同时适当轮动。股票方面注意大的波段，大赚后一定要跑，即使看好更多也要适当高抛低吸做个T。比如中信国安、白云机场、云南白药、新疆天业甚至医药etf，这些都做了不错的大波段。配置低估值基金来均衡波动，比如红利基金和医药etf。3、老办法也会遇到新问题：比如预期大盘会回调，提前配置了郭嘉队护盘最爱民生银行，结果民生银行被砸的不要不要的，幸亏实盘配置由于资金限制没有组合那么激进，不然真是没地哭去。这次郭嘉队护盘感觉是跑工商银行去了。。。。所以不能老是老套路，不小心就被套进去了。4、还得继续努力抄作业，这点是绝技，不多说了饭饭去了，就这么多吧 
1491008986000[,,,,,,]//:2017大道至简，医药消费，国家品牌，价值投资，知行合一。刘主席上台后是中国股市价值投资回归的开始，越早意识到这一点的人，也会发现赚钱的机会所在。举例——医药股：云南白药 恒瑞医药 家电股：美的集团 格力电器 酒类股：贵州茅台 五粮液 奶制品：伊利股份
1491002667000[,,,,,,]我的雪球组合月报出炉，快来看看我的组合战绩吧。一季度久夏1号从1.33增长至1.547，21.7%。完成全年15%的目标。一季度按计划完成了调仓。年初增仓了格力电器和云南白药，减仓了承德露露和双汇发展。一季度末减仓了伊利股份和泸州老窖，增仓了洽洽食品，海天食品（未在组合中）。一季度同时启动久夏2号基金。   
1491002370000[,,,,,,]转：投资，看的是企业未来的潜力，买的是企业未来的成长，为的是企业因成长体现的价值。一家企业没有业绩、没有成长，何来价值？贵州茅台、格力电器、云南白药、恒瑞医药、万科、华夏幸福等以及这几年的利亚德、老板电器、三聚环保等等，为什么这么牛？一切只因成长，因为企业不断的成长促使股价不断的上涨从而体现价值。价值投资，就是伴随企业的成长，从而获得因成长而体现的价值收益。
1490967550000[,,,,,,]       银行这个行业总的来说已经告别了躺着赚钱的时代，现在是站着赚钱甚至是跑着赚钱的年代了，为什么这么说，银行靠什么赚钱，放贷，低吸储蓄的钱，然后放出高的利息，以前好的客户是政府，还有国企，还有一些知名的大企业，现在万科，恒大这些知名房地产公司都自己发债了，那么银行想寄生在这些大企业上赚点钱这条路就只能越走越窄了，那么只能给小微企业和个人放贷，我们知道 企业有破产保护机制，个人没有，那么对个人可以无限追债，所以理论上对个人放贷比对企业放贷有优势，但个人基数是很大，中国有十几亿人啊，需要人到你的银行贷款，除非你有很高的知名度才行，或者你本身就已经有很深的积累，小微企业虽然也很多，但我们看到最近辉山乳业，天齐集团的债务爆发，小企业在经济不好的时候容易破产倒闭，所以这也不是什么好的放贷对象，对于曾经的国企肯定差的多。    那么要想发展零售客户，要么你的网点很多，比如四大行开网点恨不得都开进了你的小区楼下，或者要么你的知名度你是网红，比如微信，比如支付宝，要么你有个好爸爸，平安银行的好爸爸是中国平安，保险客户全国第一，这个是平安银行发展零售客户最大的优势，平安银行开户打折买保险就可以吸引很多的保险客户入驻。    传统的放贷业务现在也很难做，我们知道现在吸收低利息的存款很难，自从被马云的某宝一闹，基本上大家都知道存钱要去某宝的，这就无形的提高了整个行业的存款成本，那么贷款利息这个本身利率就不高，你放贷给国企，一般国企会压你利息，放贷给小微企业虽然利息高，但坏账多，需要你有强大的征信系统才能权衡，所以传统的放贷业务总的来说没以前好做了，那么现在说的 最多的就是非息收入，非息收入又不受监管，不用向央行交保证金，自然就是银行最主要的突破口，那么非息收入靠什么，第一就是代发工资这块，这块银行都在做，再就是收一些手续服务费之类，但最大的亮点还是卖一些基金，保险之类的金融产品，也就是代销，那么代销这个平安银行也有优势，毕竟爸爸是中国平安，而且平安银行未来不光卖金融产品，还可以卖云南白药，卖汽车，卖化妆品，卖房子。那么我们看到了什么，这不就是未来的富国银行的影子，这不是贾布斯说的大生态么，那么作为大管家的平安银行是不是有点乐视的影子在里面，看来贾布斯没实现的东西给马明哲实现了。     很多人担心平安银行的坏账，这个其实以后就会坏账率慢慢降低了，本身转型：零售贷款本身就比企业贷款的坏账率低，毕竟个人可以无限追债么！所以未来坏账率会下降是必然的。    再来说下平安银行未来的炒作题材在哪里，自然是业绩大增，我们知道平安银行的营业利润目前是700多亿，净利润200多亿，还有500多亿去包坏账去了，如果坏账率下降，自然就不需要很多拨备了，就打营业利润不再增加，有200亿不用去包坏账，那么净利润都有翻番的涨幅，那么市盈率会变成3，自然就会成为炒家的最爱，那么坏账率下降第一要靠大环境经济走好，这个是一方面，另一方面就是内部自己的转型也就是少放公司贷款，多放个人贷款，所以平安银行走零售转型是对的，现在目前看客户的 增幅也是喜人，所以这就是未来平安银行的爆发点所在！ 那么大家起码熬要熬到这一刻才能撤退，那时候股价早就翻番了！     如果经济一直不走好呢，这个我们看到未来的非息收入也会成为亮点，未来平安银行的非息收入是最多元化的也是最丰富的 几乎产品覆盖了人的吃穿住行，那么这一块也会成为业绩的亮点，但这个肯定是比较漫长的 但这条路必须这么走才对！       这就是我看好平安银行，总的来说我是看好它的经营模式，模式决定未来！           
1490962776000[,,,,,,]（一）聊混改白药：娇妹儿，好久不见，最近股价又创新高了啊！阿娇：是啊，长期被低估，市场终于开始有点“开窍”了啊。不过，话说，白药大哥，你最近也是频创新高啊，带领中药板块好一阵猛涨！白药：那是因为我们刚混改完啊，最近总理又来我们这视察，当然今非昔比。阿胶：你咋知道我们今年不会混改呢？今年两会，华润老大傅育宁已经向中央提出华润参与国企改革的建议，我们央企也不能落下啊。白药：国改是今年的主题，混改后企业的发展动力更足了啊，这一点我是深有体会。阿娇：是啊，以前我们高管增持自己股票都得搞个集合信托，还得“悄鸟儿”的买，买了几个月后再公告。我们管理层和企业的员工都没能最大限度的分享企业的发展的红利，仅仅是工资增长。若是未来有进一步的员工持股和管理层激励，企业员工退休也更有保障了啊，这才是混改的意义啊。白药：引入民企参与“混改”，为我们白药也增添了活力。我们公司的股价总是比你们每股多个20元，你们心里也不得劲儿吧。阿胶：如果我们也参与混改，秦总等管理层和企业员工干劲会更加十足吧！到时候，咱们的股价谁高谁低还说不好呢！白药：是啊，哈哈！（二）聊发展阿胶：白药大哥，最近市场总是有人说购买中医药是在交智商税。这个问题你怎么看呢？白药：让他们去说，这个问题从西医引进中国那天起中医就面临不断的质疑，虽然中央高层已经表明对中医药发展强烈支持的态度，也总有以为自己“学过几天科学”就开始来中医指手画脚的“闲人”，他们也想与领导们唱对台戏，展现他们不凡的“见识”。阿胶：是啊，这个问题很复杂啊，白药大哥怎么看呢？白药：中西医属于不同体系，不同规律，虽殊途同归，意在治病救人，却不能用一种方法，同一种思维体系来解释。就像看企业财务报表，西医是：喜欢用计算器算各项指标，然后再近乎严苛的计算估值数字，告诉你哪项超标了，哪项该引起注意了，一副十分精确地非要要把企业描述地非常完整不可，你们企业不就是季度财务报表经常被市场“诟病”么，说你们企业现金流不好，存货太多，卖不出去。而中医是：像巴菲特一样看企业，看一眼便知企业的“胖瘦”；像芒格看比亚迪，看一会儿就把企业的盈利模式搞得十分清楚，没有用“列数字”的方法。环顾四周，你看看很多人在分析企业年报的时候，就在那天天分析财报，计较各项指标的合理范围，把各项指标和企业经营发展战略分离开来，然后看哪项指标都觉得不正常，却整天喊着 “我要读懂上市公司”，是不是有点搞笑！阿胶：白药大哥比喻真是十分生动啊！举例也是字字珠玑。白药：实际上就是这样的，只分析财报能读懂上市公司么？只听管理层的“忽悠”能踏实买入么？这就是中西医要结合的道理，他们结合的归宿点就在于更好地服务人类，阿胶妹妹，你说是不是？阿胶：当然！白药：可怜那些人，自以为学了点数理化就想批判全天下。不知天高地厚，自认为一往无前!可是，他（她）不知道，自己的家谱往上数几代，搞不好他的很多祖宗就是靠着中医药活下来的，要不然他这家族就断根儿了！他能活下来多半很可能都是中医药的功劳！阿胶：说的是啊！不提这些人了，泥古不化而已，多说无益。咱们还是聊聊企业发展吧！白药：你想聊点啥？阿胶：白药大哥，你们企业就是一个止血保密配方，搞出了各种衍生品，打遍天下，厉害！白药：你也别捧我，你们企业也是“补血+机器的几个参数+东阿水”百战百胜！阿胶：哈哈！咱们共同的特点都是具有中国历史文化的结晶！你止血，我补血，一脉相承啊！白药：是啊！这方面我还真有研究。人的存活三大要件“精、气、血”，认谁也离不了！我们针对的就是“出血”。有止血的地方，就有云南白药。不管男女老少，人一生总有磕磕绊绊，总会遇到需要止血的时候吧，我们就是专注做这个，我们有一个口号，止住天下人的血！止住他的血了，他就不失血了，他就身体好，精神好。阿胶：有理！我也做了些功课，你们止血、活血，我们补血、养血啊，止血晚了，失血过多，精神不振，那就该我们上场了啊！随着二胎的开放，我们企业也是焕发神采啊！我们就是要为那些长期缺血、贫血、需要养血补血的人群服务！女人只要气血充足，哪能不荣光焕发，魅力十足？白药：但是，咱俩也不太一样，我是专注止血，人群广阔，男女老少都用得着。牙膏止牙龈出血，创可贴止各种伤口失血，三七活血止血，我们开发了卫生巾业务，进军女性止血市场！我们市场极为广阔啊！阿胶：白药大哥，这就是你“短视”了。你看看我们秦总的皮肤和雪白的双手，那都是阿胶的功劳和好处啊。现代社会，随着社会的发展，虽然人们的生活水平提高了，但是压力也变大了。你看看那些中青年们，常常工作很晚，甚至加班通宵熬夜，气血能不受损么，阴气能不受伤么？再加上年轻人的消费理念和老一辈不一样，对于质量好、效果明显的产品他们是不太在意买一些送给自己妻子和亲人的。这么看，是不是我们的产品市场前景也很广阔啊！白药：是我小瞧了你们企业啊！阿胶：其实也不能完全怪你啊，这也是我们还没有完全做好文化营销啊，我们现在实行的文化营销3.0就是要达到这个目标，在客户心智中牢牢建立“滋补国宝-东阿阿胶”的对应关系。白药：是啊，你们是“大力地做，小声的说”，我们也没闲着啊。白药的衍生品牙膏、卫生巾、洗发水都陆续登上市场，而且销量持续增长啊。从这方面来讲，我们两家企业很相似啊。阿胶：是啊！你们是白药+（止血+），我们是阿胶+（补血+），开辟了一系列衍生品，等到我们将文化营销的故事讲好，我们就会适时逐步推出这些衍生品，到时候我们也让你看看我们衍生品的实力！白药；很是期待！其实，不光咱们两家，还有老堂（同仁堂），老癀（片子癀）他们也在做着化妆品等中药衍生品的生意呢！这简直就是一幅“中药+”的场景啊！阿胶：大家的生意模式本来就是相同的，老堂甚至还想要抢我们的生意呢！等到我们讲好了“故事”，再来个混改，我们就会向市场逐步投放阿胶衍生品，实现我们的“价值回归战略”，理直气壮做大做强阿胶产业！到时候咱们再看看股价的差值是多少吧。白药：若是你们“十三五”期间能再造一个阿胶，那市值就要翻倍了吧！我们也会加倍努力，咱们一起为中医药事业做贡献吧！阿胶：一起努力！。 此次对话结束，欲知更多详情，敬请期待下次对话。版权所有，转载请经作者同意并注明出处，谢谢！  
1490962439000[,,,,,,]$千金药业(SH600479)$作为公司二次创业初期，用财务指标分析会认为很平庸，千金药业现在的千金片处于成熟期，增长基本很困难，能维持现状就可以了。主要看点是湘江药业及千金净雅。1:湘江药业的缬沙坦处于高速成长期，现在降高血压药缬沙坦会成为主要用药，副作用少及用药方便性，我买千金药业就是因为我服用缬沙坦才关注的，可惜公司只占51%的股权，并且湘江药业的高端制剂项目应该很快投产。2:千金净雅会成为第二个云南白药牙膏的可能性较大，我是因为牙龈出血才黏上白药牙膏的，千金净雅和白药牙膏的共同特点就是功能性的，都有药用的功能，都是独特保密配方(千金净雅的重要材料千金棉），白药牙膏是杀菌止血，牙龈健康，牙齿牢固。千金净雅是杀菌活血，舒适卫生，排的干净，看网购部分评价确实有这方面的功效，证明不是虚假宣传。虽然价格较高，但谁在乎一月几十块的支出，一旦用过就会黏上。所以千金片是成熟期可以适用三率判断，不是投资好标的。但湘江药业属成长期，千金净雅属创业期，唯一不理想的是后两个控股权不是太多，分得利润不足，当然到快成熟时可能会注入上市公司剩余股权套现，这也是一看点。给净雅点时间，她会绽放的。
1490957299000[,,,,,,]（价值回归穿越牛熊）最近指数出现了明显的下跌，但对持有业绩增长的传统的白马股的朋友来说感觉不到这是熊市，好像在牛市当中。现在经济形势不明朗，影响股市的因素很多。房地产调控越来越严厉，央行的货币政策趋向从紧，一个严一个紧，这就增加了经济基本面的不确定性。经济到底会如何演绎，专家都搞不明白我们就更搞不明白。看看新闻联播全国一片大好，现实的感受却差强人意。对我们股市影响最大的，我认为就是房地产的政策。房地产和股市的方向从来都是相反的，房价涨股市跌。房地产要低迷股市机会肯定大，现在房地产还没有出现第低迷和价格明显的下跌，所以股市还没有机会。全国各地的房地产调控，一定会在半年左右的时间出现明显的效果，到那个时候才可能有真正的指数性行情，目前仍然是结构性的机会。到目前为止几个明显的特点就是，估值低、业绩优、大品牌、分红高，只要具备这些特点的就能涨，就抗跌。相反的没品牌、业绩差、估值高的不断的创新低。所以很多人感觉到指数没跌多少，自己手中的股票跌的稀里哗啦的，而坚持价值投资的人，手中的股票却震荡向上不断的创出新高，反而有点牛市的感觉。这才是朝着正确的方向前进，这就是估值回归的行情，一切以业绩增长为主，让业绩增长成为主流。创业板的股票一定有大机会，但是不能像之前那样创业板是全面开花的题材炒作，创业板应该是更加的剧烈的两极分化才对，低的很低高的奇高。今年以来不论是主板和创业板都是一种价值回归。在各种状况不明朗的前提下，传统的绩优白马股能够穿越牛熊，特别是不是有经济增长和下跌影响的这些消费白马，像茅台，五粮液，片仔黄，东阿阿胶，云南白药，伊利股份等等都属于不受经济波动的影响，只有刚性需求才能够穿越牛熊。随着上市公司越来越多，这样的标的将成为稀缺品种，他们的估值会不断的抬升，当然不会很快。随着市场的基础走向价值投资，它们的估值将会重新被定位。虽然感觉现在已经涨了很多，但是估值仍然不贵。我我的目的就是熊市少赔钱，牛市赚点钱，平均下来盈利就好。价值先锋2017年3月31日。
1490956792000[,,,,,,]             一季度总体收益不错，超出个人预期，并提前完成全年收益目标。，分别是白药、洋河、今世缘，如下：1.白药复盘后，涨停后出掉，由于白药本身就是价值投机仓位（买入价个人看来没有特别多的安全边际），因此在获利后买入洋河股份。给整体仓位贡献1.5个点的收益率；2.洋河，16年底收盘价70.6，现价87.36，今年浮盈23.77%，洋河中间有过一次涨停，做了一次T，并完成分仓打新动作，T+3为整体收益贡献1.5个点的收益率，则洋河股份总共贡献收益25个点；3.洋河大幅走高后，12左右买入今世缘，14元左右出掉，盈利贡献整体收益之0.5个点。另外一季度打新中新股一只，为整体收益贡献1.5个点。一季度潜伏的新公司因浮盈率及仓位不是很高，收益忽略不计。         一季度开始准备新的标的建仓，分别是上海家化和信立泰，并将在后期于合理的价格持续收集，家化+信立泰的仓位希望能收集到总体仓位的20%，        当然能再中一个新股自是最好。          另外，今年一季度由于工作忙的原因，基本没有看书，除过年时候阅读3本书外，其余时间阅读量为0，今年30本书的阅读量将在今年余下时间补足，而去年年底总结中提到的今年不换工作的目标未能实现，并于3月31日顺利离职，并将在4月5日入职新公司，职位由经理升为副总监。二季度计划：                
1490951960000[,,,,,,]不错。继续关注，希望能像云南白药一样能做强家化业务。
1490951642000[,,,,,,]卫生巾有多大的品牌忠诚度呢？它实际上跟纸尿裤一样的，只要吸湿性和透气性好就行，女性不会炫耀自己用什么卫生巾吧，不会因为用什么卫生巾而产生什么精神愉悦或幻觉吧。它也不会增加什么附加功能如治疗妇科病或皮肤病吧，云南白药做卫生巾难道宣传止血功能吗？我觉得卫生巾行业是一个做不出什么深度的行业，那些品牌公司只为多挣点钱进入这个行业纯粹是自砸招牌。
1490950799000[,,,,,,]2017一季度交易回顾：一季度股市战绩较佳，操作过亨通光电、中国国旅、恒瑞医药、科森科技（新股）、方正证券、歌尔股份等，均有较大斩获，总盈利+30%，也先后操作过格力电器、云南白药、东方雨虹、东方园林、柳工、长江电力、伊利股份、长安B、老凤祥B等互有胜负，小赢小亏。总之，一季度的操作理念是对头的，就是紧紧抓住了绩优成长价值股这条主线，把握了市场脉搏，可喜可贺，2017二季度将戒骄戒躁，继续努力，争取更好成绩！昨天清空了亨通光电，尽管今天被打脸，但没关系，判断对了3.30的暴跌，但操作时当冷静观察，谋后而动，今后引以为戒就是了！最后祝各位雪友节日快乐！节后投资顺利！！！
1490947326000[,,,,,,]$哈中c下(ZH1031258)$@司徒圭 18-87伊利，云南白药
1490947068000[,,,,,,]回复: 有两款产品我分不清，一个是东阿的复方阿胶浆，一个是云南白药气血康。请问这俩有啥区别？哪个好用呢？//:回复:云南白药牙膏确实好用
1490944686000[,,,,,,]2017大道至简，医药消费，国家品牌，价值投资，知行合一。刘主席上台后是中国股市价值投资回归的开始，越早意识到这一点的人，也会发现赚钱的机会所在。举例——医药股：云南白药 恒瑞医药 家电股：美的集团 格力电器 酒类股：贵州茅台 五粮液 奶制品：伊利股份
1490941705000[,,,,,,]我大A股开张20多年，国外成熟市场有的，我们慢慢都有了。但是！我们有的，国外却不一定有，中药板块就是这样一种存在，就像我中华大熊猫，堪称国宝级的品种。对于这只基金，我们也不卖关子了，它就是汇添富中证中药基金，是目前全市场唯一一只，自然也是全世界唯一一只以中药为投资主题的基金。该基金今年以来的业绩表现非常给力，上周净值涨幅为4.39%，今年以来的净值涨幅为6.98%，大幅跑赢大盘同期表现！（数据来源：银河证券基金研究中心）这只基金一网打尽了中国优质的上市中药企业，他们生产的中药可以说家喻户晓，随便举几个例子：投资关键词一：稀缺中药的稀缺性加上这只基金的稀缺性，就两字儿——绝了！在通胀背景下，劳动力成本急剧上升，房地产价格上涨迅速，造成企业成本上升，部分企业的生存环境变得非常恶劣。行业竞争格局发生变化，行业集中度不断提升，在这种情况下，有定价能力的公司将成为赢家。在中药领域中，有大把这样有定价权的优质企业，投资价值突出。以东阿阿胶为例，根据海通证券统计，2005-2016年，东阿阿胶块出厂价累计提价19.5倍，特别是2014-2016年，东阿阿胶出厂价累计涨价幅度139%。投资关键词二：混改中药企业主要是国企，近年来，从中央到地方，国企改革持续加码，也为中药板块提供了历史性的投资风口机遇。当前，中央经济工作会议已明确提出“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”。在深化改革背景下，国企混改无疑是最为确定的投资主线之一。以云南白药为例，新华都集团增资254亿元入股白药控股，混改后与云南省国资委各持50%股权。从已公布混改的地方国资试点企业中，罕见出让50%股权的方案具有一定突破性，股权彰显改革决心，而新华都巨额增资并锁定6年也体现其看好“品牌中药龙头”云南白药的发展前景。受益于混改，云南白药自2016年3月以来已上涨超过40%！（数据来源:wind，截止2017年3月29日）投资关键词三：人口老龄化中国人口老龄化的加剧，正催生出中药行业的巨大刚需。根据中金公司预测，未来中国老龄化程度将近一步深化，至2030年底，中国老龄化人口比重预计将达到23%左右，人数分别为3.42亿人。未来，人们对养生将愈加重视，这与我国中药文化中的养生保健特点相契合，进而推动中药行业迎来黄金发展期！中国总人口及老龄化人口比重，2004年-2030年预测资料来源：国家统计局、中国国际金融公司说了这么多，我们再来看这只基金。汇添富中证中药基金跟踪的是中证中药指数，从历史表现来看，WIND数据显示，截止3月20日，中证中药指数过去5年涨幅95.39%，相对沪深300的超额收益率达59.61%！从估值来看，中证中药指数净资产收益率12.63%，市盈率为34.97，在整个医药细分板块中估值最低。数据来源： Wind资讯，截至2017.3.20而且这个指数的成份股业绩表现优异，牛股辈出。过去5年里，在中证中药指数46只成份股中，12只成份股涨幅超200%，占比达26%！25只成份股股价翻番，占比达54%！掘金中药，认准汇添富中证中药基金！
1490941682000[,,,,,,]回复: 你可以多买几个牌子的牙膏都试试，不过要是牙龈不出血发炎的话，恐怕试不出来。从20多年前安利的牙膏就卖38元，现在还这样，白药牙膏完全吊打。还有白药和片仔癀都有高端牙膏，我不告诉你哪个好用，你自己试～//:回复:云南白药牙膏，交智商税。。。
1490939721000[,,,,,,]回复: 云南白刷牙，东阿阿胶进补，静雅卫生巾护身，拿着百箭穿杨，腰里一把锈迹斑斑的重剑，这是a股一景。我要笑三天。//:回复:云南白药牙膏，交智商税。。。
1490936762000[,,,,,,]不要小看这款卫生巾，它攻打的是国内产品的空白。我原先就在超市工作的，普通卫生巾的好坏与销售我是清楚的，和静雅没有可比性。只不过静雅目前没有在传统零售渠道铺货，要不然会碾压对手的。就和云南白药牙膏一样有优势。
1490933381000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 关注度206597 $东阿阿胶(SZ000423)$关注度277435 $片仔癀(SH600436)$ 72082
1490932865000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$美的集团(SZ000333)$$云南白药(SZ000538)$ 三天前跌2%+的时候说美的格力云白是送钱的行情，这几天逢跌加仓了不少，格力已经赚了不少，云白刚开始，美的看来马上也要开始赚了… 
1490929343000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 年报什么时候出啊？有预计时间吗？
1490886130000[,,,,,,]内部环境:股市加速IPO，到2017年底，白马只会越来越贵。外部环境:楼市限购，外汇管制，生活必需品严控，资金无处可去。加上一季度gdp爬升，加息预期，看好年底上3400点附近。跳一次大神，年底看福耀玻璃 云南白药 建设银行 大秦铁路 双汇发展
1490867957000[,,,,,,]转自：天道骑牛很多人看的是现在业绩，然而我们买入是现在，但卖出时却是在以后。假如一家公司现在业绩很好，但是等以后你想卖出时可能业绩是下降，那么从理论上来讲公司价值就比你当时买入时下降，从而理论上股价也该比你当时买入时下降。有人说这个道理都懂，但是公司未来业绩有时连公司老总都无法知道，你又如何每次能掌握呢？确实，没人能每次知道一个公司的业绩增长情况，但这就像没人能每次知道明天是涨跌一样，我们追求的是通过大量分析和经验判断，获得较高的概率形成稳定收益。投资成长股最大的难点就是对未来业绩的预测，之前有不少朋友问我如何预测，其实我也是才疏学浅，半个新人。投资是门很深的学问，这里我暂且抛砖引玉，希望招来凤凰，引来山人！以便让我向大家学习！  其实投资真的是一门艺术，估值更是一门艺术，业绩预测关系到估值的预测，这个更是重点的艺术！因为我们要根据公司目前的收益水平进行预测，实际上是根据经验进行判断这只股票的价格是不是合理进行大概估计。投资其实就是做未来的预期，我们需要根据自己的能力判断公司未来下一个季度、下一个半年、下一个一年的大致收益是多少。有的朋友说需要判断下一个三年、五年、十年，我不是反对，我只是觉得自己能力不够，未来时间越久变数越大，我目前的能力完全不能准确判断三年、五年、十年，我只需要能准确判断下一个一年那么我已经很高兴，太远的我需要根据时间和变数不断修正自己对公司的观点，同时也证明我能力有限。  由于远期业绩无法准确的进行估算，所以很多朋友用市场总量来判断，从而给公司定出市场总市值，以完成总市值做为目标。当然这个方法没有错，很值得学习。但是有一个问题我们还是需要首先解决，就是我们判断出了市场总量，又如何判断的出公司在这个市场行业的远期变数呢？如何判断远期不会出现更多竞争对手呢？如何判断远期政策不会变化呢？如何判断远期公司经营策略、战略或者管理层不会变化呢？如何判断远期不会有更先进、更适合消费者的产品对公司产品进行替代呢？我个人确实没有办法对远期的这些事件问题进行准确判断，所以我觉得自己对远期只是一个大纲，需要不断根据近期进行修正判断，所以我认为用远期行业总需求判断对公司的总市值，从而去做为我们持有的理由是有待商榷的。因为你就算计算出行业总需求，但是公司未必能完成。  投资成长股的前提是投资者假设公司未来收益将会不断上涨，每一只股票中都包含了公司未来业绩不断上涨的预期假设。但有时候有两种情况反映很奇怪。⑴一些公司公布业绩虽然不断上涨的，但是股价中短期却停止上涨或者持续下跌,这是因为原来市场预期很高，高于现在公布的业绩增速，股价在之前已经大幅上涨反映预期，在公布后并没有达到此前预期水平时股价就会出现两种情况，其一是股价大幅下跌，如之前典型例子电科院 、三诺生物 等，其二是小幅小跌长期横盘，通过时间和公司增长烫平之前由于过高预期而产生对比业绩的过高估值，这一种虽然增速没有达到市场普遍的预期，但是这种往往增速还是比较高，有些而且估值并不是很高，典型例子如欧菲光这两年情况。⑵一些公司收益下降，但是公布业绩后股价不跌反而出现上涨，这是因为市场之前对公司预期下降更多，更差。股价在公布之前已经过度下跌，从而出现修复性行情，修复性的这种往往不会涨幅太多。但是有一种可以出现例外，这种就是超跌后出现的困境反转公司，这种业绩也是下降的，但是公司通过创新、新产品开发上市或者行业反转以及对不良资产剥离、关闭、优质资产注入，同时留下好的有潜力的公司，这样的公司由于业绩开始转好，并没有市场之前预期那么差，股价已经过度下跌，市场开始对公司的未来预期转好，所以结合超跌、未来业绩持续转好，这种公司一但抓到手可以获得超额甚至惊人的利润。如典型的江山股份在2011年末出现的机会，尽管业绩下降83%但是股价至此出现了复权价5.95涨到最高49.09波澜壮阔的一幕。那么公司业绩增长是怎样做到的呢？？彼得林奇大师做了一个很好的总结：⑴削减成本。我个人觉得这个削减成本的持续性相对于开拓新的市场、新产品，持续性要相对弱一些，这些可以通过控制员工待遇、增加自动化减少用工数量、通过规模效应降低生产成本、减少销售和广告费用、优化原料进货渠道和通过价格协议等等方式降低成本。⑵提高售价。这个我们一定要仔细区分，有些公司提高售价不一定对公司长期发展有好处，比如一些经常性消费品和可替代的产品公司，虽然你的价格上去了，但是你丧失的是量和长期客户。但在中国这种特殊消费文化下一些奢侈品和交际产品的强品牌公司，提价是很有好处。因为中国有钱人总是爱面子攀比和重视商务交际。这样情况下之前高端白酒就应运而生，比如以前名牌包包、豪车、茅台、老窖、舍得 等等就是通过提价建造品牌成功打下天下。中国人很多初次见面看你穿着和开的车判断你有没有实力。同时本人觉得在个人消费品并且不能拿出来炫耀攀比的产品过度提价对长远没有好处，比如之前大幅提价的东阿阿胶 ，这些东西虽然品牌还是很重要，但是这都是大家默默在家自己吃的，通过调查价格过于太高，很多人就会选择其它价格和品质更合理，性价比高的同等产品。⑶开拓新的市场。这个典型例子如云南白药，它从原来的医药市场，看到了功能牙膏市场的契机，确实它的牙膏产品在治疗牙龈出血有很好效果，我长期使用效果很好，愿意支付比其他牙膏产品更高的价格。⑷在原来的市场上销售更多的产品。这类公司有两种，一个像上海家化 一样在原来日化的渠道上不断增加其他适合消费需求的产品。另一种是像格力电器 ，通过专业不断挤占原来市场上的份额。⑸重振、关闭或者剥离亏损业务。这类公司在我国目前主要由收购、重组、转型、剥离为主，案例比较多。  还是那句老话多思考、计算和考证，孙子说：夫未战而妙算，胜者，得算多也。夫未战而妙算，不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，何况无算乎？
1490865614000[,,,,,,]有人问我发展雪球的目的是什么。首先是可以学习进步。其次是可以认识更多各行业的能人，互相帮助，再其次就是也可以认识一些志同道合的朋友。没有发展雪球的时候，我的模式比较单一，最早只做云南白药那些业绩好的股票，后来慢慢长线短线结合也不随时满仓空仓之间切换了，加仓减仓也变的更幅度小了。交易模式也慢慢更趋于平稳。而且去年父亲血液病期间也咨询了不少雪球的医生，虽然最后还是没有成功，但还是延长了一些时间。另外我巴瑞特食管和胰腺炎，雪球里的粉丝里有的医生也给过我一些建议。一起表示感谢。同时声明一下，本人没有任何收费项目，如果碰见谁私信收费的请不要上当受骗。
1490852406000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$云南白药(SZ000538)$$海康威视(SZ002415)$ 今天做T的爽歪歪
1490849985000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 短线是不会搞，T也不会搞。
1490842634000[,,,,,,]云南白药清仓走人，成功低风险套利15%//:回复:再次忍不住给这个文章点赞，低风险投资也可以获取满意的收益。 今天摸历史新高88.86元收盘，估计要和白酒医药的其他绩优股一起还有行情。熊市买白酒医药，基金抱团取暖的避风港
1490798852000[,,,,,,]董宝珍是个纯傻逼，会回撤70%就别自称高手了（千万别拿巴神理论砸我），完全就是个赌徒，满仓个股放杠杆弄那点收益还有逼脸得瑟，无论说稳定还是说收益，都是一坨屎。但斌投资水平虽臭，但好在忽悠能力强，也算是个牛人。   
1490792535000[,,,,,,]-->                 作者: 陈至唯 来源：赛柏蓝  正在紧锣密鼓进行中的全国药价谈判很可能会撕开药价更大的口子“降价起跳50%，45个药的降价标准至少要和去年持平。”昨日，有正在参与此轮药价谈判的外资药企相关人士向赛柏蓝透露。按照此前已经公布的消息，45个药品正在谈判通道上和国家进行“量价交换”的谈判，并将在随后得以进入医保目录的国家“埋单”系统。“总的原则是：第一，它是临床急需的。第二，实践证明这个疗效是比较好的。第三，在价格比较高、群众负担比较重的这一类药品里进行选择”——3月11日，十二届全国人大五次会议的新闻发布会上，国家卫生计生委主任李斌谈及药价谈判问题时公开表示。“几乎外企都有产品在参加谈判，不止外企，像本土的创新药企恒瑞、豪森、康弘和天普等都有药品在谈。”前述人士告诉赛柏蓝。按照他的说法，这次，国家谈判首先划定了一条起跑线——药价50%的降幅。而在他看来，50%的“拦腰价”或许将成为以后药价谈判的一个“起步费”。事实上，作为进一步提高公众用药权益的价格改革探索，药价谈判制度的本意就是通过谈判协商的方式把价格较高的专利药品和独家生产药品价格降至合理区间，这也是国际通行做法。公开资料显示，根据国际经验，药品价格的参考依据主要是药物经济学评估、内部价格参考、外部价格（国外价格）参考。2015年11月下旬，国家药品价格谈判试点正式启动，谈判小组先后与乙肝、非小细胞肺癌专利药品相关企业进行多轮谈判。2016年5月17日，首批谈判结果向社会公布，替诺福韦酯、埃克替尼、吉非替尼3种谈判药品降价幅度分别为67%、54%、55%，平均降幅58.67%——其中降价后的GSK替诺福韦酯中国售价成为该药品全球最低价。尽管经历了随后一段时间内与各地医保的实际衔接断档，但2017年3月11日的会议上，李斌同时宣布的另一个信息，为当时仅有三家公司（GSK、阿斯利康、浙江贝达）参与的探索性政策打了一剂强心针。“在这里，还可以告诉大家一个好消息，去年（2016年）国家谈判的降价药品，今年已经全部纳入医保报销范围，群众可以按照比例进行报销了。”李斌谈到。“当时大部分的药企都在观望，因为不知道到底怎么谈，担心谈完了医保不能实现，也有因为不愿意让出50%的降价市场在谈判的时候退出去的。”昨日，有长期研究药价谈判的知情人士向赛柏蓝透露。“从国家的角度说，进口药和创新药进入医保，公众用药水平提高，而且降价50%以上，降了不少医疗费用，这属于皆大欢喜的结果。”该知情人士向赛柏蓝表示，“而且这个逻辑是，如果去年50%都能承受，今年也可以，明年也还可以。”形势紧迫而更现实的压力或许来自政策变化和外企产品更迭的实际需要。在前述人士看来，一年之内，谈判药品从3个到45个的数量猛增，除了有第一年医保最终全部对接的现实保障之外，更有一致性评价和药企新老产品更迭的紧迫情势相逼。3月17日，CFDA发布《关于调整进口药品注册管理有关事项的决定（征求意见稿）》，承认国外二三期临床的改变，基本上改变了以往国外药品进入中国的整个流程，分析预计，进口药进入中国的时间将普遍被缩短3～5年。被提速的新药进口，迅速改变了目前已经相持多年的市场格局。尽快引进国外新产品进入并抢占中国市场成为跨国药企眼下最迫切要做的事儿——一些跨国药企就是等着诸如第三代乳腺癌靶向药、第三代肺癌靶向药上市后，用现在的二代药降价去抢低价市场，成为新老产品高低搭配组合中去抢低价市场的开路先锋。“时间不等人了，必须马上谈。”有药企市场部人士表示，“更何况，一致性评价下，国内同类的对标高端仿制药也带来了很大的压力，真的是前后夹击。”通过松动价格，以价换量来巩固和扩大目前的市场，对于价格谈判“主力”的跨国制药企业来说，已经清晰地成为未来的“新常态”，而变化的市场格局背后，是重新确立的市场规则和新产生的市场机会。事实上，不仅创新药如此，赛柏蓝得到的消息是，包括云南白药，片仔癀等中药独家此轮也将进入谈判通道。而为了控制降价后的过量营销和使用问题，此前已经在青岛试行的模式很有可能被参考。作为国内最早尝试药价谈判的试点城市之一，青岛市医保部门引入了谈判团购降价机制，整合全市参保患者资源，以市场换低价为策略，与具备资质的制药企业展开谈判，首批26种高值特殊药品耗材实现普遍降价，在原来市场价的基础上，药品价格综合降幅达30%以上，降价幅度最高可达54%，一年可节省医保基金5000多万元。而前述企业人士向赛柏蓝透露，目前得到的消息是，在国家药价谈判基础上，各地还将进行第二轮谈判，在南方的部分地区，甚至要一个城市一个城市的去谈，这个有点类似于招标的降价过程，将在过大程度上撕开药价的口子，带来怎样的市场格局变化，我们将持续关注。
1490791322000[,,,,,,]     安全边际，作为价值投资的四大核心理念之一，已经是被人说烂了的话题。何谓安全边际？就是目前的市场报价已经远低于一家企业的内在价值之时买入，通俗地说，就是用四毛钱去买一块钱的东西。那么，是不是对安全边际的理解就可以到此结束了呢？自己认为，万万不可，如果在投资上仅仅是作如此的肤浅思考，那还是从概念到概念，甚至可能并没有真的弄懂其中的真实含义。——所以说，投资要善于运用系统2思维去进行思考，如果总是运用系统1思维，就难免长时间入不了投资的大门。    我们首先提问：一家企业的内在价值究竟如何计算呢？答曰：很难精确计算，实际上，内在价值并不是一个十分精确的东东（当视为一个大致区域）。比如，贵州茅台的内在价值是200元呢，还是300元呢？我看没有哪一个投资者真正能说清楚。记得我曾经见过一篇运用精确计算的文章，按照他的计算结果，茅台这样的企业内在价值在200-400元之间。天啊，这样的计算结果，是不是对于我们投资一点帮助也没有呢？我看是的，一点实际的用处也没有。既然内在价值这东东如此的模糊，那我们又怎么能够算计出是用4毛钱去买一块钱的东西呢？    那么，话说到此，是不是我们又没有办法去估算一家企业的安全边际，进而去指导我们投资呢？恰恰相反，自己认为，安全边际这一重要思想是我们在充满风云变幻的股票市场上投资的安全垫、保护阀，是须臾不可离开的。    与安全边际相对应的词儿是什么呢？    是投资风险。没有了投资风险是不是就具有了安全边际呢？回答自然是肯定的。    那么，又何谓投资风险呢？    1、本金的永久性损失；2、回报不足。除此之外，还有什么风险吗？回答是没有什么风险了。    那么，何谓回报不足呢？    1、跑输通胀；2、跑输长期无风险利率；3、跑输沪深基准指数。与之相反，如果我们能够实现上述“三个跑赢”，则实际上意味着我们的这笔投资就是没有任何风险的了（否则可能就是白忙乎了）。    所以，真正对一家企业估值的艺术性，不仅仅是表现在看清楚一家企业的经济特质、商业模式（这是大前提），也不仅仅是运用一些估值工具去死搬硬套（价值型与成长型的估值思维模型更不可混用），相反，对于一家企业的估值，还当包括时间成本、无风险利率等因素。说白了，就是当我们投资于一家企业，自己判断着一笔投资今天投下去，将来能够规避“本金永久性损失”与“回报不足”这两个风险因子，就可以说是具有安全边际的。    自己认为，只有悟到这一层，对安全边际的理解才能说是上升到了一个高境界。     行文到此，想起昨日自己对通策医疗的小笔买入，有网友、球友友们惊诧莫名，言下之意这违背了价投们的安全边际这一根本原理，甚至有朋友还煞有介事地说，如果巴菲特来到中国A股，他会如此买入吗？——自己认为，我们学习巴菲特自然是对的，但是要学习其思想精华，且不可如此生吞活剥地学习。不是吗？你说说看：通策医疗什么价位具有安全边际，而市场又会给你那样的机会呢？    这些朋友的“惊诧”自己实际上是心知肚明的，无非是市盈率高了些。然而，投资估值仅仅是看市盈率吗（不看当然也不行）？就此，自己的电子书《给业余投资者的十条军规》，以及以前的文章是作过论述的，不妨重复在此：    杰里米.西格尔在其《投资者的未来》中曾分析过1957年--2003年53年间前二十名回报率较高的旗舰企业，他写道：“有趣的是，所列举的旗舰企业大多并不在市盈率最低的股票之列”，同时，他说道：“旗舰企业拥有20倍或30倍的市盈率并不过份”。他还特别写道，如果根据林奇PEG制定的规则（即PEG小于1），这二十家没有一家公司的股票值得购买，甚至只有菲里普.莫里斯一只股票的PGE比率在1之下。然而事实上这些公司却让投资者感到很满意，其中秘诀在于：较高的利润增长率如果能维持很长一段时间，那么相对于平均水平它只需要拥有微弱的优势就可以在长期中创造出巨大的超额收益。       分析中国A股市场上的一些牛股也是如西格尔说的这么“有趣”的。如：    贵州茅台上市当年底（2001)的市盈率28.14倍；    云南白药上市当年底（1993年）的市盈率55.63倍；    天士力2002年底的市盈率23.58倍；    格力电器1996年底的市盈率31.04倍。    同样，这些长期牛股也没有出现在那些较低市盈率水平的企业身上。    以上问题如何看待？其实涉及到对市盈率的一个理解，即：不同行业、不同公司之间的市盈率待遇是不同的。    这种不同，当从以下几个维度去综合权衡：    行业命相的不同造成估值不同，这是由行业属性决定着的；    商业模式的优劣，如有经济特许权的估值就高；    公司寿限，如长寿的企业估值高；    公司所处生命周期，处于朝气蓬勃时期的公司估值自然高；    市值大小不同。市值相对大了，市盈率估值重心会逐步下移的；    市场普遍预期。但预期又是双刃剑，更当具体分析加以理性利用。    因此，自己一向认为，如果要运用市盈率进行估值，当重点抓住两个估值错配的机会：1、对价值创造期企业的错配；2、对“成熟”企业的错配，即企业“被成熟”了。    而如何研究这种“错配”，确确实实又是一门大学问，或者说是需要经过长期的实战训练而得来的（说到底还是考量一个人的商业洞察力）。    再进一步讲，投资的最高境界是什么？    自己认为，最高境界就是股市第二天关门了，对自己也没有什么影响。这才是企业分析师的思维，是投资合伙人的思维，而不是市场分析师的思维。按照这个思维，在这个价位买入，其实可以视为自己充当公司的小小合伙人，与其共同开办一系列口腔医院、辅助生殖医院的。——那个阿里的陆兆禧先生，可是要计划拿出1亿资金参与此次增发的，难道这个做过阿里集团CEO的还不懂得安全边际这个道理？    实际上说实话，自己毛估估，这小笔投资永久性损失与回报不足的风险，在未来可以预期的年份内，比如五年之内，是大概率不存在的。换句话说，自己认为是具有安全边际的。    当然，通策医疗的股价一定要波动，甚至是向下波动。这是我们投资者“主”不了的（哎，太多的人总是被一时波动遮望眼啊！）。甚至往坏处想，一时波动“套”个百分之十或百分之二三十的，但这种波动是风险吗？自己认为一点也不是，相反，如果有后续资金的话，反而继续买入。    当然，自己可能看走眼，那自己就要承担有眼无珠的风险了。    温馨提示：本人已委托维权骑士（）对原创维权，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处与作者。文中所提个股仅是为自己的观点而服务的，并不构成投资建议。    最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击     
1490788050000[,,,,,,]大盘自15年6月12日的高点5178经过一年九个月的下跌跌去了37%，而格力电器、贵州茅台、福耀玻璃、上汽集团、云南白药......诸如此类的个股不断的创新高，大盘37%的跌幅对于格力电器们的股东来说毫发无损甚至还有这不错的收益。反观去年火爆的乐视网自89块跌到了今日收盘的32块，机器人自62块跌到了今日收盘的22块，妖股暴风集团148跌到了今日收盘的39块。如果以价值投资的思维看短线的个股与次新股也是耍流氓，但是就短线而言全中国又有几个徐翔呢？成功者总是少数中的少数，有胜者必然有败者这才是零和游戏的乐趣，而且大部分的人都喜欢夸耀自己胜利的果实而决口不提失败的代价。如果把证券投资看做一项事业来说，要在相当长的一段时间来看综合绩效才更有说服力。可悲的时我们都太着急了，着急发财把偶然的胜利看作是可以持久印钱的模式。在我看来股票交易的动机无非是不同投资者对权益估值的差异，股票的持有者A给出的估值为100块，B觉得这只股票值150块，B自然愿意以100块的价格从A处够买股票。但是大部分的投资者对估值并没有什么概念，反而是以一种赌徒的心态来进行交易，击鼓传花式的为了交易而交易。无论是实物资产还是金融资产，无论是固定收益还是权益类资产，估值的内核还是现金流折现模型的应用即未来产生的总自由现金流的现值。房产亦可以以此为估值依据，房产的租金作为分子，折现率作为分母进行折现从而得出房产的现值。不同行业不同财务杠杆的公司折现率不同，债务资本成本与权益资本成本收大量因素的影响，而未来每期现金流的增长率同样来自投资者的预判。不同投资者对未来现金流增长率与折现率不同的预测对股票的估值产生了偏差，从而产生了交易的动机。“隔行如隔山”这句话同样适用于股票分析，这也是为什么买方机构要有这么多不同行业研究员的原因。行业性质不同应用的估值指标也有天壤之别，采用重资产行业的市净率来评估软件行业自然是不合理的。即便是相同的行业也有巨大的差别，例如以李宁公司的市净率与美国耐克公司的市净率相比较必然是后者更高，因为耐克公司的价值大部分来源于品牌与创新型产品。两者谁更值得投资呢？似乎采用单一的估值指标也说不明白了，因此公司的估值是一项极其复杂的综合性工作。
1490784849000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$国家绝密配方，国家品牌计划，这个是中国文化的一部分，值得买进来，用收藏的理念持仓，同一板块的片仔癀，也属于国家绝密配方，属于永久保密，目前中国就只有这两个产品的国家级的绝密配方，两者都是中国非物质文化遗传，东阿阿胶也会是下一个云南白药，
1490782783000[,,,,,,]买入东阿阿胶，理由如下1.公司为国内知名优秀上市药企 2.阿胶有一定的市场稀缺性和美誉度 3.价值低估 PE22.7,ROE24.10%,PB4.97，与同类片仔癀、云南白药比均便宜 4.提价后销售并未受巨大影响。5.大股东华润有持续做好的动力和资源。综合分析，公司未来发展前景可期。
1490777408000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 今年白药分红能达到2个点吗？
1490765669000[,,,,,,]看点1：一步之遥，背水伊战看点2：足球背后的赌球盛宴看点3：神评论，亮了！导读上周世预赛国足给了全国人民一个大惊喜，超越了世界三大奇迹之一，而昨晚又是一个见证奇迹的时刻，世纪大战中国队VS伊朗争锋开战，虽然最后比分0:1，中国队告负，但是这场比赛还是引发了全民沸腾。本期颜值财经邀请财经新锐——素颜先生从资本角度为大家解读这次世纪大对决。一、一步之遥，背水伊战国足的获胜也并不是全凭好运，最重要的也是足协的大换血。先是2014年，蔡振华正式担任足协董事长，说起蔡振华可谓神奇，明明是打乒乓球却接任国足掌门之位，表面上看似牛头不对马嘴，但是蔡振华接位之后，是大兴改革之术。后是国足公告宣称“2016年10月22日正式就任国足主帅”，总经理里皮上任刚满五个月，国足战斗力和气质似乎都发生了天翻地覆的改变。这位点石成金“足球之神”的到来更为中国队带来了第一场的胜利。 根据国足最新一年的财报来看，里皮救任足协总经理之后非常给力，为国足交上了一张漂亮的成绩单，第一季度国足就交出了完美的财报，以1:0之势赢韩国，不禁解除恐韩症的魔咒，更赢得了全国人民的支持。交出这么漂亮的财报，也难怪球迷都对他们信心倍增，就连股价更是蹭蹭往上飙升。中韩大战的第二天，A股更迎来一片利好，以“金融为代表的蓝筹板块，消费大白马股”等受益。如：中国平安、中国人寿、新华保险、贵州茅台、云南白药、格力电器、美的集团等。本期的财报0:1之势，小输一局，未来也可能失去股民的部分信心。 至于今年是否能交出漂亮的年报，还要看下一季度是否可以交出漂亮的财报，6月备战叙利亚结果即将见分晓，让我们一起拭目以待。二、足球背后的赌球盛宴每年的世界杯，不仅是”足球盛宴“更是”赌球盛宴“，随着”赌球“热情，赔率返奖等话题也成了关注焦点，每年盘口开得那叫一个刺激。前段时间更流传一个笑话，中韩大战之后，足彩都跑路了。先前人人都买中国输，结果却大跌眼镜，输到家能不跑路吗？ 昨晚的再战伊朗，盘口一早就开好了，你们知道赔率是怎么算的吗？它源自哪里吗？接下来素颜sir就来给大家说说足球背后的黑色产业链。陪率来源于欧洲，1790年英国人奥格登最先发明了陪率。在足球波彩中，可以对比赛的胜负平各自开出不同的赔率。赔率是指赌博公司的一个收赔指数，比如说一场比赛(AC米兰VS国际米兰)相应的赔率是这样：1.88，2.35，2.23，当然还有一个凯利指数：0.97，0.85，1.02。如果你买主队AC米兰赢的话，而结果确实是赢了，那假设你买了100元，那么你将得到100X1.88X0.97=182.36元(这里包括你的本金100元)也就是说你赚到了82.36元。如果买平局而结果也是平局的话相应的就是100X2.35X0.85=199.75元。买客队国际米兰的话则是 100X2.23X1.02=227.46元。中的奖金最低的说明这家公司最看好这个结果。从上面这个例子说明这家公司看好主队AC米兰赢！最高的则是最不看好的。毕竟博彩有风险，入市需谨慎！三、神评论！亮了！昨天网络上各路人马的频频为今晚的世纪大战发声，当中最勇猛的当属韩乔生，韩乔生放话：国足胜的可能性几乎没有！“足协聘请里皮，也并不是希望他率领这支国家队起死回生，能够惊天大逆转，这种可能性微乎其微。甚至我现在可以打赌，如果里皮能够率队打进俄罗斯世界杯，从今以后我就不碰体育了。 还有各家媒体都在为中国队加油打气，转发为国足加油！今晚战伊朗！赢下去！网络上到处都是行走的段子手，无论哪一条评论，都是球迷支持你们的心“以梦为马，不负韶华！”；“万水千山总是情 再赢一场行不行 ”；“日照香炉生紫烟，国足全场在领先”，隔着屏幕都感觉到了粉丝们热烈的爱。总结中伊之战，结果终于出来了，虽然小输一局，但是素颜sir期待下一场比赛的精彩，比赛都会有意想不到的结果，也期待中国队可以再创奇迹，赢得比赛，加油！中国队！加油！中国足球！文 丨素颜先生  编辑 丨招财喵   
1490761308000[,,,,,,]@价值人生砥砺前行:拿15%～20%的茅台，看着茅台股价屡屡创新高，究竟是像看戏一样看股市人情冷暖券商小丑般的报告，还是应该欢呼雀跃地庆祝，还是应该锤头跺脚地遗憾呢？人有多大的本事，就挣多大的钱，没有本事靠运气挣到的钱，终究你也管理不好，也一定会转到别人包里面。所以，我的策略是，坚决地、贪婪地持有，看着泡沫的产生，看看是否有财运享受到泡沫！坚决地看戏！即使重新跌回到20PE、3000～4000亿市值又如何？$兴业银行(SH601166)$$云南白药(SZ000538)$$贵州茅台(SH600519)$
1490755328000[,,,,,,]次新股的调整才刚刚开始，没有砸出空间就不会有行情。现在上市的新股也挺悲催，大环境不好，涨停板自然少。就是在大盘下行时也会跌至80附近，那时候加仓白药真不错。医药股整体盘升，主板基本不会有行情。
1490744404000[,,,,,,]堪称第二个云南白药，股价低估
1490743769000[,,,,,,]文 / 卜晨 市值风云最近，两家港股公司成为了中国资本市场的关注焦点，脚趾头都知道，这两家公司就是美图和辉山乳业。 3月20日，美图公司市值最高攀升至974亿港元，随后风云突变，公司股价急速跳水，最终下跌11.22%，全天振幅高达37%。在接下来的一周里，美图股价持续下跌，截至风云君（ID:mvlegend）写稿时，已从最高点23.05元回落到13.2元，跌幅高达43%。 辉山乳业的事情就更是人人皆知了，3月24日11时30分，辉山乳业的股价在毫无征兆情况下突然暴跌85%，短短一个小时，总市值缩水321亿港元。风云君（ID:mvlegend）瞬间感觉我A股有涨跌幅限制真是太安全了——谢谢嗷！ 风云君（ID:mvlegend）认为，这两家公司能在短短时间内成为市场焦点，绝不是普遍认为的由于股价暴跌引起这么简单。美图的收入主要分为智能硬件业务和互联网及其他业务，AI是其未来的发展方向，作为知名的“互联网高科技企业”，美图2016年营收15.8亿元，经营亏损6.52亿元，净亏损62.61亿元。美图究竟值不值千亿市值？这个问题不仅是针对美图，更是对A股互联网企业的质疑，经过股灾的洗礼，投资者对各类新兴概念的态度已由狂热追捧转为冷眼相对，乐视的跌跌不休与创业板的萎靡不振是这种转变最好的印证。 辉山乳业的暴跌则是涉及债务危机、涉嫌财务造假，美国做空机构浑水认为辉山乳业实际价值接近于零（风云君真是顶礼膜拜美国的浑水）。这让我们不仅联想到今年证监会对A股市场“花样”造假行为的重拳打击，九好集团以虚增收入、虚构银行资产为手段与鞍重集团联手进行“忽悠式”重组的信息披露违法案，释放出资本市场“强监管”依法加大“打假”力度的信号。刘主席表示，对于此类资本乱象，要敢于坚决亮剑。辉山一事，引起了众多国内投资者的共鸣。 一叶落而知天下秋，风云君（ID:mvlegend）认为，A股市场的投资逻辑发生了根本性变化，或者说，A股的整个生态体系以与过去完全不同。 在过去，中国股市接近零和博弈，生态链的最末端毫无疑问是散户，散户犹如韭菜一般，一茬接一茬，却总也逃不脱被收割的命运，有人说这是中国特色，是无法被改变的事实，可风云君（ID:mvlegend）却想说，A股生态链已产生剧变，零和博弈的局面有望被彻底打破！1、发行加速—优质公司供给增加股票供给增加不是坏事吗？那什么水池子理论都讲的很明白了，怎么到风云君（ID:mvlegend）你这成好事了？ 别急，听我跟你慢慢说来。 A股过去由于供给端受到限制，二十多年来仅仅上市了三千家企业，而这三千家企业当中，好公司屈指可数。江山代有才人出，各领风骚数百年，哪怕上市之初这些企业是优秀的公司，但在十年二十年之后，大多数也都逐渐沦为平庸，因此，资本市场如果想健康发展，一定要有源源不断的新鲜血液来替换以前的含有杂质的旧血液才能实现。 很可惜，由于受到种种原因，A股市场的供给量受到限制，甚至被关闭暂停。这就造成一个问题，那就是投资者在投资的时候，发现整个市场中值得投资的好公司寥寥无几，茅台云南白药固然好，但数来数去就那么几家，大家若一直看好，股价就必定会涨到天上，那还怎么玩？ 毫无疑问，价值投资玩不了，只有去炒作垃圾公司，至少垃圾公司愿意配合炒作，热衷追捧概念，再不济也有不菲的壳价值。于是乎，炒概念炒重组成了A股的主旋律，价值投资惨遭抛弃。 这就决定了散户必定是被收割的命运。因为垃圾公司本身不创造价值，甚至每年要从资本市场抽血续命，这就把本该由企业价值发现带动增长的市场活生生变为零和博弈、负和博弈的赌场！而在这个赌局中，手无寸铁的散户成了最终的买单人。 发现了吗？整个链条的关键在于供给不足，优秀的公司太少。 而在注册制渐行渐近的环境下，新股的加速发行有望打破这个尴尬的死结，大量新股必然会带入更多成长性好价值高的优秀公司，这就给价值投资带来了投资机会，所以在风云君（ID:mvlegend）看来，A股已经孕育出价值投资的土壤，投资者将有更多的机会去享受企业发展所带来的红利，零和博弈的时代即将终结。2、人心所向—价值投资旋律渐起经历了数次股灾，各种概念泡沫的破灭带给投资人无尽的伤害，故事说得再好听，总有结束的时候，没有实打实的业绩做支撑，在美丽的故事也只是黄粱一梦。 就在各类互联网+概念股应声跌倒之际，以茅台为首的白马股却走出了独立上涨行情，这一上一下的对比，就显示出投资者的投资偏好已发生变化，以业绩而非故事为择股依据的务实态度将成为未来A股投资的主旋律。 也有人会质疑，每一轮牛熊转换都会带给蓝筹股短暂的春天，但是以经验来看，市场最终依旧会转向炒作，那这一次白马股的齐涨是否也是过去的重演呢？ 这就引出了第三个原因——政策导向。3、政策导向—已有资本闻风而逃过去一年，从中概股私有化回归收紧、跨界定增并购收紧、借壳重组收紧，到打击金融中介违法，再到打击企业IPO造假等，A股市场迎来了一轮强有力的监管风暴。监管不仅从趋势上越来越严，而且涉及范围广，包括上市公司、中介机构、投资者等多种利益相关方，都为市场所瞩目。 可以预见，经过监管升级和制度变迁之后，跨界并购支撑业绩做大市值的玩法已经走到尽头，企业若想得到市场认可，必须要通过内生性增长做出真金白银的业绩，无法兑现业绩的高估值个股将无法逃脱泡沫破裂的结局。 恰是因为部分狡猾的资本力量看到了这种态势，因此在二级市场对于中小创个股大幅减持，甚至部分上市公司的大股东、高管及曾经的举牌资本进行清仓式减持。 提高违规成本、降低壳价值等举措使得市场游资炒作之风有所下降，最近半年的行情中小市值个股明显跑输市场。 在注入新鲜血液之后，监管层用实际行动为投资者指明方向，A股已经具备出现类似美国上世纪漂亮50行情的基础，价值投资正在回归的路上。 多年后回头再看，徐翔的被捕或许代表一个时代的终结，更是一个新纪元的展开。END 本文来自市值风云APP原创作品，未经授权不得转载   
1490715500000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$策略库择时对手重复势潮流
1490714383000[,,,,,,]//:楼主的主账户持仓： 格力电器，持仓占比28.26%； 贵州茅台，持仓占比17.82%； 复星医药，持仓占比13.11%； 东阿阿胶，持仓占比12.89%； 天士力，持仓占比8.36%； 云南白药，持仓占比8.27%； 通策医疗，持仓占比5.49%； 双汇发展，持仓占比4.75%。 作者：闲来一坐s话投资
1490707107000[,,,,,,]//: 回复: 天目药业跟江中药业行不行？//:回复:海兄有机会聊聊药吧，东阿阿胶，片仔璜，云南白药感觉应该能不错
1490704460000[,,,,,,]深港通每日统计数据(3月28日)：深股通今日买入最多的是美的集团，卖出最多的是招商蛇口；港股通今日买入最多的是丰盛控股，卖出最多的是天鸽互动。云南白药，东阿阿胶
1490702778000[,,,,,,]楼主的主账户持仓：     格力电器，持仓占比28.26%；     贵州茅台，持仓占比17.82%；     复星医药，持仓占比13.11%；     东阿阿胶，持仓占比12.89%；     天士力，持仓占比8.36%；     云南白药，持仓占比8.27%；     通策医疗，持仓占比5.49%；     双汇发展，持仓占比4.75%。  作者：闲来一坐s话投资
1490697874000[,,,,,,]2017年3月28日       
1490697633000[,,,,,,]2017年3月27日      
1490692350000[,,,,,,]    ■板块行情回顾：本周中小板领涨，创业板止跌回升。本周“一带一路”概念持续发酵，A  股市场整体温和上行，进一步验证了我们的观点。        受周末沙特国王访华利好催化，周一“一带一路”攻势强劲，天山股份涨停带动基建板块崛起，同时中国神华高分红引爆煤炭板块，去产能依然倍受市场关注。周二资金大量回流白马股和次新股，老板电器、贵州茅台、云南白药等再创新高，次新股再度成为热门板块，如通股份和雄塑科技等涨停。周三沪深两市出现调整，银行钢铁等权重板块下调，旅游板块活跃度回升，同时一带一路受隔天博鳌亚洲论坛催化涨幅居前，次新股板块热度不减，数据港、尚品宅配等封涨。周四B股受MSCI  消息（降低A  股权重和调整行业比重）影响下跌，拖累A股出现回调，但在“一带一路”主题的带动下，以西部建设为首的新疆板块发力，沪指止跌回升。周五“一带一路”表现依旧抢眼，建筑板块涨幅领先，港口、水泥、机械等均涨幅靠前。在次新股和一带一路的双轮驱动下，上证综指创下年内新高，中小板指周线实现七连阳，站上近期高点，创业板止跌回升，各板块估值得以明显修复。        ■板块估值变化：主板上行，中小创提升        全部A  股：本周全部A  股PE（TTM）为19.87  倍，较上周19.70  倍上涨；PB（LF）为2.17  倍，较上周2.14  倍上涨。        主板：本周主板PE（TTM）为16.11  倍，较上周15.99  倍上涨；PB（LF）为1.79  倍，较上周1.78  倍上涨。        中小板：本周中小板PE（TTM）为44.36  倍，较上周43.88  倍上涨；PB（LF）为4.49  倍，较上周4.44  倍上涨。        创业板：本周创业板PE（TTM）为56.91  倍，较上周56.13  倍上涨；PB（LF）为5.75  倍，较上周5.67  倍上涨。        ■板块事件和重要资讯        流动性：本周公开市场净投放800  亿元。隔夜SHIBOR  较上周下降2.9bp至2.60%。银行间质押式回购加权平均利率较上周下降12.65bp  至2.86%，同业拆借利率较上周下降2.23bp  至2.82%。        基金市场：本周新成立26  只基金，发行份额为  185.50  亿份。所有基金公司当中，超过70%的基金在本周进行减仓，其中有约20%的公司减仓幅度大于2%。        限售解禁：下周共26  家公司限售股解禁，预计解禁数量共49.26  亿股，解禁市值共561.27  亿元，分别较上周同比上涨22.65%和14.59%。        定增预案：本周共20  家公司公布定增预案，预计募集资金共398.26  亿元，较上周同比上涨30.05%。        IPO  事件：下周共10  家公司完成IPO  网上发行，预计募集资金共49.41亿元，较上周同比下滑18.92%。        ■风险提示：业绩不达预期；利率上行超预期；通胀超预期  ：  
1490691339000[,,,,,,]$马应龙(SH600993)$  这两天跌的有点厉害，来简单说说。马应龙应该跟片仔癀，云南白药类似，属于国药老字号，在各自细分领域，是王者。痔疮膏的毛利在70%左右，很不错。未来看点：1.民营医院，目前已经有7家肛肠连锁医院，12家共建的肛肠诊疗中心，15年末这块营收在1.15亿，16年上半年在0.68亿。公司在推广共建100家。显然目前民营医院是公司发力点。大A股，民营医院给的估值比卖药的高。通策医疗市值91亿，16年估计营收9亿，PE55附近 。ST创疗，市值94亿。双主业。它的珍珠业务，偶尔还亏本。即使盈利，也很小。刚收购的医院，2016年上半年营收3.36亿，全年估计7到8个亿，PE104.国际医学，16年 12月停牌了，市值155亿。也是双主业，其中医院业务2016年上半年2.9亿，去年估计6-7亿，PE60。爱尔眼科，老牛股，PE也在50。。。等等。马应龙其实也是双主业，医药制造和民营医院，医药流通只是配合医药制造和民营医院。按照马应龙的布局，未来这块营收3-4亿，问题应该不大。2药品提价。因为是药品，所以无法想商品那样任性的提价。敢于提价，说明东西好。未来肯定还会继续提价，因为价格不贵。。毛利70%，提价之后，毛利应该更高，说不定哪天就赶上茅台了。3药品外销。国外口碑不错，公司应该加大海外市场推广力度。横向对比片仔癀，300亿市值，PE47云南白药，900亿市值，PE29奇正藏药，218亿市值，PE81同仁堂，435亿市值，PE43马应龙，94亿市值，PE34.一对比就知道，马应龙市值这么小，PE居然有处于下游水平。对比来看，有些低估。未来一到两年有确定性增长 1是产品提价18%，估计提升利润在4000万左右。  2是民营医院规模快速扩大。16年估计净利润在2.5左右。17年估计3亿以上。所以目前的价格很安全。马应龙的行业属于独家垄断，受外界因素影响小，茅台还会受反腐影响，长江电力还会受到天气和电价影响。中药老字号，几百年的检验，不容易出黑天鹅，不像其它制药企业那样，药性啊，保护期等等。补充一点：马应龙的模式，其实还是不错的。以马应龙的品牌，去推广马应龙的医院，反过来，马应龙的医院会反促马应龙的药品销售，是良性互动的。目前马应龙是在大城市，建立肛肠医院。在县区的医院，采取的共建肛肠门诊的模式。目前已经完成12家啊，推进速度还不错。完成100家了，100家县区医院肛肠科，都用马应龙自己的药品，想想买，画面太美，不敢看。而且有丰富的大数据，做到肛肠产业链全打通啊。
1490686410000[,,,,,,]今天是我这几年感觉非常爽的一天。因为找到了林园老师投资思想的精华，又迈向了新的台阶。  
1490682749000[,,,,,,]二表一览后续备选名单：海天味业、鲁泰A、承德露露、三只白酒龙头、东阿阿胶、云南白药……
1490673736000[,,,,,,]短期白马股涨幅过高，获利盘出逃，有调整，不过可以在5周均线和5月均线低吸，不要错过机会，只要2017年的动态市盈率不超过30倍，增长率不小于15%，我就坚决持股，你们尽管抛吧，聪明的资金会来的！贵州茅台，云南白药，片仔癀，五粮液，伊利股份等等，坚守价值成长
1490672357000[,,,,,,]长线账户我买的金禾实业、华兰生物、云南白药、博雅生物、安琪酵母、白云山、贝达医药，现在建仓到5成了，最近跌的话继续加仓到满，跟理财账户3：7配对。持有5年-10年，给小孩的学习或创业资金。
1490667271000[,,,,,,]亿利达:回复@价值趋势技术派: 技术派只是初级，当你从事投资二十多年总结后，才发现最赚钱的是看准行业成长和竞争的大趋势，持有龙头带来的长期复利增长。例如 万科，招行，苏宁，贵州茅台，云南白药等
1490666944000[,,,,,,]回复: 技术派只是初级，当你从事投资二十多年总结后，才发现最赚钱的是看准行业成长和竞争的大趋势，持有龙头带来的长期复利增长。例如 万科，招行，苏宁，贵州茅台，云南白药等//:回复:全文没看见什么干货。除了鸡汤，还有什么自己的东西？
1490666653000[,,,,,,]云南白药入选央视国家品牌计划，创新不离宗。
1490666082000[,,,,,,]云南白药：白药走出的是3年的新高，这个节点非常的重要，先不说他后面会涨到多少，是跌多少。对于投资白药的人，走出新高，体现了一种情怀。   说完情怀，我们来分析一下目前白药。  基本面：PE现在28倍，不能说便宜，也算是合理。中药行业一直以来享受估值溢价。  说明基本面没什么问题。消息面：陈树发新华都要买白药的股权。民营资本入驻国有企业，利好！    二：中药名字更名，白药，阿胶等老牌中药不涉及。利好！ 三：盗版创口贴流入市场，负面消息！   总体上消息面没什么问题。   技术面：短期走势最重要的还是技术面的情况。但是我们是中长期投资者，白药股价稳稳站在30天线上方，且30天线平稳向上。 技术面没什么问题。  现在最需要就是耐心和时间了。
1490664158000[,,,,,,]本文首发于公众号：量化全球商学院（LiangHuaQuanQ），一个可以选股的公众号。金三银四，A股又进入了年报密集披露期。 中国神华在公布2016年年报中宣布了巨额分红：每股分配股息0.46 元，外加特别股息2.51 元，共分配高达499.23 亿元，超高的分红引爆市场热情，3月20日，中国神华A股应声一字涨停，H股盘中最高涨幅近20%。 中国神华的巨额分红，与其2016年的亮眼业绩不无关系。根据财报显示，2016年中国神华总营收为1831.27亿，同比上涨3.4%；净利润为227.12亿，同比上涨40.7%。中国神华的崛起让人们的目光重新聚焦于业绩优良的白马股上，这些白马股拥有较低的市盈率，业绩优良，又具有持续稳定的增长性，被价值投资者所看好。 而随着香港资金通过沪港通和港股通持续流入A股，有别于A股的投机市场，香港股市更为成熟，于是这些白马股也成为了港资北上的主要目标。例如格力电器，3月23日深股通净买入2.67亿元，占当天深港通净流入资本的38.5%！根据指数编制公司明晟（MSCI）网站显示，MSCI提出了一项有关将中国A股纳入全球指数的缩小化方案，新方案中，A股消费类行业权重占比从6.4%增加到9.8%，如果A股2017年能够成功纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数，预计将为A股带来约200亿美元资金流入A股，对于消费类大白马股来说属于预期利好。 而且随着年报披露将近，这些白马股的将在年报中展示其亮眼的业绩，势必将吸引价值投资者的关注。而且类似格力电器这种三年平均股息率均高达8%的个股，在年报中或许还会出现高分红红利。商学院整理出这些即将公布年报，并且近期有港资流入的消费类白马股票，值得投资者提前关注。 整理如下： 伊利股份 600887   《2016年年报》披露时间 2017-03-312016年三季度净利润同比增长高达20.7% 美的集团 000333    《2016年年报》披露时间 2017-3-312016年三季度净利润同比增长16.31%海康威视 002415   《2016年年报》披露时间 2017-4-142016年三季度净利润同比增长高达26.32%！云南白药 000538   《2016年年报》披露时间 2017-4-22净利润同比增长率连续六个季度超过10%格力电器 000651 《2016年年报》披露时间 2017-4-272016年三季度净利润同比增长12.82%洋河股份 002304   《2016年年报》披露时间 2017-4-282016年三季度净利润同比增长8.47%青岛海尔 600690   《2016年年报》披露时间 2017-4-292016年三季度净利润同比增长6.49%
1490653740000[,,,,,,]未来A股的代名词，绝对不应该是贵州茅台，云南白药，而应该是真正的科技企业。只有这类企业成为中国价投的典范，中国才有明天！
1490627008000[,,,,,,]$众泰一家(ZH551384)$@林机 大盘，哦，不，沪指在连续两根探底十字星之后，终于选择了向上突破，在上周五拿下3274后，今日再度新高，暂时化解了大部分人士所担心的双头风险！   我们上周三所分析的以新疆板块为首的一带一路整体涨幅最佳，对于一带一路这个板块，我们金鼎团队的观点是可以反复做波段的！据中国一带一路网最新发布的《“一带一路”贸易合作大数据报告（2017）》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的比重达25.7%，较2015年上升了0.4个百分点。   有分析表明，2017年表现比较好的还有消费股，次新股，其余的都乏善可陈， 从1月17日至今，涨幅小于3%的，有三分之一。其实跑输大盘的股票，差不多有40%，也就是说其实没跑赢大盘的还是不少！   类似于格力，云南白药这些品种，高成长自然是算不上的，但是其优势就是能够稳定的盈利和增长，在资金对经济不确定性增强，对市场不确定性增强背景下，这些资金更愿意当成避风港！  而次新股之所以能够走牛，是因为市场波动确实太小了，之前追求高风险高收益的那帮活跃资金愿意承当更大的风险在这里博弈！尽管很多估值确实比较高！  不过近期的市场依然证实我们16字口诀是可行的，“大跌大买，小跌下买，大涨大卖，小涨小卖”，无论是官方的一带一路，航天军工，还是民间的喝酒吃药等板块其实都有波段性机会！  周末辉山乳业股价大跌事件刷了屏，这里也简单分析下！  24日，港股辉山乳业创历史的半小时暴跌90%、市值蒸发300亿港元的爆炸性事件，瞬间刷爆朋友圈。  大家可以感受下不设涨跌幅的快感了吧！很多人追求一夜暴富，但是更多的是一夜暴贫！  当然，辉山乳业牵连最深的莫过于那些给它借钱的金融机构，银行首当其冲。当然，强度不会太大，对于整个金融行业来说，当然是九牛一重要的是，这一次辉山乳业的负面影响将扩散至整个东北板块，并且负面影响十分严重！要知道，该事件并不是个案，而是整个东北尤其是辽宁上市公司的信用危机！辉山乳业事件爆发之后，很多人提到了辽宁经济数据造假、被强制退市的欣泰电气、连续违约的东北特钢、奇葩公告的獐子岛等等事件、一汽曾经失约重组承诺……这一切都让人想到“投资不过山海关”这句话！至少本周，那些与辉山乳业的行业类别（食品饮料）相似、债务率较高的民企需要提高警惕了！  去年的国务院振兴东北老区等老工业基地推进会议上，李克强总理说“网上有一种说法，叫‘投资不过山海关’。东北可千万不能让这种说法变成现实啊!”现在来看，辉山90%的跌幅确实很不争气地印证了这句话！  考虑到辽宁省对资金链断裂一事做出了快速的反应，以及董事长杨凯的融资意愿，且不论执行情况如何，至少在资金偿还时间和主动出资9000万解燃眉之急来看，受拖累最深的金融机构应该吃了一颗定心丸。毕竟这不是沈阳市政府，而是辽宁省政府出面，信用背书多少还有点作用。  想起一个段子:据说会议上，有记者问相关学者：“现在市场上，蔬菜与水果的农药残留已经严重超标，茶叶也到了不能喝的地步。什么都假，请问老百姓还有放心安全的食品吗？”学者没好气地回答：“提问也不动动脑筋！既然什么都假，你以为农药就一定是真的吗？”全场鼓掌雷动！
1490625423000[,,,,,,]//://:回复:不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。
1490624867000[,,,,,,]//A实盘中，据此方法去年初开始持有的如下股票都有较大幅度的收益。不同处是我比较看好蓝筹股中长期的走势，因此继续用作融资担保品，暂时没有止盈的打算。这些标的是：华润三九、华润双鹤、白云山、青岛啤酒、H股ET...
1490616589000[,,,,,,]百万以上的资金，应该追求每年稳健的20%-50%的稳健收益，如此循环，在这个层面的您们不需要赌，只要静下心来每年赚取稳健的收益即可，真的！如果您们的投机水平厉害，相信每一次能抓住市场每一阶段的热点，而且能狙击其中的龙头，那么恭喜您们，肯定能获取到巨大的利润！在频繁追热点的您们扪心自问您能做到吗？我们，有着自知之明，不是投机高手，也没有这样的命运赚这样一份费力、累死累活的快钱，虽然，我们内心都希望通过股市一夜暴富，但，做人要有自知之明，真的。百万以上的资金，应该稳健投资，那投什么呢？还是这样一句：龙头、龙头、龙头！贵州茅台、云南白药、片仔癀，是消费、医药健康领域的龙头，我们的一生，请仅仅选择龙头，固然，一些三、四线的行业小弟，在行情到来的时候，涨幅固然更加巨大，但您们是否能保证每一次，在行情退潮的时候，您们都能精准逃命呢？之所以它它们，因为它们给了我们更大的犯错的空间，我们做错了，我们耐心等一等，我们依然能持续赚钱，我们敢于在低位补仓，我们能信心十足，我们不会出现丝毫的担忧、担心，2015年的股灾，大家应该清楚，我们的茅台、白药、片仔癀一样跟着股灾大跌，但都跌幅有限，您们看看，要不了多久他们就能崛起，股价创出历史新高或者逼近历史新高，我可以这样说一句，未来三年，如果还是熊市，他们一定能聚集人气，股价不断刷新历史新高。但如果我们持有一些三、四线的行业小弟，股价跌掉50%，能不能继续持有呢？敢不敢低位补仓呢？  这些问题值得我们思考，有待商榷，我是一定不敢补仓的！
1490615381000[,,,,,,]上周指数编制公司明晟 （MSCI）网站突然放出文件显示，MSCI提出一项有关将中国A股纳入全球指数的缩小版方案，将股票数量从448只减少到169只。摩根士丹利本周一发布报告，对可能纳入其中的169只股票进行了预测。我所关注的A股当中，有六个在名单中，它们是:中国建筑，美的集团，伊利股份，双汇发展，云南白药，格力电器，只有白云山没有进入这个预测名单。
1490611781000[,,,,,,]       比起估值泡沫，经营泡沫对投资的损害要大得多。这是自己2012年以17倍市盈率买入张裕b  3%的仓位，然后一直到现在腰斩再腰斩得出的教训，不仅损失了70%的本金，损失更大的3倍多的机会成本(其他仓位这5年赚了3倍多)。    A股的沪深300指数和港股H股指数的估值看似全球低谷，但隐含的经营泡沫不可小视。美股虽然看上去估值不便宜，但经营泡沫并不大。另一个例子是云南白药从06年我进入股市到2011年，市盈率都没有低过30倍，但股价却上涨了很多倍。2012年以后，市盈率倒是都在20-30倍之间，但股价却几乎没涨。投资不是只看pe和pb低那么简单，还要能识别经营泡沫。定量是基础，但定性才是关键。
1490609942000[,,,,,,]深港通每日统计数据(3月27日)：深股通今日买入最多的是京东方A，卖出最多的是潍柴动力；港股通今日买入最多的是绿城中国，卖出最多的是中信银行。格力电器，洋河股份，云南白药
1490609091000[,,,,,,]沪股通、深股通每日数据2017年3月27日北上资金交易量前十排名北上资金交易量前十排名    查询历史数据雪球网页版只需点击  即可
1490608448000[,,,,,,]百万以上的资金，应该追求每年稳健的20%-50%的稳健收益，如此循环，在这个层面的您们不需要赌，只要静下心来每年赚取稳健的收益即可，真的！如果您们的投机水平厉害，相信每一次能抓住市场每一阶段的热点，而且能狙击其中的龙头，那么恭喜您们，肯定能获取到巨大的利润！在频繁追热点的您们扪心自问您能做到吗？我们，有着自知之明，不是投机高手，也没有这样的命运赚这样一份费力、累死累活的快钱，虽然，我们内心都希望通过股市一夜暴富，但，做人要有自知之明，真的。百万以上的资金，应该稳健投资，那投什么呢？还是这样一句：龙头、龙头、龙头！贵州茅台、云南白药、片仔癀，是消费、医药健康领域的龙头，我们的一生，请仅仅选择龙头，固然，一些三、四线的行业小弟，在行情到来的时候，涨幅固然更加巨大，但您们是否能保证每一次，在行情退潮的时候，您们都能精准逃命呢？之所以它它们，因为它们给了我们更大的犯错的空间，我们做错了，我们耐心等一等，我们依然能持续赚钱，我们敢于在低位补仓，我们能信心十足，我们不会出现丝毫的担忧、担心，2015年的股灾，大家应该清楚，我们的茅台、白药、片仔癀一样跟着股灾大跌，但都跌幅有限，您们看看，要不了多久他们就能崛起，股价创出历史新高或者逼近历史新高，我可以这样说一句，未来三年，如果还是熊市，他们一定能聚集人气，股价不断刷新历史新高。但如果我们持有一些三、四线的行业小弟，股价跌掉50%，能不能继续持有呢？敢不敢低位补仓呢？  这些问题值得我们思考，有待商榷，我是一定不敢补仓的！
1490608136000[,,,,,,]$云南白药(云南白药(000538)大宗交易数据一览(03-27) 云南白药(000538)2017-03-27大宗交易信息显示：大宗交易平台以87.00元的成交价成交7.98万（股/份/张），成交金额达694.26万元。云南白药大宗交易成交主要信息如下： 交易日期2017-03-27 股票代码000538 股票简称云南白药 ...)$
1490607999000[,,,,,,]深股通之云南白药，东阿阿胶分列净买入二三位置
1490607348000[,,,,,,]贵州茅台，云南白药，片仔癀。才是王道，这样股票长期持有的才是存金条。
1490606759000[,,,,,,]去年开始我跟我弟说，来股市买点经典名牌或银行电力便宜货，但总是前怕狼后怕虎，叫他买才买一点点，然后一涨又卖掉，说是要等到2500再入，而手上仓位拿的都是高位介入的被套的题材股，拿得挺踏实的，不解套不走人，倒是挺有意志力的。我叫他长痛不如短痛，调仓到绩优股上面，他舍不得。我妹也叫我管理帐户，2015年股灾前我帮她全部调仓到兴业银行和云南白药，然后一直拿着，然后她就抱怨我，怎么不会涨， 你看人家的涨得多快，我说你要信我就拿着就行了，后来她自己把云南白药卖了，买了国信证券和澳洋科技，现在又是在等解套了。人就是短视，赚钱的时候不会感谢，帮她躲过股灾保持了胜利果实不会感谢，但你涨得没人家快，她就忍不住了。我说你的帐户我不用看，就拿兴业银行，其他的你操作，咱俩来比赛看看五年后的结果如何。妹妹中过一个小康股份，盈利本来有四万多的，她不卖，她说还会涨，你看其他股票，我说小康的车都没怎么见过，估值太高了，她不信，她说反正才1000股，怎么也不会亏，舍不得卖，后来跌到30元时，我实在忍不住了，帮她卖了调仓到国投电力，也没听她赞过老哥，可能还在期望小康有一天会大涨到100元的，呵呵。父亲岳父的帐户都由我管理，不会干预我，因为他们不懂，长期满仓低估值股票，保守策略，稳定压倒一切，大熊市能有股息收入，大牛市能够跟上脚步就行了。所以，除非自己家里人，我一般都不对外说自己做股票的，因为好人难做， 你看连自己亲弟弟亲妹妹都不相信自己，你还能让别人相信你，大部分人来股市都是为了炒一把，短期捞一把的，你跟他讲投资是没用的，只要一天不涨他就难受，相反跌了却是老实了，呵呵。如果有人非要问我怎么做，我总是说大道理：在市场低迷期、没人敢买股票时、人气冷淡时买入打过较大折扣的经典名牌股长期持有，或直接买工行吧，如果工行都不行了，经济都崩溃了，政府都倒台了，你银行再多钱也是纸啊，呵呵，不涨当分红，好过定期活期存款。我又在想，在等2500点的弟弟，为何就不相信老哥呢？为何不趁市场低迷期配置破净的打折的银行股或其他低估的绩优股呢？要知道现实生活中要想低于1倍PB入股都是不可能的事情啊，一是没资格机会，二是有资格也没这个价格，难道又要重蹈楼市的覆辙？
1490606326000[,,,,,,]         大盘，哦，不，沪指在连续两根探底十字星之后，终于选择了向上突破，在上周五拿下3274后，今日再度新高，暂时化解了大部分人士所担心的双头风险！         我上周三所分析的以新疆板块为首的一带一路整体涨幅最佳，对于一带一路这个板块，我的观点是可以反复做波段的！据中国一带一路网最新发布的《“一带一路”贸易合作大数据报告（2017）》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的比重达25.7%，较2015年上升了0.4个百分点。        有分析表明，2017年表现比较好的还有消费股，次新股，其余的都乏善可陈， 从1月17日至今，涨幅小于3%的，有三分之一。其实跑输大盘的股票，差不多有40%，也就是说其实没跑赢大盘的还是不少！          类似于格力，云南白药这些品种，高成长自然是算不上的，但是其优势就是能够稳定的盈利和增长，在资金对经济不确定性增强，对市场不确定性增强背景下，这些资金更愿意当成避风港！而次新股之所以能够走牛，是因为市场波动确实太小了，之前追求高风险高收益的那帮活跃资金愿意承当更大的风险在这里博弈！尽管很多估值确实比较高！        不过近期的市场依然证实我的16字口诀是可行的，“大跌大买，小跌下买，大涨大卖，小涨小卖”，无论是官方的一带一路，航天军工，还是民间的喝酒吃药等板块其实都有波段性机会！周末辉山乳业股价大跌事件刷了屏，这里也简单分析下！         24日，港股辉山乳业创历史的半小时暴跌90%、市值蒸发300亿港元的爆炸性事件，瞬间刷爆朋友圈。        大家可以感受下不设涨跌幅的快感了吧！很多人追求一夜暴富，但是更多的是一夜暴贫！         当然，辉山乳业牵连最深的莫过于那些给它借钱的金融机构，银行首当其冲。当然，强度不会太大，对于整个金融行业来说，当然是九牛一重要的是，这一次辉山乳业的负面影响将扩散至整个东北板块，并且负面影响十分严重！要知道，该事件并不是个案，而是整个东北尤其是辽宁上市公司的信用危机！辉山乳业事件爆发之后，很多人提到了辽宁经济数据造假、被强制退市的欣泰电气、连续违约的东北特钢、奇葩公告的獐子岛等等事件、一汽曾经失约重组承诺……这一切都让人想到“投资不过山海关”这句话！至少本周，那些与辉山乳业的行业类别（食品饮料）相似、债务率较高的民企需要提高警惕了！         去年的国务院振兴东北老区等老工业基地推进会议上，李克强总理说“网上有一种说法，叫‘投资不过山海关’。东北可千万不能让这种说法变成现实啊!”现在来看，辉山90%的跌幅确实很不争气地印证了这句话！考虑到辽宁省对资金链断裂一事做出了快速的反应，以及董事长杨凯的融资意愿，且不论执行情况如何，至少在资金偿还时间和主动出资9000万解燃眉之急来看，受拖累最深的金融机构应该吃了一颗定心丸。毕竟这不是沈阳市政府，而是辽宁省政府出面，信用背书多少还有点作用。         想起一个段子:据说会议上，有记者问相关学者：“现在市场上，蔬菜与水果的农药残留已经严重超标，茶叶也到了不能喝的地步。什么都假，请问老百姓还有放心安全的食品吗？”学者没好气地回答：“提问也不动动脑筋！既然什么都假，你以为农药就一定是真的吗？”全场鼓掌雷动！         
1490606051000[,,,,,,]回复: 我们可以回测以下：假设没有慢牛，让我们再一次回到2016年1月28日，以这一天为收盘，回测过去十年的投资结果。情况是这样的：贵州茅台，2016年1月28日前复权收盘价是190.47，十年前是-12.64元；恒瑞医药，2016年1月28日前复权收盘价是35.39，十年前是0.85元；云南白药，2016年1月28日前复权收盘价是57.36，十年前是2.69元；东阿阿胶，2016年1月28日前复权收盘价是43.17，十年前是-0.61元。即使周期类的：招商银行，2016年1月28日前复权收盘价是14.06元，十年前是2.04元；万科，2016年1月28日前复权收盘价是16.30元，十年前是-0.28元；以上还不包括股改带来的额外利润，及部分个股配股、发行可转债等带来的额外利润。//:回复:慢牛一年之后，这类论调当然容易被人接受，下次慢熊一年的时候看看还有没有人同意这个话。。。
1490598795000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 在贵州茅台、格力电器、美的集团、东方雨虹、云南白药等白马股下跌2%的情况下，恒瑞医药不绿反红，可见是真实的绩优价值成长精品！赞一下。期待15.30的业绩说明会，希望有惊喜。。。（感觉现在沪市比深市好做，沪市股票几乎个个赚钱，而深市总是差强人意），请朋友们推荐深市好股，兼做门票！
1490593466000[,,,,,,]不谋而合。我的大仓A实盘中，据此方法去年初开始持有的如下股票都有较大幅度的收益。不同处是我比较看好蓝筹股中长期的走势，因此继续用作融资担保品，暂时没有止盈的打算。这些标的是：华润三九、华润双鹤、白云山、青岛啤酒、H股ETF。
1490591778000[,,,,,,]//@黑暗大法师:回复@云蒙:不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。
1490591625000[,,,,,,]回复: 这个真可以//:回复:我咋感觉更像云南白药17年1月3号的更像呢？……仅供娱乐，不要当真哈……
1490590944000[,,,,,,]不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。//:回复:【做个调查】如果您是云蒙基金的基金经理，现在有一个亿的资金，只能买内地银行股，您如何配置？
1490588960000[,,,,,,]   大盘，哦，不，沪指在连续两根探底十字星之后，终于选择了向上突破，在上周五拿下3274后，今日再度新高，暂时化解了大部分人士所担心的双头风险！   我们上周三所分析的以新疆板块为首的一带一路整体涨幅最佳，对于一带一路这个板块，我们金鼎团队的观点是可以反复做波段的！据中国一带一路网最新发布的《“一带一路”贸易合作大数据报告（2017）》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的比重达25.7%，较2015年上升了0.4个百分点。   有分析表明，2017年表现比较好的还有消费股，次新股，其余的都乏善可陈， 从1月17日至今，涨幅小于3%的，有三分之一。其实跑输大盘的股票，差不多有40%，也就是说其实没跑赢大盘的还是不少！   类似于格力，云南白药这些品种，高成长自然是算不上的，但是其优势就是能够稳定的盈利和增长，在资金对经济不确定性增强，对市场不确定性增强背景下，这些资金更愿意当成避风港！  而次新股之所以能够走牛，是因为市场波动确实太小了，之前追求高风险高收益的那帮活跃资金愿意承当更大的风险在这里博弈！尽管很多估值确实比较高！不过近期的市场依然证实我们16字口诀是可行的，“大跌大买，小跌下买，大涨大卖，小涨小卖”，无论是官方的一带一路，航天军工，还是民间的喝酒吃药等板块其实都有波段性机会！  周末辉山乳业股价大跌事件刷了屏，这里也简单分析下！  24日，港股辉山乳业创历史的半小时暴跌90%、市值蒸发300亿港元的爆炸性事件，瞬间刷爆朋友圈。  大家可以感受下不设涨跌幅的快感了吧！很多人追求一夜暴富，但是更多的是一夜暴贫！  当然，辉山乳业牵连最深的莫过于那些给它借钱的金融机构，银行首当其冲。当然，强度不会太大，对于整个金融行业来说，当然是九牛一重要的是，这一次辉山乳业的负面影响将扩散至整个东北板块，并且负面影响十分严重！要知道，该事件并不是个案，而是整个东北尤其是辽宁上市公司的信用危机！辉山乳业事件爆发之后，很多人提到了辽宁经济数据造假、被强制退市的欣泰电气、连续违约的东北特钢、奇葩公告的獐子岛等等事件、一汽曾经失约重组承诺……这一切都让人想到“投资不过山海关”这句话！至少本周，那些与辉山乳业的行业类别（食品饮料）相似、债务率较高的民企需要提高警惕了！  去年的国务院振兴东北老区等老工业基地推进会议上，李克强总理说“网上有一种说法，叫‘投资不过山海关’。东北可千万不能让这种说法变成现实啊!”现在来看，辉山90%的跌幅确实很不争气地印证了这句话！  考虑到辽宁省对资金链断裂一事做出了快速的反应，以及董事长杨凯的融资意愿，且不论执行情况如何，至少在资金偿还时间和主动出资9000万解燃眉之急来看，受拖累最深的金融机构应该吃了一颗定心丸。毕竟这不是沈阳市政府，而是辽宁省政府出面，信用背书多少还有点作用。  想起一个段子:据说会议上，有记者问相关学者：“现在市场上，蔬菜与水果的农药残留已经严重超标，茶叶也到了不能喝的地步。什么都假，请问老百姓还有放心安全的食品吗？”学者没好气地回答：“提问也不动动脑筋！既然什么都假，你以为农药就一定是真的吗？”全场鼓掌雷动！
1490587669000[,,,,,,]一个人买啥股票，持股风格，其实跟智商学历都没啥关系，而在于价值观。价值观一旦定型，一辈子都改不了 
1490581889000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣实际上，市场更为关注的是此次混改给云南白药带来的变革影响。云南白药称，混改成为大健康产业布局的重大转折，如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。云南白药混改进入收尾阶段3月23日，云南白药发布要约收购报告书，宣布大股东白药控股自3月24日起，以64.98元/股的价格展开全面要约收购，最高所需资金达395.7亿元。据了解，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都增资获得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化。云南白药公告称，本次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的，若造成公众股东持股比例低于10%，则云南白药将面临退市。在市场看来，这已经不足为虑，因为云南白药股价和要约价的差距巨大。截至23日收盘，云南白药最新股价为87.08元/股。实际上，资本市场更为关注的是此次混改给云南白药带来的变革影响。云南白药称此次控股股东混改的主要目的在于理顺体制、激活机制。不少机构表示看好，如华泰证券则认为，市场化治理体系将为公司添入新活力，或引领公司将市值突破千亿。云南白药称混改成为大健康产业布局的重大转折，如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。在混改消息下，云南白药近期连续大涨，市值已突破900亿元，直指千亿大关。不过，从医药上市药企看，现在只有研发型药企恒瑞医药市值超过千亿，其他接近千亿的企业多年来均未突破，大健康布局能否让云南白药突破千亿市值仍待观察。396亿要约收购本次要约收购期限为3月24日至4月24日，要约收购期限内最后三个交易日，即4月20日、4月21日和4月24日，预受的要约不可撤回。从云南白药公告看，约6.09亿股要约股份是除白药控股所持股份以外的全部流通股，占公司总股本的58.48%。按64.98元/股的要约价格，最高资金总额为395.7亿元，源自收购人白药控股自有资金或对外筹措资金。此次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的，但如果造成公众股东持股比例低于10%，则云南白药将面临退市。在市场看来，这已经不足为虑，因为云南白药股价和要约价的差距巨大。据了解，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化。2016年12月16日，新华都召开2016年第二次临时股东大会审议通过新华都作为增资方取得白药控股50%股权的事项。2016年12月23日，白药控股混合所有制改革事项获得《云南省人民政府关于云南白药控股有限公司混合所有制改革有关事项的批复》批复同意。2016年12月27日，白药控股召开总裁办公会审议通过新华都作为增资方取得白药控股50%股权的事项，并根据《云南省国资委关于云南白药控股有限公司白药混改项目开具要约保函相关事宜的复函》相关安排，由白药控股向除白药控股所持股份以外的云南白药全部无限售条件流通股发出全面收购要约。布局大健康在云南国资委网站发布的一篇《云南白药贯彻落实克强总理指示全力进军大健康产业》显示，云南白药刚刚经历一次里程碑式的变革，紧紧抓住历史机遇的“窗口期”，实现从国有独资企业向混合所有制企业的转变，走向完全的市场化，进行了一次大胆的创新和尝试，开启了国有和民营资本合作的“白药模式”。对于云南白药混改，多家券商都表示看好。国泰君安近日在研报中表示，期待云南白药市场化改革，包括高管团队任命、薪酬激励市场化、管理考核机制优化。华泰证券则认为，市场化治理体系将为公司添入新活力，或引领公司将市值突破千亿。另据了解，自云南白药开启混改之路后，多家机构投资者陆续组团到云南白药进行实地调研。云南白药在接受投资者调研时表示，此次控股股东混改的主要目的在于理顺体制、激活机制。受混改消息影响，云南白药股价近日连续上涨，较1月3日复牌时78.88元/股的开盘价涨幅明显。特别是近三个交易日，公司股价累计涨幅约14%。截至3月22日收盘，公司股价已涨至88.86元/股，涨5.79%，创历史新高，云南白药市值达到925亿元。为此，有投资者乐观地认为云南白药或有望冲击千亿市值。“新华都增资后，云南白药将获得更多的资金支持，能够发展外延并购，从而也使得市值提高。”一位投资者向记者表示。而云南白药在回答调研投资者问题时还透露，公司已开展一系列外延式并购整合的研究分析工作，未来外延发展方向主要是与公司现有大健康产业链发展契合度高、市场潜力大的领域。对于未来的发展，云南白药总经理尹品耀也充满信心，在此前一次行业会议上向媒体表示，“公司连续十余年保持了复合增长率超过30%的发展速度。公司通过内部创业机制、首席科学家制、虚拟企业运作模式、内部订单制和薪酬体系改革等一系列变革，为企业持续发展打下了坚实的制度基础。”云南白药表示，通过以资本为纽带的现代企业管理制度安排，以内生性增长和外延式并购相结合的模式，积极应对产业转型的升级挑战。而项目牵引上，在准备比较充分的重点项目上见成效，通过以点带面，以项目牵引拉动整个大健康产业向纵深推进。不过，能否冲击千亿市值，还有待观察。3月23日，在连续上涨几日后，云南白药股价有所回落，截至当日收盘，云南白药股价下跌2%。“千亿市值是一个坎，目前药企只有恒瑞医药超过千亿。虽然现在在大健康的风口上，但从概念到落地仍需要时日。”向21世纪经济报道记者指出。此前，对于药企市值不高，康恩贝董事长胡季强表示感慨，快递业上市公司顺丰控股在上市当日市值就冲破2500亿元。来源：21世纪经济报道，记者：朱萍作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490581874000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 股价新高以后，就热闹了好多
1490581125000[,,,,,,]$天坛生物(SH600161)$大家可以参考云南白药复牌后的走势。
1490577421000[,,,,,,]本周防范冲高回落　　经过一周的反复争夺，最终还是多头占据了优势。上周五，除创业板指数之外，沪指、深成指以及中小板指数均创出年内新高。　　我们回顾上周的走势，可以说非常的纠结。周初在上上周五大跌的隐忧下探底回升，但周三又遭遇美股大跌，周四又受到B股盘中跳水影响。不过，周三周四连收两个十字星，又折射出该跌不跌的强势特征，最终在周五迎来放量突破走势。　　在上周的文章中，我也一直强调无论如何震荡反复，向上突破是大概率走势。现在来看，上周五大盘放量突破并创出年内新高，这也意味着向上挑战3301前期高点的可能性越来越大。　　同时，在上周震荡过程中，一些传统绩优股拉出周线大阳线，像云南白药、东阿阿胶、片仔癀，甚至还有白电类的格力电器和青岛海尔也呈现出向上突破的走势，这些都是消费类的龙头品种，它们的上涨，意味着市场投资理念的变化，应该引起投资者重视。　　高送转品种在上周出现明显的分化，前期龙头出现调整，周末又有加强监管的消息。对于高送转板块来说，并不影响真正具备成长性，且没有配合减持的高送转仍然受到市场关注，且高送转的炒作历来都是波段性的。　　另外，上周五一带一路集体高潮，短线也会面临分化的走势，建议大家多关注龙头西部建设的走势，同时可以关注中国建筑等。　　最后，本周是三月最后一周，接着面临清明节小长假，预计市场仍然会维持相对谨慎乐观的格局。在周末消息面的影响下，周初小幅回踩再冲关比较可靠，若直接冲关，尤其是量能配合达不到的情况下，应该防范冲高回落，若出现这种走势，我们就要关注3250一线得失了。　　周一关注题材股表现　　周末消息面相对较为平淡，除了常规的IPO之外，没有什么大的利好利空消息。美股市场涨跌互现，对A股影响有限。在上周四深V、上周五回拉之后，周一大盘多将继续向上拉升。　　在周末《波段杂谈大盘再起一轮升势的概率有多大》中对沪指、创业板指数都进行了较为细致的分析，短线大盘向上拉升的概率较大，周一如果能够向上再收小中阳，基本上就能够确立新一轮上涨。　　不过，对于个股来说，目前的行情确实是很难操作。看起来好像市场总是有机会，但是除了前期次新股和这几天前期已经涨幅较大的新疆、水泥股梅开二度的机会外，其他个股大多数都是打酱油的走势。　　市场操作难度大，与去年7月起监管层对个股的上涨不断进行质询、停牌等监管措施有关，尤其是对题材股，稍有上涨就进行监管，这对整个题材股的打击较大，直到现在都还没有缓过来，题材股一直表现低迷。　　上周四开始次新股明显回调，资金在逐步撤离，上周五新疆、水泥板块也明显冲高回落，在妖了一段时间之后，资金也在高位出局的阶段。后续场内的存量资金要继续抱团炒作，必然还会有新的热点出来。　　题材股之前表现过的人工智能、锂电池暂时还在休整，军工板块短线有重新活跃的迹象，以苹果、软件、互联网+等概念的个股也有一些动作。创业板一旦向上拉升，题材股多将会有表现。　　预计周一大盘多将继续向上拉升，全天震荡走高收小阳或中阳的概率较大。盘中主要关注市场的量能能否继续维持放大状态，以及低迷了很久的题材股会不会有向上的轮动补涨动作。　　实盘操作上，个股小幅拉升，在持续底部震荡之后有启动的迹象，目前仍持股未动.　　3月27日早评:量能放大，反弹延续！　　周末消息汇总：证监会核发10家IPO批文 筹资总金额不超过61亿元】。辉山乳业上周五暴跌，创港交所史上最大跌幅。牵涉多家上市银行。东北推进供给侧改革振兴实体经济。　　上周五沪深两市股指开盘涨跌不一，全天多数时间维持震荡走势，只是深成指较沪指更强。尾盘在中字头个股、一带一路板块的带动下，沪指放量强势上攻，一度出现突破平台的迹象。盘面上热闹非凡，与一带一路相关的板块轮番表现。下午最后收盘时沪指上涨0.64%，报收3269点；深成指上涨0.6%，报收10646点；创业板上涨0.86%，报收1965点。从盘面上看，港口航运、一带一路、非汽车交运等板块涨幅居前；有色、白酒、高送转等板块跌幅居前。沪股通净流入11.4亿，深股通净流入6.95亿。　　盘面分析：上周大盘前半周震荡整理周四杀跌回稳周五最后还是带量上冲突破了前高3274，创出新高，本周要注意，上半周可能会继续放量去冲击3301点前高，一旦把这个 前高给突破，对量要求成交量必须放大到2500亿之上，才是有效的攻击量3301点。时间窗口将会4月6号开启，就看3301点的突破之后，是否能再向上，去摸3350点。时间窗口开启的话，是会有折返向下回落的结构，所以时间窗口是要注意调整的开启。　　创业板继续震荡整理之后，开始做反弹，但是成交量明显缩小，目前创业板还是处在箱体，1930-2000点之间震荡，创业板从周线级别来看，就是一个弱势反弹，并没有真正意义上的走强。所以本周要注意它的反抽是不是能够冲击1981点压力。突破后再去找2000点压力。　　预计，周一大盘盘中会有回踩，休整之后再企稳反弹，反弹是看成交量的放大，上午回踩挖坑基本也是下午反弹。　　操作上目前还是控制仓位，在半仓底仓，结合大盘波动做手中的个股，会做差价的可以用资金做滚动的差价，5+2滚动操作模式。
1490577206000[,,,,,,]【市场观点20170327】上周推荐一带一路的600320振华重工、600089特变电工表现很好。其他股票一周走势股价基本持平或微利。上周五上证指数放量上攻，再度接近3300点，此点位依然多看少动。若市场调整，可选择消费类股票进行布局，如002705新宝股份、300577开润股份、000538云南白药。（供参考）
1490576837000[,,,,,,]转一个在平安银行工作写的。最近，很多人问我是不是转行了亲爱的们，以后我卖什么都不要奇怪.[机智]平安相继收购了上海家化、云南白药、深发展银行、汽车之家、碧桂园，成为碧桂园第二大股东！3月18号又和京东正式签约.此后，京东将会给平安提供300余种商品和3万多种电器，形成线上的销售平台。事实告诉你平安综合金融是多么的强大，医，食，住，行，玩，居，财，一站式服务！//:回复:由于平安银行当家人更迭，在年报披露以前我有所担忧，担忧其耍流氓（有前科）导致第四季度亏损，市场担忧其未来资产质量。在年报公布以后，我放心了。如此，我倾向于平安，马马虎虎理由如下：1，在当家人更迭以后，平安并没有进行财务洗澡，意味着新当家人不担心潜在的资产质量问题，认为在可控制范围以内。2，平安的市场估值更吸引人，市场估值两者差异不小。3，两者资本充足率相当，都没有规模大幅增长的可能。4，平安三个月以内逾期贷款相比05年末、06年中有所减少，意味着资产质量恶化趋势有所平缓。5，虽然平安的资产质量差于宁波银行，但信用成本也明显高于后者，也就是说，目前的经营业绩已反应了资产质量差异。6，假如未来这两者依然以目前的不良贷款趋势发展，两者的业绩增长将同步，平安胜在市场估值便宜。7，随着经济的稳定发展，银行的资产质量会逐渐稳定，一旦资产质量稳定，由于平安高额的信用成本，其经营业绩将高于宁波银行。综上所述，我个人倾向于平安。
1490571913000[,,,,,,]【每周盘前简述】1.上周出现较多利空（房产新政、美股大跌、B股大跌），另外叠加季末MPA考核，资金流动性紧张的预期；但A股表现强势，上周五沪指创出收盘新高。2.驱动市场缓慢抬升的两大核心逻辑（基本面改善和政策面友好）并未发生改变。周一关注工业企业利润数据，周五关注3月PMI数据。3.目前国企混改、PPP主题仍然延续，5月将在京举行一带一路峰会，政策进入落实期，相关主题周期标的仍有空间。4.资金面上，沪股通资金又开始重新流入，上周五净流入10.7亿；两融余额也处于上升趋势，或许还有进一步上升的空间，从这个角度说，杠杆资金还会作为增量资金进入股市。5.目前A股振幅收缩至历史极低水平，或许低波动状态将被高波动状态所取代，结合基本面、政策面、资金面综合分析，市场向上突破的可能性较大。6.上周一推荐个股中，中工国际、云南白药、中金环境大幅上涨，（欢迎回溯历史文章）。择时组合月收益9.73％，跑赢94%的组合。本周积极布局，以迎接可能出现的突破。具体标的参考长文，更多内容搜索公众号【股思集】（微信号gusiji888）关注后获取。
1490547777000[,,,,,,]【注】以下文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎搜索关注公众号【股思集】（微信号gusji888）-组合投资，稳中求进，六大专栏，寻找确定性最大的投资机会。一、基本面分析1.在3月16日美联储加息、两会结束维稳动力消失两大利空同时靴子落地之后，上周市场接连出现利空事件；但两市却表现强势，上周五沪指放量上涨，并创出收盘新高。2.季末MPA考核将至，资金面偏紧，MPA考核对流动性的影响会持续到季末前两个交易日。但从国债逆回购的短期利率看，未见大幅飙涨的情况出现；公开市场操作到期资金也处在正常水平，本次季末流动性紧张对A股的影响相较于去年年末来说，影响有限；市场对流动性的敏感度也较之前有所下降。3.周一关注工业企业利润数据；周五关注3月PMI指数。PPP、国企混改主题仍然延续；5月将在京举行一带一路峰会，政策进入实施期，受政策支撑的主题周期标的仍有上升空间。4.供需角度上，，下图为17年全年按月度为单位解禁数量的统计图。从需求端看，沪港通资金再次呈现净流入状态，上周五大幅净流入10.7亿；外资持续买入消费龙头和周期白马。两融余额仍处于上升趋势，而且数量上远低于去年11月末的两融余额高点；杠杆资金仍然可能作为增量资金进入股市，下图为近期两融余额走势图。5.二、技术分析1.上周提示重点关注50指数是否会确认形成头肩顶，从一周来的走势看，这种担忧已经大幅缓解。从50指数日K线上看，指数不仅在“可能的颈线”位置得到有效支撑并且在上周五放量向上突破了20日均线，且20日均线的方向也开始从跌转平，日线趋势有望转强。2. 在上证指数日K线上：指数再次来到布林线上轨，本次MACD指标同时有望形成金叉；从技术上看，上证指数突破前期3300点高点的可能性增加。三、投资主线上周推荐的6只个股中，有三只出现大涨：（注：云南白药要约收购进入实施期，组合已经清仓，谨慎追涨），另外在17日周中推荐关注的BDI主题机会的三只标的：（欢迎回溯相关文章）截止上周五，择时组合净值为1.1502，月收益9.73%，跑赢94%以上组合并大幅跑赢沪深300指数，组合中的个股绝大部分为每周一【每周观点】及周中文章推荐的标的，并根据本人的技术分析框架择时，欢迎持续关注。本周积极布局，以迎接可能出现的向上突破，建议关注以下机会：1.七大领域混改仍将深化，各央企会陆续发布实施细则，两会混改仍将成为热点；叠加上周国际油价下跌利好航空标的。建议关注前期涨幅较少的民航领域的轮动机会，推荐。（前期推荐标的）2.一带一路战略进入落地期，叠加5月在京举行一带一路高峰论坛，推荐切合主题并且有基本面支撑的标的-。（上周新增标的）3.雾霾影响加重、环境保护预期提升，叠加PPP模式仍将发酵和环保税改革有望推进，推荐相关标的，（前期推荐标的）。4.基于消费升级的逻辑，关注汽车板块，并叠加高股息率分红因子的驱动作用，推荐。（本周新增标的 ）5.优选前期滞涨、底部放量并且有业绩支撑的次新股，推荐（本周新增标的）6.波罗的海干散货指数BDI即将创出新高，叠加全球经济复苏确定性较大，中游周期航运板块景气度有望继续保持，推荐（3月17日周中推荐标的）四、风险提示1.即将公布的经济数据不及预期2.季末流动性紧张预期制约风险偏好过度【注】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎搜索关注公众号【股思集】（微信号gusji888）-组合投资，稳中求进，六大专栏，寻找确定性最大的投资机会。
1490544465000[,,,,,,] 一、没有专业知识投资寸步难行说投资容易，只要几百块钱买1手股票就能投资；说投资难，买股票容易但是要想长期盈利很难。巴菲特建议普通投资者长期投资指数基金不是没有道理的。因为要想做到成功的投资，需要学习很多知识，包括会计知识、经济学知识、金融学知识、公司治理、市场营销甚至心理学等。但是如果你想在股市当中有一番作为，那就接着往下看吧。二、善于利用网络学习刚刚提到，人的精力有限，不可能样样精通，也不可能把各行各业的书籍买来全部读一遍。但是我们应该感谢我们生活在网络时代。。比如说对贵州茅台研究颇深的董宝珍，通过阅读他所写的关于茅台分析的文章所获取的知识，或许比你自己从头开始一步一步的研究所得到知识还要多。另外雪球上不少大v都对某个行业研究的很深，所以，请各位投资者用好网络资源。三、批判性思维看待事物我们在阅读一些网络投资文章或者投资书籍时，应该考虑到以下问题：1.文章中的数据来源可靠吗？2.文章中的事实依据属实吗？3.文章中的观点有理由支撑吗？我们在阅读投资文章是要特别注意一些屁股决定脑袋的观点或者想法。4.文章中的逻辑有错误吗？一些文章前半部分让你买入，后半部分让你卖出。或者混淆上市公司和集团公司的概念。5.文章中还有其他没有考虑到的地方吗？人无完人，即使是投资大师也不可能全面考虑。我们在看完其他人的文章以后可以自己补充一下文章没有提到的观点或者看法。四、独立思考的能力2013年9月2日，贵州茅台开盘几分钟即跌停，大批基金夺路而逃。。。。。原因是贵州茅台的业绩不佳。那个时候很多投资者都看空贵州茅台，包括我自己，看空的原因无非就是政府抑制三公消费等这一些迷迷糊糊的东西。然而也有少部分投资者在那个时候买入了贵州茅台，并且罗列了很多非常翔实的数据。五、消除投资偏见和思维定式各位投资者可以看看你是否有以下投资偏见和思维定式1.投资就是赌博投资就是赌博，这句话看似正确，投资不就是赌买入股票的涨跌嘛。但是我们仔细考虑一下投资与赌博的区别还是很大的，一个是有条件的赌，你可以通过对公司全面的分析来增加你的胜率。一个是无条件的赌，胜率是别人来掌握的。2.一致性偏见尤其是一些“投资大V”。如果我们对某只股票的观点与某大V一致或者与大部分投资者一致，那我们几乎就可以肯定我们得观点是正确的。3.喜欢听公司好消息 忽略坏消息。比如说我在持有伊利股份的时候，总喜欢上网搜索一些伊利股份的利好消息或者看多伊利股份的文章，对于一些对伊利股份有意见的文章直接忽视。4.羊群效应羊群效应就是盲目跟从。不信投资者可以去各大股吧看看，比如说： A公司发布一则定增消息，募集资金投资海外某项目 第二天A公司股价 投资者表现理由：公司定增募集资金投资海外项目，是公司全球化的开端，未来值得期待。看多！ B公司同样发布一则定增消息，募集资金投资海外某项目 第二天B公司股价投资者表现理由：海外项目不确定性大，风险大，容易失败。看空！5.公司估值太高，不买当某只股票公布年报业绩快速增长时，看见最多的评论是“”。我们看看几只成长股近几年的静态市盈率变化很多投资者就这样错过了大部分成长股的成长阶段。当然了很多投资者都有合理的解释：虽然我错过了成长股的成长阶段，但是也避免了成长股成长性消失后估值下杀的风险。我觉得这句话实在没什么值得骄傲的。6.体验过公司产品和服务，所以买入该公司股票其实这种投资方法是彼得林奇提出来的。彼得林奇提倡的从生活中发现投资机会，这是一种很接地气的投资方法。但是我们应该看到，所以，7.长期持有永远不卖巴菲特长期持有可口可乐、华盛顿邮报等赚了几十倍。不少投资者就照搬巴菲特长期持有永远不卖的投资方法，长期持有一家公司。六、总结1.成功的投资需要专业的投资知识。否则就投资指数基金吧。2.善于利用网络资源提升自己投资水平。3.批判性的思维看待投资当中的问题，尽信书不如无书。4.独立思考问题，避免羊群效应。5.积极纠正投资当中存在的偏见与思维定式。投资就是一个不断学习和思考的过程，祝各位投资者投资顺利。注：本人水平有限能力一般，请各位投资者批评指正。   
1490536617000[,,,,,,]A股虐我千百遍，我待A股如初恋周末了，习惯做个分享。A股虐“我”千百遍，应该不止了，或许给它来个几次方都不为过，而每当A股给“我”一个眼神的时候，“我”就会待它如初恋般痴狂！或许，“我”不只是我，是我们！大A股已经许久未曾出现像上周这么惊心动魄、力挽狂澜的行情，尤其是周四AB齐跌，打破了市场的平衡，如果没有做前瞻性的仓位计划，当日止损盘应该不在少数，当日B股被当作是导致A股下跌的主凶，B股的十八辈祖宗被亿万股民谩骂，但是当日A股以红盘报收，转日A股继续创“1.16”以来的新高，进一步逼近3300点，而B股呢，很不幸，被亿万人千夫所指以后，还在井底仰望天空。自刘士余主席上任以来，我们发现一个奇怪的现象，就是A股的波动幅度收窄了，尤其是近期体现的淋漓尽致，指数下跌30多点就叫大跌，但对应的幅度都在1%以内，如果加上技术上的破位迹象出现，那更叫暴跌了，对于新股民或许是开学的实验课程，但对于稍微有些许投资经验的股民，或许内心深处萌生20多年以来，从未有过的幸福感，不由得发出不屑的自豪感，你们都太年轻了！去除15年两次股灾、16年一次熔断暴跌，A股成立至今，跌幅1%到2%，个股跌幅榜下跌7%以上数量出现几百只的调整，是家常便饭，这也是为什么韭菜会被割的那么痛快的原因。而统计数据发现，A股已经悄悄的迈入了窄幅震荡时代，自去年双十二以来，A股已经连续67个交易日跌幅不超过1%，平均每日跌幅0.05%，中位数涨幅为0.08%，A股居然这么稳，这还是我们所熟悉的A股吗？而且每到下午2点以后，似乎是上了闹表一样，无论涨的，都会有一个转折点出现，这是世界未解之谜？或许这是下次证监会记着会，最有必要与刘士余主席交流的话题之一，让我想起了乾隆皇帝监考的时候，一个伪状元即兴做的一首诗“一行大雁往南飞，两只烤鸭向北走”，记住2点半，准备好期指，无脑往相反方向开仓，大概率没错！回到刚才AB股联动性话题，今日要为B股解开冤情，据交易所数据显示，沪市流通市值25.6万亿，深市流通市值16.4万亿，两市合计流通数值42万亿，而小B呢？全流通也不超过2000亿，这个数字是什么概念呢？也就相当于茅台市值的三分之一，B股一年的成交量也没A股一天的成交量大，二者相差悬殊，如果说B股是诱导A股下跌的原因，那么希望国家队立即马上将B股纳入护盘组合，否则空方只需在动用几个亿人民币就可以顷刻间将A股击垮，这可比做期指容易多了。事实是B股偶尔抽个风，不过也就是抽个风而已，千万别再冤枉人了！近期我们的策略中，也提到一个比较大的市场趋势信号，就是二线蓝筹的持续异动，换句话说白马股居然走出了牛市中的亢奋行情，尤其是上周中国神华像PM2.5一样爆表了，公布了2016年分红方案，这货居然要分红590亿，而其2016年的收益才200多亿，股息率超过了18%，在铁公鸡遍布的A股，该公司赚足了市场眼球，怪不得周末证监会的领导敢说“中国神华的分红方案绝对不是特例”。这波白马行情，以贵州茅台居首，股价逼近400元大关，接连刷新历史新高，统计数据显示上周有51只个股创下了历史新高，这其中大部分都是云南白药这样的纯价值投资标的，白马股居然找到了牛市时候的雄心壮志，加上证监会持续不断的针对高送股上市公司下发问询函，进行重点监控，再结合周末监管层针对A股市场改革的发声，未来，中国A股，或许，价值投资派最受益，而这也是我们接下来的布局中需要重点参与的板块之一。两个仇家打完架，发誓永不相见！而即便A股如家常便饭般给投资者侵蚀着投资者的账户资产，统计数据发现，新增投资者数量还是处于循序渐进的增长之中，不过经历了三轮的暴跌，90%左右的账户资产都回落到50万以内，韭菜被割了一茬又一茬，我们还是如初恋般依偎在A股的身边，立志寻求可以获得收益的方法。之前，中国资本市场制度设计非常不健全，在经历了打脸自省之后，监管层进行了层层深入的改革尝试，就像对待一个身患重病的病人一样，A股在良药的治疗下，身体在日渐恢复，精气神也是一天比一天好，但如果你期望它马上像足球运动员一样健步如飞，或许号称全球老大的美股也是做不到这么健康，不过确确实实，在一步一个脚印的，往健康的道路脚踏实地的走。时下，中国房地产市场比2015年的股市还要火爆，房价的涨幅以及涨速已经步入了光速时代，房地产市场的金融化，迫使管理层进行了政策方面的打压，收到的显示结果就是中产阶级开始对房市无能为力，真正有钱的投机派，或许还是会继续开启买买买节奏。由于从去年开始的资产荒持续了较长时间，实体投资不振，回报率大幅回落，如果政策可以在房地产市场调控收到成效，A股在接下来的资金方面是绝对的受益者，在最新一期的投资者调查问卷中，证券投资还是多数人的首选资产配置，加上可以预期的养老金入市以及加入MSCI指数，还有政策对于外国投资者进行A股证券投资的放开，当然，我们也看到上市公司盈利局面的改善，这些都是非常积极的因素，如果我们以稳定为目标，以平常心为战略，深练内功，长期来看，可以获得相对不错的收益。最后，对于周一市场走势，我们相对乐观，除了房地产调控政策是常态，消息面总体平淡，经历了上周的相对宽幅震荡，市场结性机会将体现在板块的快速切换中，明日建议关注高价股、白酒、锂电池、医药、次新板块，相关个股机会，继续关注盘中提示，仓位上不要过大，切勿激进，短期风险未有效释放完毕，仍需做好随时继续减仓准备这是前期密码布置的相关标的。
1490531143000[,,,,,,]恒瑞医药和云南白药应该是中国股市里最好的两只医药股。
1490530783000[,,,,,,]经历过股灾的人，都应该明白故此，我们在股票的选择上，一定重视企业质地。我们回头看看我们操作过的美的集团、沧州大化、多氟多、国瓷材料等，还有大家公认的白马股贵州茅台、云南白药、格力电器等。这一点我们过去反复强调过，在这里在简单说几句，首先、判断这家企业政策是否扶持，其次、公司是否具备核心竞争力；第三、行业发展空间是否足够大，未来还有多大发展空间等，以上所有的要素，最终目的就是业绩持续的增长，故此，我们要通过业绩是否持续增长，印证企业是否好企业。我们目前一直坚持的获利模式，大家可以参考下，控制住仓位，利用技术优势，根据标的股运行规律和大盘趋势，及时把握滚动操作。
1490530044000[,,,,,,]“三个假装”读财报——兼谈如何收集公司信息    作为股市上的个人投资者，如何收集上市公司的信息，怎样去读公司的财报，这是个太老生常谈的话题，本没有什么可说的。然而，每当自己发出有关企业分析的一些帖子，常有朋友问自己，是如何收集这些信息，如何进行这种企业分析的。看来，这个问题还是有谈一谈和分享的必要。    关于如何收集上市公司的信息，自己认为最好的渠道其实就是读它的财务报告，特别是年报是必读的。而且自己认为，一家上市公司最有价值的信息差不多都已经地体现在公司的年报里了，关键是看自己如何去挖掘。当然，如果有条件去参加股东大会，或者去上市公司调研，这也是获取信息的一条重要渠道，然而，根据自己的经验，有时即使与上市公司的高管接触了（自己曾与三家上市公司的高管有过接触），获取的材料也不全面，甚至还不如自己静下心来读一读它的公开报告更有意义。对于上市公司的有关新闻也可收集，然而对于新闻报道，自己认为顶多是参考，因为媒体的特性决定了它常常是需要销售负面的东西，或者制造轰动效应而博得眼球、赚取银子，所以要心存一些戒心，谨防被它们忽悠。总之一句话，获取上市公司有价值信息的最佳的渠道，自己认为就是老老实实地读财报。    然而，财报如何读呢？自己的体会是“三个假装”：     不要说我们要计划创办一家大的上市公司，就是计划开办一家小小的服装店或者小餐馆，需要做哪些工作呢？毫无疑问，那是要进行一番辛苦的调查研究的。比如，我们首先要对这个行业特性、行业发展趋势进行一下大致的了解，要对自己的竞争对手进行一下必要的研究，其实，我们要计划买入一家上市公司，与我们要准备开办一家小小的服装店或者小餐馆一样，同样需要做一做这些功课的（天上哪有随便掉馅饼的事儿呢）。    比如，我们要计划创办一家白酒企业，当然，要对全国白酒行业的生产形势进行一下大致的了解，同时，还要对各个白酒企业进行一番的研究。而这些行业信息、企业信息，其实上市公司的财报里都清清楚楚地写明白了。比如，我们想创办一家茅台这样的企业，当然需要将茅台公司近些年的财务报告拿来一阅，这是纵的方面；横的方面，就是还应该将所有酒企的财报全部拿来一读（当然精力不够，可只选取代表性的），如是，对这个行业的发展形势，以及竞争格局等，差不多就有“一览众山小”的感觉了。    同样，如果我们计划创力一家空调企业，当然需要对格力、美的、海尔等各个上市公司的财报拿来一读；如果要创办一家中药公司，当然需要对同仁堂、云南白药、天士力、东阿阿胶等等一干公司的财报拿来一读。这个道理其实不说自明，就没有必要多论了。    自己的体会，作为一家上市公司，其公开财报常常是不遗余力地想表达清楚某些东西的，诸如对行业发展趋势的判断、公司本身的发展战略与经营策略、公司下一步的发展重点，以及所处的行业风险、企业风险等等。想一想也是，哪有一家上市公司在这个方面明明可以说得明明白白，还非要故意不说清楚的呢？自己猜想，公司的财报应该是很反应公司高管的意图的，虽然公司的年报等未必是公司“一把手”亲历亲为，但至少还应该是亲自把关，经过其审定之后才公开的吧。当然，一些公司的财报里也常常有溢美之词，或者有些商业秘密性的东西不会披露，有些公司的财务报告也常常让人感觉不解渴，但是，自己认为，有这些不完全的信息，也足以让我们做出初步分析判断了。股市投资嘛，本身就是个在信息不对称、信息不全面的情况下，需要投资者自己分析判断之后作出投资决策的活计，想全部搞清楚了、整明白了，那其实是一个不可能企及的事情。     记得芒格说过，有些领域的专家一旦跨界，认识就常常主观、僵化、片面。在现实生活中也确是如此。比如，我们看到有些专业人士，一谈起自己专业领域的事情来侃侃而谈，很有见解，然而一谈起别的领域来，不仅见解平庸，甚至还要闹出笑话(作为专家当然只要专心于自己领域的事情就好）；然而，我们看到一些“万斤油”式的行政干部，似乎他们对各个领域都不专不精，然而看问题却又常常纲举目张，容易抓住要害，抓住主要矛盾。何也？其实还是“站位”的不同。    我们常常看到，有些投资者一见企业的三张财务报表出现一些“异常”数字，比如，是不是现金流减少了，存货一下子增加了，或者应收账款怎么突然多了起来了，于是便大呼小叫，开始质疑公司财务造假，或者企业缺少诚信等等（当然不排除一些公司确实如此瞒和骗）。其实，有时我们之所以感觉着“异常”，恰恰是没有站在老板的高度看问题。    当一家企业的老板，那是什么感觉呢？    是不是你坐在办公室里，让你的财务人员将报表拿来，送给你审阅，并且要向你汇报有关企业的问题。呵呵，当然，绝不仅仅是这种“君临天下”的感觉，而是说你要假装自己就是这家公司的老板，并设身处地地去思考一些问题，而不能仅仅当个稀里糊涂的小会计！    作为一家企业的老板，要考虑什么问题呢？    毛主席曾经说过，领导就是出主意、用干部。套用这句话，自己认为，老板其实也是出主意、用干部。出主意，就是要提出企业的发展战略和经营策略等；用干部，就是要管好、用好自己的管理团队，当然也包括建设一个良好的企业制度、构建一个企业的特色文化等内容，但这些内容都应该落地在良好的执行力上。    空谈无益，还是举例说明：    比如，假如我们是东阿阿胶的秦玉峰，近些年应该考虑什么问题呢？自己认为，首先是要战略性地考虑两大问题：    一是阿胶这个品类被边缘化，或者消失的问题。尽管阿胶这个品类在中国已经传承了两三千年了，实际上对这个行业略有研究的人应该知道，阿胶这个品类前几年其实面临着被边缘化，甚至消失的危机。以前的东阿阿胶的经营策略是“堵”，即作为品牌老大，凭着其市占率的绝对统治地位（一说以前市占率60%），希望“关着门”，不让新的竞争对手进来，然而结果却是这个品类越来越小众化（据说全国不过300万人的消费者），甚至有消失的危机。你说，如果这个品类最终消失了，再谈什么杨贵妃“暗服阿胶不肯道”、慈禧因为吃了阿胶才生下儿子、特别讲究孝道的曾国藩用阿胶孝敬母亲等等，这些类似于古董般的故事，还有什么意义呢？！所以，我们看到秦玉峰的战略是由以前的“堵”改变为“疏”，放一些竞争对手进来，然而共同做大、繁荣这个品类（甚至其在宣传上都将东阿阿胶改为阿胶这个品类）。当然，放竞争对手进来不要紧，但是我这个“老大”的位置不能丢。这是需要秦玉峰平衡的一个问题。    二是驴皮资源紧缺的问题。先不要纠緾于一些毛驴年存栏量的具体数字，但是一个显而易见的事实是：驴皮资源是越来越少了，所以，对于阿胶生产企业来讲，得驴皮者得天下。东阿阿胶这几年为什么一直提价，名之曰价值回归，让阿胶回归到主流人群。其中目的之一就是涵养上游驴皮资源，在这方面，自己认为作为阿胶品类的领军企业，这些年并没少绞尽脑汁地去实施。同时，公司还利用自己有进口资质的这一优势，进而达到进口驴皮价格成本与国内持平，甚至更低的事实。从目前来看，驴皮资源问题也有望缓解。而这个瓶颈问题解决了，将来阿胶这个品类就有希望进一步发展壮大。这在自己看来，也并不是个难以理解的问题。    当然，我们并不是秦玉峰肚子里的虫，我们也没有如孙悟空那样的本领钻到别人的肚子里去探个究竟，或者我们的这种种认识也是一种盲人摸象，但是，自己认为，投资嘛还是要尽量抬起自己的脚跟，尽自己最大努力站在老板的角度去想一想，或者我们的认识就更容易接近本质，进而能够对所投企业有个深入的理解，从而增强持有的耐心与信心，不致于动不动就提出“红旗到底能够打多久”的疑问。    除了对公司的发展战略、经营策略进行理解之外，还需要看什么呢？    自己认为，就是看它的执行力如何。早在两千多年前的孔子告诉我们，不仅要听其言，还要观其行，其实就是考察执行力的情况。而对于一家企业来讲，其最好的执行力当然就是体现在三张财务报表之上了。认真地详细地对其定期的财务报表进行分析，实际上也是检验这家公司发展战略与经营策略的实际落实情况。关于企业的三张财务报表如何解读，自己认为，即使你不是财会专业人士，只要认真地啃几本财务方面的书籍，或者就是把自己假装成这家企业的老板去理解（本人常常作如此假想，呵呵），真正读懂它其实也就不是太难的事情了。     股市中人都知道巴菲特是世界上最聪明的投资大师，但是自己认为比巴菲特更“聪明”的是包括他的一些老邻旧居在内的长期“合伙人”，因为他们只要将钱交给他，自己还不荒废自己的主业，不耽误自己的吃喝玩乐，就“轻轻松松”地成了亿万富翁，成了实现财富自由的那一种人。想一想，这是多么美妙的事情啊呵！    巴菲特教导我们，一个真正的企业投资人应当忘记股票价格的短期变化，把主要注意力集中于公司的经营层面；即使你的目标是获取资本买入与卖出的差价，也应当以5-10年为一个周期来规划你的投资。如何做到这一点呢？自己认为，办法就是要把自己当成这家企业的“合伙人”。    投资的最高境界是什么呢？自己认为，就是找对那个公司，找对那个人，然后找一个差不多的价格钻进去，然后就是持而不疑，疑而不持！自己认为，这才是真正当合伙人的态度。    当然，股市投资有诡道的一面，特别是中国股市的一些上市公司且不要说瞒和骗，就是股东文化也不能与老巴的伯克希尔相提并论。更何况有的企业尽管主观上会很努力，也难免因为种种原因变坏。所以，我们也没有必要非得弄个从一而终的“死忠”，然而，退而求其次，我们先将自己装扮成一个合伙人又会如何呢？    自己认为，不管是真把自己当成合伙人，还是把自己“假装”成合伙人，只要真是站在企业合伙人的角度去思考问题，此时我们看待一家企业、解读一家企业财报的眼光其实就已经不一样了，此时，我们的立足点就会更多地去关心企业经营层面的东西，而不会时不时地想着脚底抹油——随时开遛，更不会因为企业股价的一时波动，而产生莫名的恐惧与质疑，忽视了自己持有它的一点点股权这个本质的东西。   这个道理其实也很浅显。不是吗？如果在实体经济之中，我们以合伙人的态度与他人合办一家企业，我们还会因为一时的经营波动，或者因为别人一时的报价高低，而轻易卖出自己一笔有价值的投资吗？
1490529884000[,,,,,,]3月26日（周日），第二场「C6财富私享会」活动在石家庄市国际汽车贸易园区东风雪铁龙展厅拉起帷幕。此次活动是由东风雪铁龙与雪球联手，为C6车主量身定制推出。以下为雪球人气投资大咖张居营（雪球ID：  ）老师的演讲。演讲题目：《业余投资者的成功之道》。  各位朋友、朋友球友大家下午好，今天特别感谢雪铁龙给我跟大家分享的一个机会。去年雪球嘉年华有请我给大家做了一个投资分享，当时因为时间关系，面临全国的球友，所以干货不能说太多，今天在河北，一部分是河北老乡，让我感动的是，江西的朋友，山东的朋友都来分享会现场我今天更得把自己的干货全部说出。    在这个分享之前，我想有两个简单问题供大家思考，一个股市究竟是一个什么样的场所？因为股市很多人认为是一个赌场，有人认为是一个投资的场所，但是我认为是一个投资的场所。在我们今天，股市小白在社会上，一看到研究股票投资的人好像我们干的不是正经行当一样。恰恰相反，他实际上错失了巨大的财富增值的场所。第二个股市的悖论大家知道不知道？中国的股市27年是不是很容易赚钱？貌似很容易。咱们1990年，我们上证指数100点，到现在3200点，年负荷增长14%。年增长27年14%，相当高的水平了。再看上证从2005年开始到今年3月份，今天负荷30%以上。其他的专业指数、信息指数、医药指数等等，有的负荷增长20%几，百分之十大几。而且更重要的是，在我们身边上涨了100倍、200倍的大牛股，这些牛股就在我们身边，每个人都知道茅台酒，上市之后，年负荷增长38%39%，当时投资了一万多茅台，现在是160多万。再一个云南白药，谁不知道云南白药，云南白药93年上市到现在增长率30%，格力电器，在我们中国股市里面，出现了一批大牛股，他貌似很容易赚钱，但是赚钱很容易吗？恰恰相反，很难，我看了很多数据，今天就不披露了，20多年的时候，媒体做过一个调查，中国股民2/3在北京一边是上证指数负荷增长率这么高，一方面这么多牛股就在我们身边，一定是你的思维方式和行为出了问题。你的思维方式和行为方式不转变，人类这个东西是一个懒惰的动物，就像社会上人认为研究股市投资不从事正当行业一样，在他们头脑中形成很多错误的观念，不会改变，今天来的朋友一定会深入的去思考。这是我想在分享之前答这两个问题。    今天，给大家主要分享我自己摸索了一个投资体系，在这之前，我简单把我自己的投资经历给大家做一个分享，我个人的投资经历可以用三点来概括，第一我是2000年5月份入市的，当时在牛市的氛围下，在朋友带领下，买了股票不动，我也不太懂慢慢在2000年是牛市2001年熊市，最后到2001年熊市的时候赔掉了多少呢？到了1万6，5万块钱什么概念呢？1994、1995年一个房改房不到2万块钱，这么一个概念，第一句话是什么啊？你想赔那么多钱。这是第一阶段。第二阶段可以说是，一看不行，自己在研究，长话短说，我用六、七年的技术，有赚钱，有赔钱，但是看貌似技术很好，但是到资金量积累到一定程度的时候，一次回车就把好几面的成果化为灰烬。第三阶段，蓦然回首，2008年6月份的时候在此之前读了两本书，一个是《成功投资》《产生华尔街》，那真是豁然开朗，我们以企业所有者买入股权的角度做股票，2006年在新朗朋友圈接触了一些人的观点，我觉得那然却在灯火阑珊处，我从2015年开始给女儿建了一个帐户，50万的帐户买了四个企业，到现在多少呢？106.3万，翻了一番，当然有运气成分，我的投资理念已经放在里面了，于是遇到风雨，步入打造一个诺亚方舟。这样以后，从我自己的经历，和女儿帐户的实证看，中国股市坚持长期投股是大有可为的。    今天提前跟朋友做了交流，不远千里，来分享，我把我的投资体系给大家做一个分享。    据我的观察，和我个人体会，在投资者中，有四个朋友，第一个是不知道买什么面对现在的股票，第二个发现了股票估值拿不准，第三估值拿的准，也知道这个企业好企业，就是拿不住。归根到底四大痛点就是没有一个完整的体系，完整的系统去管理这个资金。这个体系和系统，大的方面讲一个是世界观、一个方法论，什么是世界观？就是你对股市的根本看法，开头的问题，股市是一个投资场所还是一个赌博场所及股市两类人，一类是投资者，一类是投机者，我们要做投资者，而不是投机者，这个世界观改变不过来，你怎样努力你是在错误的路上。方法论就是教给我们洞悉经济和社会发展的规律和趋势。洞悉一家企业的商业模式，我们普通的商业原则去分析企业。他将很多尝试去分析企业，大致这么一个大的方面。具体方面就是，分为四个系统：首先要有思想，其次有选股估值持有。    思想系统，我中午跟文华老师交流的时候，我要求五官端正，你五官不端正也搞不好投资，这是一种大思考，理论观，是什么呢？就是以巴菲特思想为指导，巴菲特思想我曾经学过一篇文章，把我们价值投资大家族的投资大师我们可以统称为巴菲特思想，就像我们把毛泽东思想确定为毛泽东思想一样，我们可以把把维特思想，一旦传入中国股市给我们带来三大光明，一个是我们认识股市的思想武器，第二个思想武器是认识人性的思想武器，再一个是我们对商业本质的分析，教给我们什么样的是好企业，什么样是赚钱的企业，什么样是烧钱的企业。这些年一谈巴菲特思想，一个是无效用，说巴菲特思想没用，我看来，我们作为个人投资者，恰恰最容易实现巴菲特思想。我们巴菲特思想里面找出几个思想，你买入超级运行企业是走向成功的唯一道路，大师的话不是白说的，真正的优势企业走是可以走出来的，总是可以给你带来巨大的回报。在市场上买便宜的还是好的？我们要基于好的前提下买便宜的，这是我理解很重要的思想。    第二个思想，在巴菲特思想里面，把企业分为四类，一类叫既有经济特有权的企业，达到三点，第一点本人需要，第二个不可替代，第三个价格自由，也就是有定价权，有定价权的企业绝对是好企业，茅台有定价权。这是我们优选的，选择股票一定要选择优选，选有经济定价权的企业。第二个是具有自己的特征，大部分企业是不值得投资的，起码不值得长期投资的，普通的企业，像钢铁、煤炭，在一起时期内有交易价值，他长期投资价值没有，所以说大家这种思想要怎么形成，怎么说它的重要性都不过分。    第三个思想就是买现金流的思想，对现金流我们在投资的时候，在企业的成长时期，往往企业现金流并不好，所以这时候不要轻易，相对成熟的时候，现在格力电器也好，相对成熟的企业必须有丰富的现金流，分为价值行为思维和成长行为思维。    第四个重视净资产的思想，巴菲特为每种收益并不看中，但是一定看中每家企业的净资产收益水平。我选择股票起码有15%以上，不过这个标准不在我的视野之内。这个相当于我们股东投资资本的回报率，同时可以衡量这个企业再投资能产生的资本回报，大约是这么两个含义。    第五个船固然重要，船长更重要的思想，船确实很重要，我们优先选船，但是我们选择尽量是管理弱一点的企业，茅台和格力电器不一样，格力电器强势竞争的必须有强势的管理体制，茅台对管理层的要求不是那么高。    我随便讲这么几条给大家讲一讲，巴菲特思想有很多丰富的内容，今天简单地点点题。一个是国情观，中国最大的国情是区域和区域之间，城乡之间穷人和富人之间的差距，很多区域是先进地区，很多生活在过去贫穷的状态，这样给我们很多企业，给我们消费层级带来了拓展的空间。再一个最大的国情还要研究中国像我这个年龄，63年上下7岁，占总人口的45%，再过20年以后，中国就多少老年人？这样的还有富裕的老年人，他们在干什么？这都是我们投资需要管理的一个东西，这是我们基本国情。再有一个国情中国目前处于什么阶段？正处在城镇化和城市化的中期和工业化的后期阶段，中国制造不可忽视。城镇化水平很低，达到51%，有很多小城镇乡里面的镇统计在城镇化里面。中国在城镇化道路上任重道远。我们更需要中国制造，中国创造，我想在这个国情里面，达到这么几条，但是还有很多，这样对你分析这个企业是有帮助的。    历史观、历史观就是我们不仅要读历史书，人类的发展史，自由史出现以后，才为我们投资提供了一个历史的契机。我们看一看，我建议你读读伟大的驳议，把美国基本200年的历史基本勾勒下来了，美国股市200年的历史最有价值的是股票市场，1块钱200年到了203万。黄金其他的远远不如股票市场。股票可以有利润再投资，核心在这。可以再投资，大家一定对历史，世界的历史，人类的发展史，股票发展史有一个明确的认识。所以要有历史观。我们今天分析企业，必须站在全球化的角度分析。    行业观，投资这个行业。我们要简单看行业怎么投我举个简单的例子，比如家电行业，有一个好的投资，电视行业就不是很行业，长虹为什么不行？白色家电、空调相对稳定，大家不会今天买一个空调，明天换一个空调，本身行业不一样，所以我们白色家电里面，格力电器、美的电器走出了大牛股，这是一个行业特点，另外还有一个行业特点，可以影响估值，空调行业就可以影响估值，类似标准化的东西，当然还有差异化，相对来说，长江以南的可以用极力空调，长江以北也可以用，这种企业影响估值。还有占山为王，茅台可以高高在上，北京二锅头照样喝的有滋有味。再一个医药行业也可以是一个占山为王，在我们很多细分行业，心血管也好，精神领域也好可以占山为王。我们不能钻一个企业出不来。中国对这么几个大的方面，一个是大消费，消费美国200年历史和中国股市27年的历史，同样消费领域都是出牛股，再一个大健康，大健康领域我刚才讲了，我们老了以后，我们这个年龄段人口占到中国45%，你想想多大的基数这里面有多少投资机遇？大健康产业永远不可忽视，再一个大服务，搞新型的服务，消费、医药、另外不可忽视高科技再发展我们东风雪铁龙再先进改变不了我们皇帝内经就已经描述的糖尿病的症状。在行业里面，五官端正以后，就可以对投资大的思考给我们一个大的启发。这是一个思想系统。    第二个分享系统是选股系统，我们面临3000家企业，我们选什么？我说首先我们要问自己选什么？什么事都要反过来想，我们首先不选什么？我有八个不投，我分享过，强周期的企业不投，具有交易价值。他是交易品种，我要的是长青树，这个企业起码很稳定，不能今年赚1个亿，明年亏五千万。第二重资产企业不投。往往造成产品挤压，产品销不好，加大固定资产投资，尽量找一些轻资产的企业去投。第三个单纯的概念炒作的不投，第四个处在强风口的不投，大家都在看好不行。再一个讲成功故事不能投，讲的天花乱坠，总有一天摔死，再有一个不在行业里相对胜出的不投，你一个企业，比如格力电器96年上市，2006年已经老大了，你这时候再投一样。所以我们一定要等到相对胜出，等到把红旗第一个插在山头的企业再投。这是我的投资策略。第七个处于快速易变的行业不投，变化太多。变化太快不好把握。第八个看不懂的不投，买入股权利用市场，这里面能力圈。看不懂的不投。    为了便于大家再进一步的切入你的选股系统，我这里面可以给你提供九把快刀，第一个就是比较优势，我说的比较优势是站在全球化去比较，不是说我们白色家电，我们国家世界产业中优势企业并不多，我们看美国是一个大牛股怎么出来的，他都是全球化走向世界的企业不断拓展，我们一定站在国家的比较优势上，所以格力电器，美的电器都是在世界上有优势的企业，我们首先看看我们这个行业，这个产业，在世界分工中，我们国家占了什么位置，这个很重要，第二个经济特权，刚才涉及到了，这里面我说一定要研究两家企业，一家企业是茅台，一家是格力电器。贵州茅台有品牌侵入人心质的品牌，再一个有自然的禀赋不可替代，他是天然的优势，这种企业好研究。再有一个企业靠自己无中生有的创出的经济特权，格力电器，他们都是在无中生有之中创出了自己带行业的领军，行业领军有一个很大的优势，暗含了一个定价权，格力宣布了不掉价，其他空调企业本来宣布要涨价的，纷纷缩回来了，老大不涨，别人涨不了，这就是行业的话语权，拿着这两个企业的模型分析其他企业，就可以找到类似的模型，他就能分析出来。    第三文化血脉。在我国我的投资里面，我就研究这么几个领域，有中国文化中国味道中国国粹保护的企业，再一个在行业不是第一为是唯一的，将来能走向世界的，中国创造，中国制造中国味道，其中血脉很重要。中医首先是国粹，今年中医法实行了为什么这些年中医发展这么好，研究透了就明白，现在整体对医药行业并不是很利好，大的是利空，一个是把价往下压，再一个医保控费，取消药品的零差距，对很多药企并不是利好，中医有一个利小，中药的饮便可以不取消加成15%的加成，另外中国人富起来以后，很多慢性病，街上很多大胖子60%亚健康，中医药在疾病预防，把亚健康改回健康人群上，特殊的慢性病上有不可替代的优势。看我们著名的医药企业，同仁堂、东阿阿胶、康明药业，一个白酒，三个药业，这段时间涨的很好。    第四个品牌的生态，现在一个企业的系统大概就是一个生态系统，品牌生态的系统有什么优势呢？坐地收钱的商业模式，阿里巴巴、腾讯典型的坐地收钱。另外还有一个，他通过这个平台不断去衍生出一些新的商业模式，新的品种。一旦你抓住平台以后，容易做大做强。腾讯控股13年涨了316倍，在香港上市。他就是典型的这个平台。    第五个连锁服务，连锁服务是很好的商业模式，在这个地方成功，在其他地方可以成功去复制。我们上市公司中，同侧医疗、爱耳眼科，市场把它作为弃儿了，当市场把它作为弃儿的时候你多看他两眼，就有研究价值了。    第六个知名品牌，不是所有的知名品牌都可以成为大牛股，有牛股的基因，有垄断属性，再有一个不可救药的侵入人们心里了，我们买阿胶第一想到的是东阿阿胶，消费者优选就是东阿阿胶。中医药里面同仁堂的药最贵，但是药效有点高。严格把控质量，这个不可救药了，侵入人们心里了，这样的企业要关注。再一个龙头品种，在行业是龙头，擒贼先擒王。    第七个行业命相，一个企业的命很重要，跟行业观有关系不细讲了，一定分清把企业放在行业之中，看看他的行业属性什么。煤炭没有行业属性，出不太知名的品牌和差异化，行业属性的研究很重要而且命运也不一样。    第八个央视广告，我必须看新闻联播后的广告，中央电视台新闻联播后的广告都是中国上市公司大牛股。中国的大牛股在中央电视台广告上，广而告之27年，大家发现不了。能上中央电视台广告也不是一般的企业，绝对是有势力的企业。 第九个养老股票。    下面重点讲讲估值系统，估值上不好拿捏，我也做过很长时间，它的干货我自己摸索的都是土方子，都是自己的钱研究出来的。估值的科学投资是什么？科学好吃不好用，科学科学没法去估算，你怎么计算一家企业有没有现金流？比如东风雪铁龙很好的企业，十年二十年之后现金流折算出来，很不容易，三个变现一个折现率不同，还有行业差异性，科学是科学不好用，但是可以给我们提供满意的思维方法，我投资标的，大家看我这个书，五性，第一个企业长寿性，不长寿，可以在三五年。第二性稳定性，我说的要有稳定经营的特征，现在稳定的企业在市里面，行情下降的时候，我们收益赶不上强手，长期下来，一个稳定性的企业看着慢慢悠悠，但是回报不低，第三是盈利性。能力性，有的企业烧钱，而不是挣钱。他的资本回报，投了一块钱，并没有赚回一块钱，他不投钱经济地位维持不住，资本的开支是必须的，这个企业必须有盈利性的特征，衡量标准是经资产收支水平，长期保持15%就可以。保持在2%、3%，这个企业不是烧钱还是什么？另外还有成长性，再有一个管理德性，你对我们小股东好，不能欺骗，通过长期观察才能得到的，我说的估值是建立在这五性标准下才进行的。    有几种方法，第一个方法是市营率的方法，看山吃山，看水吃水，第二个看山不是山，看水不是水，第三看山还是山，看水还是水的过程。你在我说的五性标准下利用市营率就很估了，我们在自己的能力圈，看准了再投。这里面看市营率，我跟河北的朋友交流，一个行业的属性不同，市营率不一样的，不仅咱们国家，西方国家也是这样。第二个商业模式不同也不一样的。优秀的行业模式你放心，不可能给一个很低的市营率估值，再一个寿命，寿县，长寿的企业估值高。这么多年，长寿的企业估值高，这是第一个因素，另外一个企业生命周期不同，市营率周期仍然是不同的。我这个年龄的顶多给15倍，年龄一点的30倍。生命周期不同，市营率的估值是不同的。市营率什么概念呢？就是市场预期的一种直白的表达。当然预期也有错的，有的是对的，大家第一个方法理由市营率进行估值。第二个方法可能比较难，总体算帐法，比如说我们看一个企业，现在50亿的总市值，你经过分析它的行业，未来五年，你认为他可以做到500亿、300亿那就买就可以了，这需要你很强的商业洞察力，一般的难以做到，这也是一种方法。第三个方法也是我自己发明的一个土方法，简单推算法。五性标准定好了，茅台跌到10倍市营率的时候，我写了一篇文章，文章很朴素，我以茅台为例，假如他能保持了以后，为什么2012年没买？看了一年，看了一年以后，他的销售额并没有全部下降，所以说，已经给他很大的支撑了，每年消费最支撑他的情况，这是一个情况。第二在这种情况下，他每年至少大于GDP的增长1倍以上，我觉得是有可能的。五年以后我也可以获得10%以上的负荷增长，138的时候，140我敢说茅台已经有了投资价值我就是用这种简单估算。退五年。我现价买入，五年以后还是10倍市营率增长8%你就是8%，增长15%你就是15%，这个简单推敲东阿阿胶，我为什么敢买那么多年？现在他给我15倍、16倍市营率，五年以后，还要给他15倍、16倍市营率，他增长多少就是你的收益水平。这样算，你买了股票以后三五年以后大概赚钱的，你就敢买了，这是一个简单估算法。    另外还有一个方法，简单反推法，估值反推。这一家企业总的赚了5、6个亿，市值七八百亿，显然已经远远高估了，我们现在企业除了银行大的企业以外，真正一千亿的市值的已经不小了，如果10倍市营率需要100亿支撑，你范围推，大致的可以判断出市场究竟是高估还是摔在地上了，这是简单反推法，防止你头脑过热。如何防范成长的低智商，我写了一篇文章。这是一个简单反推法。再有一个方法，我是股市小白，刚进入股市时间不长，利用股息率最好的一个简单明了。双汇今年分红，他现在的股息率50%以上，股息率估值法，我们可以利用长期无风险的，他的分红远远大于无风险的情况下了，这个企业我想想具备五性标准以后，你就可以看出一个市场对这家企业究竟是低估了还是高估了，特别清晰，特别容易估。这是一种简单的股息的一个估值方法。    再有一个，透支一年方法，同仁堂这些稀缺标的，有着非常优秀的商业模式，或者有着有益的品牌，充分的定价权，这样的企业你压根儿买不上。一季度过了，半年过了，有一个成长惯性，到明年如果掉入合理的价格区间以后，一年的时间成本我跟你耗。这种方法大家一定要慎用，一定非常优秀的商业模式，非常稀缺的标的。特别是有定价权的标的再用这个方法。大约估值我就用六种方法，我觉得有这么几种方法，你就可以在股市里笑傲江湖。所以跟大家交流几个方法。    投资抓三大机遇，人生重要转折的时候，你选择对了，你的财富积累也是大熊市。大家比较年轻，咱们以后还会碰到很多熊市，这个时候你不是跑，而是进去，一定敢于这时候下手，我真正最精采的是2008年大熊市买的企业，到现在还持有。康明药业最后一个跌停11块钱我敢买。优秀企业一旦遇难反而是比较好的，复兴医药我2015年9月份写了一篇文章，现在建了观察仓不多，16、17块钱的时候我狠狠买了一笔，去年涨了不少，优秀企业一旦遇难反而比较好的。优秀企业一时遇到事件，我们就要看一看有没有投资机会。    第三大机遇常牛股阶段性调整之时，长久股不可能都涨上去，总得要调整，调整过程中，我们开始买。所以一个企业估值更重要是对性不是对量，甚至时间长了以后，都会有收入。差不多。这是一个估值系统。    这几个方法，是我这么多年摸索出来的，用自己钱研究出来的干货。我一旦买了一家企业以后，持有三年再说，三年再不涨再去掉，所以给自己建立一个三年守则，五年守则，一定利用三年五年的眼光看这家企业别看一天两天，这样你可以很潇洒。第二个，坚决两个卖出，现在一跌一下卖出来了，事后觉得自己很愚蠢。再一个，刚涨了30、40，卖出来了，结果卖了以后涨了好几倍。吓的卖出，乐的卖出都不行，实际应该基本面变坏，我2008年大熊市买，后来受到冲击，没想到冲击那么大，基本面发生变化了，可能将来还要行，但是和茅台不一样，抗打击能力强。再一个文化不一样，大家喝洋酒，法国葡萄酒文化的血脉不一样。包括诺基亚手机被苹果颠覆了，这时候变坏了，优秀企业增长放缓不是卖出的时机是买入的时机。优秀企业，比如同仁堂这些非常稀缺的标的，多少年看下不了手以后，反而增长反缓，市场打压下来的时候，你分析分析可能是你的一个投资机会。因为任何企业不可能天天那么增长。    再一个股价要疯了，股价有三个趋势：横着走、下跌、上来，很多优秀的股票在区间之内动荡，百分之二三十，不是整体跌70%的，有时候跌40%、50%，卖了以后，等着低点再买回来，我告诉你两天吓的你不敢买了。结果年报出来了，业绩不错一天涨起来了。一般高股不要卖出。横着走，有时候在振荡一两年的时间都有。所以这时候我是不卖。我采取这种策略。太疯了不行，整体市场市营率50%60%了，这时候要开始卖出了，但是一旦卖出以后，就不要进了。找不着便宜的等着，等着下一轮。一定会给你提供机会的。所以这是一个卖出系统。     最后我给大家总结一句，中国股市27年历史证明了两个逻辑，第一个逻辑优秀的股票是最有价值的，最值得加股。别看现在房子总涨，有专家研究，从27年的历史看，房子大约年负荷增长率没有超过这个上证指数。当然不能极端的，总体而言并没有跑过股市。十年八年来看业绩增长5倍，股票也就4、5倍，市场长期是有效的，短期是无效的，我经常说一句话，相对于现实社会讲，股市这个地方，尽管中国股市不成熟，有很多毛病，但是，它从来没有亏待过一家优秀企业，亏待过一家优秀企业吗？从来没有。没有任何一家优秀企业在股市得到亏待，市场总有反弹的时候。如果再说一个逻辑的话，投资永远没有天花板，我们无论是在职场，无论在官场，事业晋级和升级方面总有天花板，但是投资永远没有天花板。而且，越到后期，甚至超过你的想象力。所以这三个逻辑。最后一句话，最适合我们个人投资者业余投资者的理念是什么呢？用闲置的资金，用尽可能多的资金买入能够看得懂的，喜爱的、有着共同价值观的优秀且低估的企业股权，而且一旦拥有了就要耐心地陪伴他们尽可能长的经营时间。我们要的是我们与企业所有者的共赢，这样一种心态，有这样一种心态，今天我女儿说了，我账户上这么多钱我得消费，买个车，我推荐东风雪铁龙，我们抽出大量的时间来，开着东风雪铁龙旅游，欣赏欣赏外面的风景，何乐而不为，我的分享到这，谢谢大家。
1490529404000[,,,,,,]回复: 请问你一句，你做过医药投资么？目前为止，全球孤儿药销量第一的是什么药？全球孤儿病中、最值得开发的是哪一种孤儿病治疗药物？全球仿制药龙头梯瓦制药(TEVA)最赚钱的生意是什么？糖尿病的治疗药物中、最新的治疗品种是哪一种？肝硬化是中国十大杀手之一、据循证医学最有效的是哪一种药物？你只不过是井底之蛙？你以为你什么都懂？你那么懂？你的财富不早就富可敌国？10年前闭着眼睛买入、、就行了？还投你那什么资？//:回复:楼主估值主观性太强。如果重仓苦头有得吃咧，呵呵。你觉得自己相对专长医药股。不好意思，我想问一下，你做过几年的医药行业投资。在我国，一类新药上市许可证价格多少，二类新药多少，如此等等。由于曾经在投资公司领导过医药投资的团队以及工作，多嘴几句。
1490510709000[,,,,,,]   上期操作回顾： 48.24加仓网宿科技，对网宿科技本来的短期仓位操作，但由于                                                 突发的业绩负增长造成股价大幅下跌现转为长期仓位操作。  ：基本面 ： 健康基本面合理价： 27.95 / 41.93现价 ： 47.5月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区   （3月30日公布年报）长期仓 ：继续持有短期仓 ：空小天鹅A(SZ000418) ：基本面 ： 健康基本面合理价： 36.78 / 55.17现价 ： 41.98月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空云南白药(SZ000538)基本面 ： 健康基本面合理价： 62.50 / 93.75现价 ： 87.11月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空伊利股份(SH600887)：基本面 ： 财务健康，业绩低迷，扣非净利润率低基本面合理价： 11.92 / 17.87现价 ： 19.15月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区 （3月31日公布年报）长期仓 ：继续持有短期仓 ：空伟星新材(SZ002372)：基本面 ： 财务健康 ，潜在风险是控股股东全部股份质押占总股本的70%基本面合理价：14.97 / 22.46现价 ： 20.93月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空 ：基本面 ： 1、财务健康，现业绩已开始负增长                2、业绩负增长主要是由于BAT等进入造成竞争激烈价格下降，但这个                     行业还存在巨大的市场空间。               3、BAT主要是发力云计算，CDN属于云计算的一部分，如果网宿科技                     能继续在细分领域具有比较优势应该还会有属于自己的一片天地。              4、在BAT进入之前，网宿科技能做到国内行业老大，管理层应该不会                      太差，希望他们能寻找到新的增长空间。              5、43元对应30倍的市盈率不算太高也不算低估，从45元开始每下跌5                      元加仓一部分，后续观察如果管理层无法应对当前的挑战转型失败                      则清仓。基本面合理价：28.16 / 42.23现价 ： 43.01月线 ： 卖出区周线 ：卖出区长期仓 ：继续持有短期仓：股价超过49.3则卖出48.24加仓的短期仓位，股价跌到40加仓。指标解释：             1、基本面：由财务报表主观判断             2、基本面合理价：根据财务报表自动计算，非主观判断，随财务报表更                                           新而更新。             3、月线周线：主要根据KDJ及均线判断                                 月线分为：   买入区、卖出区                                  周线分为： 买入观察区、买入区、卖出观察区、卖出区
1490510586000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$ 上一次，巴黎孔步袭击，动摇了李超人的意志。这一次，英国再遭遇孔步袭击。  中国是全球最安全的投资地。这一次，将促使李超人最终考虑，主要产业转移到中国，钱财，永远没有生命安全重要。           恒瑞医药，云南白药，贵州茅台，伊利股份， 那些近几年逃往外国的资金，也将回国，这里才是全球最安全。华人移民有钱，出去安全怎么保障？ $中国人寿(SH601628)$   $格力电器(SZ000651)$         放水就是通过通胀洗劫百姓财富，这是一种惯性思维。双汇发展，东阿阿胶，中国银行，五粮液，恒瑞医药，大消费说不     
1490502264000[,,,,,,]以下经典书籍中文翻译版部分有曲解意思之处，于是下血本都更新了一遍。这四本是最后更新。最近把这些书随笔的形式发布在雪球上再读一遍。国富论证券分析安全边际聪明的投资者邓普顿逆向投资普通股和不普通利润投资18件重要的事机构投资者创新之路外加来这边发现的Greenwald 写的value investing.列为子女必读刊物。    
1490499831000[,,,,,,]利亚德，伊利股份，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药其实你提的问题有点小问题，长期不好界定具体多长？比如我现在持有的新城控股就是一只三年股，而我的老板电器现在就是我的一年股。
1490442273000[,,,,,,]混股市好多年了，业绩虽比不得那些动则一年几倍的股神，但自我感觉也还算不错，只有一年微亏。才进入股市时，干了半年不到追涨杀跌的事，当时运气好，靠最后一把赌概念竟把前面亏的全赚了回来，然后看了一本关于巴菲特的书，就一秒钟皈依“价值投资”了。才开始搞“价值投资”时，啥都不懂，连PE、ROE是什么都不知道，那时候我认为的价值投资，就是长期持有，买了股票之后就硬着头皮持有至少一年，但运气依旧棒，虽说过程很痛苦，最后还是没亏钱。也许是与我爱学习的习惯有关吧，进入大学之后，开始知道世上竟有图书馆这个东西，为了研究股票，我竟爱上看书了，好在学校气氛不好，学校又垃圾，管理不严，我几乎逃光了所有的课，全力研读关于价投的所有书籍，只要图书馆有的股票图书，几乎全部看完，大一一学年，我大概看了80多本股票书籍，没一本杂书，其中大部分是关于巴菲特的，那时候，在我心中，巴菲特简直比志玲姐、苍老师、张筱雨还要迷人，除了每天吃饭、睡觉、跑步的时间，似乎就在盲目崇拜巴菲特了。可能是我智商比较高还是怎么的，账户一如既往的盈利。大二前后吧，知道但斌这样的中国巴菲特竟有博客，然后每天就有了新的爱好：看但股神博文，同期林园、李驰的博文我也“拜读”了不少，当时我连QQ昵称都给改成了但驰，可想当时是多么滴崇拜他，虽然现在很多人骂但斌，但我还是得感激一下他，从他这里，我知道了云南白药，因为他的吹嘘，我全仓了云南白药，糊里糊涂的又赚钱了，直到好长时间之后，才知道他早已卖了白药，而他的博文，也是垃圾居多。但那时真是精力旺盛，大二一年，我应该看了100本以上的投资书籍，以名人传记、商业传记和财务书籍为主，也是在这一年，我开始和所有大学同学“决裂”了，因为书看地太多，所以我觉得他们都是猪，因为赚钱了，所以懒得和“屌丝”交往，靠着赚的钱，我还勾搭了个女朋友，然后女朋友为了和我有共同话题，也开始学习一下股票了，当时觉得她特牛逼，看了没几本书，分析股票有模有样，后来才知道，她注册了雪球。可能还是炒股上瘾吧，女朋友没谈半年，为了腾出时间、精力、票子来实现我的炒股致富大计，我主动蹬了她。我的学习能力可真不是吹的，很快，我竟知道了只买“皇冠上的明珠”，坚持只搞时间的玫瑰，不久，股票下跌了，心里面还是受不了，开始研究其它投资大师的著作，也是从这一时期开始，我学会了财务分析和估值，但是，心里面还是想着买时间的玫瑰。时间混地很快，很快到了2015年，那时的我，对估值、市场都有相当程度的了解了，所以在4500点清了70%左右的仓位，剩下的30%被坑在停牌的康力电梯里面了，此时的大学，几乎人人知道股票了，连导师指导我们写论文时都要吹嘘一下他的股票，可能是我比较孤僻狭隘吧，我一直没给任何人说我懂股票，大学也没几个人知道我在炒股票，我就慢慢滴看着他们一个个去送死，期间，我还引导一个好为人师、品行不端的笨蛋拿出家里面所有的钱投入股市，但因为那时的股票涨地太快，看着别人赚钱，心里面实在难受，我开始研究康德、《金刚经》等一类书籍了，可是心里面还是想搞股票，为了避免剁手，买了一些高折价的H股A，当时只觉得H股A低风险，有25%的折价，应该不会亏钱，没想到在七八月份的股灾中竟然也暴跌了，我很有那种不到黄河不死心的气质，后来竟神奇般地在H股A上赚了20%。 逃顶之后，我当时那个膨胀啊，觉得自己真是天下无敌了，没多长时间，熔断开始了，TMD，这是我皈依“价值投资”后最大的败笔，当时重仓宇通客车，两三天的时间浮亏了20%，继续装死，一直到去年七八月份吧，解套，出局。整个2016年，手里面除了少量的小天鹅和高仓位的宇通客车，中间就搞了一把五粮液，因为中间大亏了一次，一直畏手畏脚，所以完美地错过了去年的蓝筹行情，中间隐隐约约觉得不能再搞重仓快进快出赌股票这样的事了，出来工作一年了，真心觉得钱不好赚，得悠着点。去年八月，业绩没达标，被公司给开了，在出租屋里面心烦意乱的那十几天，我读了《证券分析》和《投资最重要的事》（之前一心搞成长股，所以看不上格雷厄姆这样的风格，后一本书在2015年牛市看过，但当时心高气傲，看不进去），很快意识到了仓位控制和预期的重要性，那时起，我适度仓位配置了中国建筑、宁波银行，原因就是低估值、有成长，其实也没过多分析其业务。按着我以前的风格，我是绝对不会买中国建筑这样高负债、高资本投入的大盘股的，2013年我就关注了中国建筑，当时它应该跌到了2.5左右，后来涨到了10块，很多人吹嘘这支股票，但我心里总是来一句：呵呵，傻逼，现在想一想，傻逼的应该是我。前不久不知道在哪里看到了一句话：离开了牛市，其实你什么都不是。顺手翻了一翻我之前搞过的股票，卧槽，从哪里来，跌哪里去，当时分析的逻辑，貌似与股价上涨没一毛钱的关系，仅仅是因为自己遇到了牛市。说了那么多与今天主题无关的话，就是想让大家看看我的炒股历程，现在回归主题，从熔断之后，我就一直怀疑自己的股票（基本面）分析技术到底有没有用，虽然心里面知道没有用，但还是不愿意承认，毕竟曾经花费了那么多精力。后来因为心里面害怕，实在没办法买股票了，索性买了指数，适当仓位配置了几只低估值股票，但感觉心里面舒坦多了，至少能坦然面对涨跌了。现在似乎愿意承认了，其实混A股，会不会分析股票，懂不懂商业知识、金融知识，基本根本不重要，随便在熊市拿个十几只股票，熬到牛市，大概率都会赚钱，比得就是谁胆子大，谁熬得住，对于散户，我觉得买股票都不必，盯着PE买几只指数就行了，到牛市抛掉，绝对赚。很多时候，我们疯狂的研究股票，感觉似乎很有用，其实都是心理作用，要说它唯一的作用，就是可以帮你建立一种很脑残、很盲目的信心，以帮助你在暴涨暴跌时拿住股票，以等到牛市兑现利润那一天。有时候想一想啊，人真的是连个机器都不如，你学地越多，可能越脑残，并且越想做回脑残。以后的我，还是老老实实地工作吧，每个月的工资随便买几只低估值的股票，年报我都懒得看了，反正越脑残越好，省心还不会担惊受怕，目测应该过不了几年，我会成为一个脑残的指数投资者和傻瓜投资股民。    
1490434059000[,,,,,,]刚才看了一下自己的笔记，在三月份沪港通、深港通交易中，每天成交量前十名中的主要数据，几个自己关注的股票在3月1日至24日的18个交易日中的表现如下：美的集团  净买入14天  净卖出4天格力电器  净买入14天  净卖出3天云南白药  净买入6天    净卖出0天伊利股份  净买入7天    净卖出1天中国建筑  净买入7天    净卖出6天最近五个交易日中，净买入天数最多的是：美的集团 5天全部净买入最近三个交易日中，美的、格力、中国建筑都是净买入，白药有2天净买入，只有伊利股份在周五净卖出，应该是受辉山乳业暴跌影响，事实上伊利股份2016年就已经全部转让了辉山乳业的股份。综合来看，近期香港市场对于A股市场中的家电企业情有独钟啊；白药的稀缺性也很受欢迎，只买不卖，继续延续两月的风格，两月份中，我记得云南白药连续好几天卖出量为0；伊利股份除了24日受辉山乳业影响外，没有净卖出过；中国建筑在市场的看多和看空情绪中反复交错，估计也是和中国建筑将近三个月平台走势有关系，直到22日，连续被大量净买入。注：当日成交量没进前十名的净买入卖出数据没有被统计。
1490431924000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。
1490430839000[,,,,,,]回复: 纯粹因为类消费板块被抱团了，骗子黄，阿胶也是一样走势，没买到白酒家电的人在买吧，或者白酒家电套现的人在买吧，我看好的是白药成功以后的示范效应，看看以后有没有第二第三第四个白药出来//:回复:记得表哥很看好混改通过后的云南白药，业绩会放出来，貌似目前白药有走主升浪的意思，表哥如何看？ [¥10.00]
1490422733000[,,,,,,]            
1490414056000[,,,,,,]食药监总局:中成药命名新规不涉云南白药等老字号2017年03月24日03:06 新华网 
1490413333000[,,,,,,]        红刊财经 主持人 尹星　　　　主持人：本周指数运行平淡，外盘暴跌，也只是换来一个低开。上周泛舟所说的周线无碍，日线洗盘，可算精当。　　泛舟：我觉得这个日线洗的幅度非常有限，指数不可能一直这么横着，漏一下或者往上突一下都正常，但幅度不会大。也就是说，短期指数涨跌幅度都不会大，除非周线破位，同时再把3160点左右的趋势线击穿，那就另当别论。　　主持人：反正你都觉得跌不深，但是涨是没戏的。　　泛舟：目前没有大涨的契机，你看这一带一路+国改+基建一路飙升至今，指数也几乎没动过，这个板块不算小了吧，也拉不动指数，所以你想指数涨？短期反正没戏，至于是不是会崩，我觉得大概率不会，沪指如果震荡，目标还是上升通道的下轨，真穿了再说，现在别去多想，多好的盘面啊！！上周至今的个股异常活跃。　　主持人：这我知道，你上周说的一两个极品出现信号，本周立马20%到位。这个你也在博客中和大家探讨交流过。　　泛舟：封板信号现在每月都有几只，而且每月也都有几只能走出龙头相的票。本周这票符合的条件多了，封板、必涨等等，随后就是直接板，第三天再高开6%妥妥的大肉，这种必须上，不上你还能重仓买什么？　　主持人：可是，我发现周四出现的某些根本没封板信号的股票，你也敢嚷嚷，人类已经跟跟不上你前进的脚步了。　　泛舟：因为你看多了，练多了就知道哪些可以哪些不可以，这次我也会和大家说说，双板甚至单板的一些经验。　　主持人：单板都有经验？那以后可玩的品种就丰富了，拭目以待。　　泛舟：是的！当然大家要明白这个道理，事物是动态发展的。早上能不能封住，封住是不是会开，开了能不能回封，回封和不回封有什么讲究，都是在变。交易就必须在这些变化中选择下手的时机和下手的轻重。而且板越少成功率越低，就看你的眼光了。一切都是要你多练才能看懂。　　主持人：下周怎么走？　　泛舟：下周指数继续洗盘，个股继续活跃！“练”还是没问题的。　　　　主持人：本周市场继续震荡，但题材股持续发酵，一带一路格外突出。　　骄阳：一直以来就在说，今年会是结构性行情的大年。对于一带一路，5月份就要召开重要会议，这个时期是加快发展一带一路的最好时间，在这个角度上看，一带一路相关利好以及消息的曝光率会很高，这是吸引资金炒作的主要原因。本周的新疆板块、港口板块、基建板块都受益于此。虽然有些品种被炒作到较高位置，但是资金依然会在里面继续寻宝。举例说，今年你看到很多板块龙头都是在不断切换的，如水泥。那么对于资金来说，一带一路再细分化板块，选择强势品种相互切换着操作就是必然的了，这样后面依然会出现很多个股机会。　　主持人：近期还有一个板块明显吸引资金介入，就是消费类板块，这些防御性品种应如何看待？　　骄阳：当今社会，消费升级是必然的持续的主题。你发现没有，近期涨得好的都是品牌消费，比如茅台，比如美的，再比如云南白药。这是因为，随着人们消费能力的提升，消费服务及口碑对于大众的影响度是非常高的，并且这种状况在未来只会越来越明显，而不会被弱化。从这个角度来说，消费板块中的个股挖掘主要是从品牌角度入手。其次，我们知道，随着中港两地互联互通和养老金入市，都直接推动了此类白马品种持续走强。从理念上来讲，这部分资金更侧重于价值投资和长期投资，还有就是持续的高红利，尤其是在“中国神话”590亿分红的刺激下，在这类品种上的投资就有了一种突变型的吸引力。尤其是对养老金而言，更是有利。　　主持人：怎么讲？　　骄阳：因为他们不能出现亏损，但市场总有风险，中国神华这样的高比例分红，是不是可以使得养老金投资有较好的利润保证？所以这个板块后面依然也会持续下去，尤其是低位没有被挖掘的品种。　　主持人：哪些品种没有被挖掘呢？你举个例子。　　骄阳：上海家化，这个是老品牌的公司了，可能有很多新股民听着这个公司还不熟悉，但是说到它的产品，绝大多数人一定不陌生，比如佰草集、六神、美加净、高夫。相信大多数人都耳熟能详了吧。随着周边政治事件的发生，以前占据较大份额的韩国日用品市场逐渐会被蚕食，这对于加大中国元素和时尚元素的上海家化而言，无疑是一次较好的抢占市场的机会。更多名师观点，尽在红学堂官方微信公众号（hongxuetang001），马上关注吧！
1490404706000[,,,,,,]$哈评中百佳CEO下(ZH1031258)$@司徒圭 386-19-87-15-15-22贵州茅台，伊利，云南白药，国信，海通，中天
1490401910000[,,,,,,]记得表哥很看好混改通过后的云南白药，业绩会放出来，貌似目前白药有走主升浪的意思，表哥如何看？
1490397990000[,,,,,,]股市：1. 网易财经讯，昨日两市开盘涨跌不一，随后维持窄幅震荡，午盘后，股指强力反弹，沪指创近4个月新高，截至收盘，沪指涨0.64%，报3269.45点，成交额为2671亿，深市涨0.60%，报10646.72点，成交额2955亿，创业板指涨0.86%，报1965.14点，成交额812.4亿。2. 板块方面，午后，水泥股强力爆发，上演涨停潮，助力一带一路概念持续强势，基建、港口板块内个股轮番上涨，中字头随后也加入到大涨行列，中国建筑冲击涨停，券商股也同时发力，国元证券一度涨逾6%，领涨券商股，家用电器、苹果概念涨幅紧随其后。跌幅榜上，黄金、有色、稀土永磁、煤炭板块跌幅居前。债市：1. 紧绷的资金面略有放缓，昨日央行逆回购投放规模便顺势大幅缩减，显示央行对当下资金面可控的信心。23日，央行仅在公开市场投放了300亿元的逆回购，较本周三缩量逾六成。2. 央行昨日公告称，随着月末财政支出力度加大，目前银行体系流动性处于较高水平，3月24日不开展公开市场操作。因昨日有300亿元逆回购到期，当日实现净回笼300亿元。汇市：1.  人民币中间价上调11点，人民币兑美元中间价报6.8845，上日中间价6.8856。上日官方收盘报6.8875，夜盘收盘报6.8860。宏观：1. 多地研判一季度经济：数据飘红 但下行压力不减。2. 今年2月中旬至3月下旬，财政部、民政部和国家体育总局组成6个联合督查组，赶赴北京、天津、辽宁等25个省市，督查互联网彩票整顿工作，并将于3月30日前报财政部。3. 社保基金去年四季度增持75股 医药生物等成最爱。4. 针对近日媒体报道称“银联正式叫停内地客通过银联卡刷卡买港楼”的消息，银联国际对中国证券网强调，严禁内地发行的银联卡用于跨境购买房产，这一规则没有变化。5. 3月24日，博鳌亚洲论坛2017年会财政政策的空间分论坛中，中国财政部副部长刘伟表示，中国还没有开征资本利得税的计划。6. 刘伟：2017年财政赤字率3%不变 债务风险可控。7. 在博鳌分论坛“财政政策的空间”上，财政部副部长刘伟指出，PPP如果处理不好，比如说我们政府如果你的信誉，如果你对总量的管控不好，最后会变成政府债务。8. 金融与证券研究所所长吴晓求就2017年人民币贬值风险问题回答网易财经提问。吴晓求指出，由于中国过去实行相当宽松的量化货币政策，导致目前M2存量是GDP的两倍之多，应该通过多个渠道分散M2存量压力，金融风险不能仅通过人民币贬值去释放。9. 刘士余：向货币政策借势借力 深化资本市场改革。10. 吴晓灵：要允许金融机构破产 为何不能生生死死。11. 港股又见奇葩：一家东北的乳业港股上市公司，一夕之间暴跌了85%，股价仅剩0.42元，暴跌的原因恐怕是：一份流落在外的文件显示，辽宁省金融办定于3月23日14点召开辉山乳业集团债权银行工作会议，23家债权行与辉山乳业集团相关负责人出席。12. 国足战胜韩国重拾出线希望 足球产业热情望点燃。公司：1. 海航集团一个月后再出手 增持德银升至第三大股东。2. 又一大佬涉足汽车领域 黄光裕率国美涉足汽车电商。3. 网易财经3月24日讯 美图昨日公布2016年财报：2016年营收15.8亿元，同比增112.8%；净亏损62.6亿元，预期亏损80亿元。美图始创人蔡文胜：美图被低估 六月解禁不减持。4. 铁总回应奥凯电缆中标高铁:宝兰线等相关电缆全换。5. 中国铁物和中冶集团国有资产重大损失案件被通报。6. 国美杜鹃、格力董明珠两大美女掌门欲联手重塑“新零售” 一场价值千亿的直播引发四千万网友关注。7. 云南白药发起396亿收购 大健康布局能撑起千亿市值。国际政经：1. 外媒：乐天集团会长计划重启乐天酒店IPO。2. 俄罗斯央行下调基准利率25个基点至9.75%，预期为维持在10%。卢布兑美元短线大涨。3. 涨知识｜“禁止银联卡跨境购买房产”，这规定已经执行超十年。4. 原定于今天在众议院举行的美国医改法案被推迟投票。美国股市昨日下跌。道指收跌4.72点，至20656.58点，创下美国总统大选以来最长连跌。恐慌指数VIX昨日收涨2.42%，报13.12，创2016年12月30日以来收盘新高。5. 朱民：美联储已走上升息通道 不会再降息了。6. 美国《华尔街日报》22日称，美检方正立案调查去年2月孟加拉国央行在美国纽约联邦储备银行账户失窃8100万美元一案，美方认为，朝鲜主导了这一行动，并认为有中国中间人参与。权威声音：1. 马云最新演讲：我看到很多人去学MBA 但回来时都变蠢了，告诫现场的创业者和年轻人，要用自己的思想来思考。“你的教育，你的背景以及你拥有的经验都令你变得与众不同。你不应该永远跟随别人走, 你应该遵循自己的规则。”基金：1. 基金公司盯上农商行 产品“下乡”悄然升温。2. 嘉实基金唱多港股：全球资金持续流入推动港股走强。3. 证监会：严禁公募基金通道化。私募：1. 私募监管不断升级 严控风险防范套利违规。2. 私募挂牌新三板难度大 多家机构剥离私募业务。VC/PE：1. 原创条漫平台佼佼者 “漫漫漫画”宣布三月内完成两轮近四千万元的融资。2. 人人爱家金融宣布完成1亿元的B轮融资，和平影视集团将对其实施垂直管理。3. “洋葱小姐”一家由中国海关特批的综合跨境电商服务平台，宣布获1亿元人民币融资，致力打造中国唯一多模式聚合的海外商品供应链。楼市：1. 3月22日，观点地产新媒体主办的2017观点年度论坛在深圳召开，论坛主题为“万亿时代的房地产”；巴曙松：房价再涨10% 能买下上交所所有公司。2. 最严限购出台！成都购房者崩溃大哭：我要家啊。3. 潘石屹不卖资产了：拥有房子比拥有人民币好。4. 昨日(24日)下午，就浙江嘉兴未开盘楼盘现“关系户名单”一事，嘉兴市委宣传部向新京报回应称，全部229人名单中，共涉及172名公职人员。涉事楼盘目前尚未申请预售许可证。5. 杭州今年拆迁超2万户！有人家拿到1000多万补偿款！是他们催热了楼市？6. 央行：北京离婚一年以内申请人执行二套房贷政策。7. 北京楼市最严调控:投资客弃房开发商抢售环京项目。8. 海通姜超：3月64城地产销量下滑、三四线降温。黄金：1. 金价收官日再走阴线，国际黄金承压回落，国际黄金本周收官战，出现一边倒的走势，金价1242一线目前恐告破，市场利空压制金价走高，短线还看回撤。期货：1. 周五（3月24日）大宗商品普遍下跌，能化和农产品(000061,股吧)板块重挫，动力煤行情大逆转，昨日盘中跳水领跌市场。2. 截止下午收盘，动力煤跌2.43%，菜粕跌1.85%，棕榈跌1.64%，郑油跌1.52%，沪铅跌1.51%，PVC、PTA、豆粕、豆油、橡胶、塑料跌幅超1%；涨幅方面，甲醇涨0.87%，玻璃涨0.75%，淀粉涨0.47%。原油：1. 近日，美国原油库存和产量双双攀升加重了市场对减产行动提振效果的担忧情绪，即使美元继续走低也未能帮助油价企稳反弹，布伦特原油盘中更是一度跌破50美元/桶关口。邮币卡：1. 昨日福丽特综指开盘价2498.59点，最高2501.70点，最低点2482.88，最终以2487.82点收盘，下跌10.87，跌幅0.43%，成交总量约117.22万笔，成交金额约1.53亿，换手率1.80%。福丽特FLI收于644.76点，下跌25.85，跌幅3.85%。2. 通过近期盘面的大致观察，急促下跌迹象并未有效改善，下行路线显得成为常态。底部走向不见扭转之力，技术底部未见形成之举，后市运行轨迹需要进一步探明方向。市场的一再低迷不前加深了投资者的消极心态。在整个行业的紧张氛围之下，必须拿出实际行动才能打破僵局。【今日评述】：随着博鳌论坛的开幕，有关经济环境和发展热点的讨论再次引人注目，其中“一带一路”便是其中之一，今年（2017年）是“一带一路”深入推荐的关键年份，新疆作为丝绸之路经济带核心区，将迎来重大发展机遇。宏观政策上，“一带一路”提出三年来，政策机制逐渐完善，经济效益逐渐显现，预计5月即将召开的国际合作高峰论坛，将有更多相关政策红利落地，成为促进相关区域经济发展的重要引擎。比如新疆地区，今年作为核心区域，备受关注，据悉，日前新疆将从培育特色优势产业，加强基础设施建设，同时此次发展将把南疆作为脱贫攻坚的主战场，坚持政策、资金、项目向南疆倾斜。随着“一带一路”对外开放程度逐渐加深，国内企业改革也成为另一个攻坚阵地，而红极一时的PPP后续发展如何呢？据相关机构的统计报告，发现我国PPP项目从发起到落地所需的时间稳定在13个月左右，历史数据显示，从2015年到2016年初是PPP项目的发起高峰，此后发起快速回落，因此2016年底2017年初可能就是PPP项目落地(进入执行阶段)的高峰期，2017年全年来看PPP落地大概率将呈现“前高后低”格局。-END-
1490379249000[,,,,,,] By: 久夏 / 转载请注明人生处处是投资。我的投资观是我的人生观，价值观的延伸。1.决策。以企业管理者的角度去分析企业，以实业投资的角度去做科学决策。决策的成功与否取决于决策过程是否科学，逻辑和事实是否可靠，而不能以成败论英雄。2.估值。悲观的态度去估计企业值多少钱，积极的心态相信未来一定美好。3.股市。股市不过是分享优秀企业收益的平台。没有股市，普通投资者实际没有机会买到茅台，阿胶，云南白药，同仁堂这些企业的股权。4.不确定性。投资投的是未来，是基于不确定性与概率的行为，再优秀再低估的企业也有轰然倒下的时候，用组合投资和安全边际来应对不确定性。5. 确定性。投资的确定性和时间成正比。时间的价值依赖于稳定性。6.基因。过去三十年一直是出色的张三，大概率未来几年继续很优秀。7.周期。今日荣耀的终将衰败，今日衰败的会再次辉煌。8.逆向。好机会都是坏消息满天飞的时候，问题的关键这些坏消息是要命的还是只是少了条腿而已。9.生意。生意就是生意。有利润就️有买卖。再优秀的企业贵了也要等等。再破败的企业足够便宜也可以买卖。10.情绪。以上9条都具备了，基本入门了。情绪控制是投资最重要的事。构建自己的情绪框架。正确的情绪框架让你在市场亢奋还是悲观时能镇定自若，理性决策。正确的情绪框架是一种信仰，黑暗中你依然坚定飞行相信光明在不远处。投资要从小开始的重要原因之一是年轻时比较容易建立正确的情绪框架，而年纪大的人却很难改变固有的情绪框架。  
1490363883000[,,,,,,]$泸州老窖(SZ000568)$$片仔癀(SH600436)$$云南白药(SZ000538)$ 的生命力也许比腾讯会更持久
1490361217000[,,,,,,]红刊财经 综合整理 祁家荣国内：1、央行：严禁地产中介提供或与其他机构合作提供首付贷央行表示，各房地产中介机构不得提供或与其他机构合作提供首付贷、尾款贷等违法违规金融产品和服务。对使用“首付贷”等金融产品加杠杆的客户，应拒绝发放贷款。同时，各商业银行应加强消费贷及其他无抵押信用贷款的管理，严禁以消费贷、个人经营性贷款等名义贷出资金用于支付购房首付。2、中澳签署《关于加强发展合作的谅解备忘录》中国商务部部长钟山与澳大利亚贸易、旅游和投资部长史蒂文·乔博3月24日在堪培拉签署《中国商务部与澳大利亚外交贸易部关于加强发展合作的谅解备忘录》。长期以来，中澳两国在发展领域保持着密切的合作关系。双方在传统双边合作基础上，积极探索三方合作试点，取得良好成效。该谅解备忘录宣示了中澳两国继续加强发展合作的决心，将双方合作提高到新水平。根据该谅解备忘录，中澳双方将在减贫、卫生与卫生安全、环境保护、经济发展、贸易便利化等领域开展合作，同时加强政策、经验交流，推动经济社会发展，促进亚太地区乃至全球实现共同繁荣。3、地方国企改革已经进入政策落地期24日消息，上海、广东、重庆、四川、山东等多省市近期纷纷制定2017年相关改革细化方案和试点计划，加速国企改革步伐。内容包括加速重组调结构、清退落后产能，加快以混合所有制为导向的市场化专业化兼并重组。不少省份已经明确重组行业和时间表。专家预计，随着国企改革配套方案及试点的进一步明确，去产能大幕拉开，国企资产整合力度和国有资产清退将超预期。国际：1、商务部：没有证据表明中国对韩国产业采取了政策措施3月23日，商务部举行例行新闻发布会。针对有媒体报道，韩国政府向WTO投诉该国有关产业在华遭到抵制，认为中方涉嫌违反世贸承诺一事，商务部新闻发言人孙继文回应称，没有证据表明中国对韩国产业采取了政策措施。分析认为，虽然受到了个别事件的影响，但我国吸引外资、对外开放的大局不会改变，未来的招商引资则应更加注重质量和对国内产业的补充。2、亚投行再扩朋友圈亚洲基础设施投资银行(亚投行)23日在北京宣布其理事会已批准13个新意向成员的加入。至此，亚投行成员总数扩至70个，这是亚投行首次接受新的意向成员。据悉，13个新意向成员将在完成国内法定程序并缴存首笔资本金后，成为亚投行正式成员。随着新成员的不断加入，中国和其他创始成员的股份和投票权比例将逐步调整。亚投行新闻发言人欧若拉表示，亚投行的大门始终敞开，欢迎更多成员的加入。产业：1、食药监总局:中成药命名新规不涉云南白药等老字号国家食品药品监督管理总局药化注册司有关负责人23日就中成药命名新规表示，该规定不涉及承载中医药传统文化的药品名称，如云南白药、同仁堂等来自经典古方的药品不在改名之列。负责人表示，中成药命名新规主要针对的是今后新批准的药品，同时也要对已上市药品中夸大其词、暗示疗效、不科学的中药命名进行调整。下一步对于已上市的中成药中根据有关规定确需修改名称的产品，食药监总局将给予其一定的过渡期，在过渡期内，采取加括号的方式允许老名称使用，让患者和医生逐步适应。2、吉利英国子公司安斯蒂工厂正式落成 专注电动汽车浙江吉利控股集团全资子公司伦敦出租车公司在英国考文垂安斯蒂的新工厂22日正式落成，新工厂融研发和生产于一体，总占地10万平方米，是英国首个专注于电动汽车的工厂，也是中国汽车企业在英国的第一笔绿地投资。英国商务、能源与产业战略大臣格雷格·克拉克表示，该工厂的落成将对英国现代工业发展带来前所未有的贡献，未来更低排放、更高效能的伦敦出租车更令人期待。电动化、电气化是未来汽车发展的趋势，英国政府将通过多种方式来鼓励更多的英国出租车司机使用这种超低排放的出租车。证券：1、保监会完善准备金评估标准 推动行业转型升级24日，保监会官网发布消息称，近日其印发了《关于优化保险合同负债评估所适用折现率曲线有关事项的通知》，进一步提升保险公司长期保障型产品的准备金评估的科学性。保监会表示，下一步，将指导和督促保险公司认真执行通知要求，跟踪监测准备金评估的经验假设和方法的变动，开展财务信息真实性检查，加大处罚力度，防范准备金不实风险，促进行业健康良性发展。2、银监会副主席：加强与保监会证监会央行协调 消除监管真空3月24日，中国银监会副主席王兆星在“2017中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会”做了演讲。王兆星在演讲中指出，银监会要加强和保监会、证监会以及人民银行的沟通和协调，要建立更加有效的协调配合机制，推动信息有效共享，消除监管真空和监管空白。公司：1、南方航空正筹划重大战略合作南方航空23日傍晚发布公告称，正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展，公司股票自3月23日起连续停牌，5个工作日内公告并复牌。据消息人士说法称，全球最大航空公司——美国航空，正与南方航空进行深入商谈，拟斥约2亿美元持有南航H股，投资额约相当于南航市值的2%。2、*ST昆机股票或将被强制退市 连续4日跌停受公司股票可能将被强制退市的消息影响，*ST昆机24日继续跌停。据悉，24日是*ST昆机连续第4日跌停。消息面上，*ST昆机23日晚间公告称，公司原计划将于3月30日披露2016年年度报告，经过审慎评估后预计不能按照原定计划日期披露年报。公司决定将2016年年度报告披露日期延期至4月25日。截至目前，公司判断2016年度公司仍将亏损且不存在盈利的可能。根据相关规定，公司A股股票将于2016年年度报告披露后被暂停上市。另外，公司涉嫌财务违规，已于3月22日收到证监会调查通知书，根据调查结果，公司如触发股票上市规则重大违法强制退市条件，公司A股股票将被强制退市。3、青岛双星收到土地补偿款近7000万元青岛双星3月24日发布午间公告称，3月22日，公司收到由青岛市黄岛区国库集中支付中心拨付的部分土地补偿款6969.75万元。青岛双星表示，根据企业会计准则的相关规定，上述土地补偿款按规定暂计入专项应付款科目，对公司2017年度的业绩暂无重大影响。周一新股申购：将在上交所上市申购，股票代码：603078，申购代码：732078，总发行数量1500万股，发行价格：24.18元，单账户申购上限为15000股，发行市盈率22.99倍。将在深交所上市申购，股票代码：300638，申购代码：300638，总发行数量2000万股，发行价格：10.45元，单账户申购上限为20000股，发行市盈率22.97倍。
1490351396000[,,,,,,]本周的走势以蓝筹为主, 市场每一轮调整, 都是出仓小盘股, 转而加仓蓝筹. 格力美的制造双雄, 阿胶白药中药双雄, 都创新高. 蓝筹之舞, 是价值投资的最好的回报. 蓝筹启动年初至三月, 始终都在进行, 预期回调或者横盘已经不远. 虽不预测股市, 但却心存敬畏. 本周一带一路的机械并未启动, 潍柴小幅回调, 三一还在等待, 雨虹借着水泥的东风有所突破.在A股上市的服装公司中，海澜是唯一仍在专注，并继续专注的公司，服装是大类，市场空间无限，竞争异常残酷，存活下来并过得很好的都是强者. 海澜恰是这样的公司，分红接近5%，公司赚的是真现金，不是存货；ROE高达30%，经营非常良好稳健；高管增持价格10.50附近，员工持股倒挂，15倍市盈率，安全边际超强。 两市这样的公司非常少，仅仅因为是服装行业，就被如此低估，凭本事赚的钱，市场早晚会发现后悔最终重估，静待花开. 本周操作: 出仓部分股票, 建仓 , 给服装一个机会, 目前已经少量浮盈.  目前状态, 累计盈利13.74%: 基建(31.86%): (1) 东方雨虹, 仓位12.17%, 买入价23.90~23.91, 现价29.00. (2) 三一重工, 仓位10.22%, 买入价7.35~7.36, 现价7.61. (3) 潍柴动力, 仓位9.47%, 买入价11.56~11.57, 现价11.28(浮亏). 消费(22.61%): (1) 云南白药, 仓位14.62%, 买入价76.91~77.01, 现价87.11. (2) 海澜之家, 仓位7.98%, 买入价10.40~10.41, 现价10.57. 其他(45.54%) (1) 万华化学, 仓位23.11%, 买入价24.05~24.97, 现价27.54. (2) 福耀玻璃, 仓位13.31%, 买入价18.95~18.96, 现价22.66. (3) 方正证券, 仓位9.11%, 买入价8.01~8.02, 现价8.35. 下周操作: 无 欢迎关注, 并提问有关个股或投资的问题. https://xueqiu.com/3625803586/profile   
1490351218000[,,,,,,]                    周评 【 一周最全面的消息解读，最专业的技术分析，最贴近股友的点评】　今天指数在低开震荡后，午后开启大反攻，再度创新年内新高。盘面上，早盘一带一路、港口航运等蓝筹用于维稳股指，午后在水泥现涨停潮，中国号终于抑制不住开动起来，其中国建筑盘中涨停，带动股指刷新新高后开始震荡回落。以今日沪市量能计，其创了3月行情中首个放量阳线，预示着突破3301势在必行，为三月收官奠定的基石。　　三月，本人一直提倡以次新股与高送转主线，主要是此类股不惧盘面影响，在经历了三周的强势反攻下，市场的分化潮已开始来临，其实这些早已在冥冥之中注定：　　在3-14吉比特盘中股价超越茅台后，3-16则遭遇上交所问询。与此同时，次新股妖股张家港行开始停牌自查，至今仍未复牌。其在昨晚公告称“继续自查中”，但市场却传出“其交易席位被查”，在大数据使用广泛的今天，其中或存在内幕交易。本周吉比特开始进入缩量震荡回落中，代表着炒作资金开始减弱。与此同时，作为高送转炒作的龙头，自突破历史性新高平台反弹13天后，开始迎来调整，并且进一步回落，如此使得小而美双轮暂时退潮。对此，次新股调整之后，对于4月年报密集公布时，相信年报与一季报亮丽的高送转仍将继续呈现周期性炒作机遇。　　本周三，国家“一带一路”官方网站正式上线运行，当天早盘一带一路早盘前40分钟带动股指上行，其后又开始进入调整节奏的题材行情。本周四博鳌晋州论坛举行，主题为“直面全球化与自由贸易的未来”，在昨日午后跟随B股大跳水后，一带一路则成为反攻的主力军，完美的演绎着深V反转。加上“一带一路”国际峰会将于5-14在京召开，这也是我国首次以“一带一路”为主题举办的最高规格的国际论坛。这与美川普上任宣传退TPP相关，进一步凸显了国际间需要的是多边贸易，给中国一带一路带来更多的机遇。　　下周将迎一季度收官，年报与一季报将在4月份全部公布。本周以贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等高成长的白马股刷新高的同时，以央企为背影的ST股开始摘帽，今年中航黑豹率先摘帽，下周将迎来ST新集摘帽。但是，业绩增长的同时，亦有不少地雷股诞生，如河池化工带帽后，本周曝出*ST昆床涉嫌过去5年有财务作假”，证监会更是回应“若触及标准将严格执行退市制度”。这也是继忽悠式重组后，又一些深入的调查，也请广大投资者注意规避业绩地雷风险，特别是四月年报密集公布时，戴帽股不在少数。　　经达此役，市场风格已明显转向，那么，是否又回到了年初的蓝筹时代，这将是3月收官的关键：1、从技术角度看，指数在春节后便开始站上3200点，经历了一个半月仍没有攻克3300整数关口。除了说明上方的压力之巨外，也意味着市场在这百点区间不断蓄势，用做多个股完成可以跑赢大盘。在60分钟节奏上，指数明天出现了反弹量，量要沪市量能持续维持在2500亿上方，未来必须攻克3301点;　　2、自L主席上任以来，市场以每百点作为平台不断巩固，权重除了冲关的必备品，也成为了打压市场的对象。打压是压制股指，反而能个股腾出了空间。所以，既然3200点敢于持续震荡，那么当股指冲关3300点必须也是持续的反复，初遇整数关口时仍是压力所在;　　3、很多人担心，未来要选择买蓝筹吗?对于风格切换的节奏，投资者则可用量差作为判断：在两市量能维持在5000亿的基本下，若量能像今天仅有300亿不到，蓝筹的机遇则会凸显;若市场想继续维持在个股的行情，则期待量差能否维持在600亿以上。对此，个人比较倾向于突破时有权重，调整时继续以二线蓝筹与科技股为主线;　　三月即将收官，也代表着一季度的结束。从过去两个月经济数据看，PMI、PPI、新增信贷均表现良好。在新年各地破土动工潮中，相信3月的经济数据也不会差。由于数据对经济的反应有一定滞后性，继续看好4月的市场。突破正当时，但慢即是快的逻辑并不改革。当下，一带一路与国资混改正引领股指突破，但突破后的整数关口仍将是做多个股的时候。这个阶段，不要因为股指的膨胀而乱的阵角，想想L主席的性子，就能够明白原来定力才是最好的赚钱方式!
1490347854000[,,,,,,]    近一个时期，以茅台、五粮液、云南白药为代表的高质量医药消费板块涨势喜人，也有不少投资者觉得股价已过高，市场下跌的风险很大，不敢继续持股。确实，目前综合指数走势不明朗，成交量趋势性减少，看不清市场的方向，而且消费板块总体涨幅已经不低了。但也有分析认为，在全球经济周期复苏的大背景下，消费板块会一直处于领先的状态，特别是对于有定价权的高质量股来说，既坐享经济和行业复苏的收益，又可以通过涨价来获得额外利润。从已公布的报告上看，茅台股份公司2016年初步统计营收398.6亿元，同比增长19.16%，利润166.5亿元，同比增长7.40%。五粮液2016年度营收240亿元、净利润90亿元左右，同比实现两位数10%的增长。    从历史估值的角度来看，目前的估值处于什么状态呢？    2007年以来，白酒行业经历了三次重要的顶部和两次重要的底部。三次重要顶部发生在2007年、2011年，以及2017年至今。两次重要底部出现在2008年和2014年。2007年以人民币升值和消费升级为背景掀起了史无前例的大牛市，茅台和五粮液等消费股也一飞冲天，最高时茅台的静态估值是26倍PB、75倍PE，五粮液为20倍PB、125倍PE。2008年世界金融危机，上证指数一年不到时间，从6124点一路下跌到1664点，白酒股的估值遭遇了一次崩塌，茅台估值降到7.1倍PB、21倍PE，五粮液降到3.9倍PB、24倍PE，下跌了三分之二强。这是在金融危机影响下的一次完整波动历程。    2009年在4万亿投资的影响下，股市反弹，白酒股一路上行，茅台的估值在2009年底又升到11.8倍PB、39倍PE，五粮液升到8.5倍PB、37倍PE，随后不顾指数见顶调整，继续上行直到2011年，拐点出现。2014年在国家强力反腐的带动下，茅台五粮液的估值快速下行，最低点为茅台2.6倍PB、10倍PE，五粮液1.4倍PB、9倍PE。这是历史最低的静态估值，一些坚守“价值投资”的机构损失巨大，甚至遭遇了严重的理念危机。这是在行业周期影响的另一次完整波动历程。    2007年以来第三次波动正在路上，随着新的经济周期到来，白酒板块开始复苏，茅台五粮液的估值一路上行，目前已达到茅台30倍PE、五粮液24倍PE的水平。回顾历史波动，目前的静态估值水平仍然处于中位略偏高的水平线上。当然，近几年白酒行业的ROE在不断下降，这也给估值对比带来一定的不确定性因素。但总体来看，我们认为白酒行业的复苏仍然继续，作为有定价权的公司来说，不仅坐享经济和行业复苏的收益，还存在产品涨价的天然优势，茅台、五粮液等白马股仍然有上行的空间。从技术上分析，除非出现经济和行业重大利空，否则这些股票不会出现V形见顶反转的形态，现阶段可以放心持股，以静制动。
1490347790000[,,,,,,]    近一个时期，以茅台、五粮液、云南白药为代表的高质量医药消费板块涨势喜人，也有不少投资者觉得股价已过高，市场下跌的风险很大，不敢继续持股。确实，目前综合指数走势不明朗，成交量趋势性减少，看不清市场的方向，而且消费板块总体涨幅已经不低了。但也有分析认为，在全球经济周期复苏的大背景下，消费板块会一直处于领先的状态，特别是对于有定价权的高质量股来说，既坐享经济和行业复苏的收益，又可以通过涨价来获得额外利润。从已公布的报告上看，茅台股份公司2016年初步统计营收398.6亿元，同比增长19.16%，利润166.5亿元，同比增长7.40%。五粮液2016年度营收240亿元、净利润90亿元左右，同比实现两位数10%的增长。    从历史估值的角度来看，目前的估值处于什么状态呢？   2007年以来，白酒行业经历了三次重要的顶部和两次重要的底部。三次重要顶部发生在2007年、2011年，以及2017年至今。两次重要底部出现在2008年和2014年。2007年以人民币升值和消费升级为背景掀起了史无前例的大牛市，茅台和五粮液等消费股也一飞冲天，最高时茅台的静态估值是26倍PB、75倍PE，五粮液为20倍PB、125倍PE。2008年世界金融危机，上证指数一年不到时间，从6124点一路下跌到1664点，白酒股的估值遭遇了一次崩塌，茅台估值降到7.1倍PB、21倍PE，五粮液降到3.9倍PB、24倍PE，下跌了三分之二强。这是在金融危机影响下的一次完整波动历程。    2009年在4万亿投资的影响下，股市反弹，白酒股一路上行，茅台的估值在2009年底又升到11.8倍PB、39倍PE，五粮液升到8.5倍PB、37倍PE，随后不顾指数见顶调整，继续上行直到2011年，拐点出现。2014年在国家强力反腐的带动下，茅台五粮液的估值快速下行，最低点为茅台2.6倍PB、10倍PE，五粮液1.4倍PB、9倍PE。这是历史最低的静态估值，一些坚守“价值投资”的机构损失巨大，甚至遭遇了严重的理念危机。这是在行业周期影响的另一次完整波动历程。    2007年以来第三次波动正在路上，随着新的经济周期到来，白酒板块开始复苏，茅台五粮液的估值一路上行，目前已达到茅台30倍PE、五粮液24倍PE的水平。回顾历史波动，目前的静态估值水平仍然处于中位略偏高的水平线上。当然，近几年白酒行业的ROE在不断下降，这也给估值对比带来一定的不确定性因素。但总体来看，我们认为白酒行业的复苏仍然继续，作为有定价权的公司来说，不仅坐享经济和行业复苏的收益，还存在产品涨价的天然优势，茅台、五粮液等白马股仍然有上行的空间。从技术上分析，除非出现经济和行业重大利空，否则这些股票不会出现V形见顶反转的形态，现阶段可以放心持股，以静制动。
1490346841000[,,,,,,]       上周收盘的时候，我们谈到因为多个指数都形成了分钟的顶背离，从而判断这里大概会有12天左右的调整周期。，到目前来说，调整非常温和，美股周二晚上大跌，开盘的时候相信有很多的资金被吓得夺路逃命，而A股事实上只是略微下蹲以示敬意；B股周四下午暴跌，A股急跌之后再次顽强收红。 ，但是下周依然处于120分钟引发的调整周期内，依然要防范发生意外事件引发急跌从而跌破上证的趋势线，所以第一在仓位上要控制，第二在操作上要杜绝追高，更不宜满仓追击。        在热点判断方面，上周收盘的时候，我们根据资金流动判断本周医药板块应该会有较好的挖掘潜力，并以中药板块为例进行了分析。在上周收盘的时候，中药板块在63个一级行业分类的年度、月度和周度的涨幅排名分别是41,21,11。今天收盘后，中药板块的年度、月度和周度涨幅排名分别上升到18、5、5。板块周涨幅为4.39%。其中龙头云南白药、东阿阿胶、陇神戎发创下了历史新高。（参见图一）。。 （图一 中药的年度涨幅排名）        此外，我们按照与上周同样的逻辑，发现。参见图二，该板块年度涨幅为0.13%，在63个一级行业板块中排名第52名；月度涨幅为1.5%，排名为35名；周涨幅为1.82%，排名为20名。即：同时观察板块内的个股，龙头个股已经启动。板块还有系统性挖掘的潜力。其实目前国内已经有创业公司通过CAR-T技术成功治愈癌症的临床案例。所以我经常表达一个观点：  （图二 生物医药的年度涨幅排名）  最后说一下美股吧，上周二晚上美股放量大跌，形成断头铡刀。目前连续两天在五日线下十字星徘徊，这是经典的下跌中继形态，预计今天晚上，最晚下周一，还有大幅下跌出现，从而进一步使得均线空头发散，形成下跌通道。从中长线周期来看，（图三 美股走势图，最晚两个交易日，应该还有大幅下跌出现）=================================================================================   如果您喜欢我的文字， 请关注我的微信号“stock_finance_stock”，并高抬尊手，转发传播。  因为我听说，一个人可以走得很快，而一群人才能走得更远。
1490346111000[,,,,,,]$模拟使人进步(ZH1040885)$@晨曦的墨丘利 大部分股票建仓时间在1月上旬，比如云南白药是72元左右建仓的。所以实际收益和这个组合反映的收益是不一致的。
1490345835000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 继续持有到地老天荒
1490345405000[,,,,,,]回复: 哈哈 也认可云南白药摆//:回复:哎吆歪 这样的帖子出现在云南白药的论坛里 几个意思
1490342575000[,,,,,,]来源：上海证券报近期，防御特征明显的医药行业开始走强，接受上证报记者采访的沪上绩优基金经理认为，招标降价等政策扰动是医药行业最大的不确定性，预期控费将常态化，但看好具有核心定价权的医药股。在基金经理看来，在货币超发的背景下，真正有定价权的产品价格仍有上涨趋势。 一位资深基金经理表示，其第一大重仓股为贵州茅台，自2015年底、2016年初开始布局，且一直重仓持有。当时除了看好白酒行业的景气度将提升外，更为核心的逻辑在于：在货币宽松的背景下，真正有定价权的唯一性的大品牌消费品的价格将有上涨趋势，而茅台酒就是这么一个品牌。 他认为，做投资选标的一定要找到所谓的“关键点”，就是核心逻辑，首先得逻辑简单，就是要有一个清晰的“故事”，而且是能够实现的“故事”。 上述基金经理认为，符合上述逻辑的还有具备核心定价权的医药股。如东阿阿胶、云南白药、马应龙和片仔癀等。 事实上，消费股今年以来持续上涨，基金对于消费股的配置已经到了很高的比例。相对而言，同样具备防御属性的医药板块的涨幅则偏低。在业内人士看来，医药股受政策扰动较大，招标限价等政策给行业带来了一定的压力，因此估值比较难提升。 值得注意的是，上述医药股中，多数具备一定的消费属性，长江证券认为，东阿阿胶、片仔癀、马应龙等，是医药偏消费属性里表现最好的。 此前市场对于医药股中具备消费属性的个股关注度并不高，因此给予的估值也较低，随着消费板块上涨，估值有望提升。业内人士认为，如东阿阿胶目前的估值不到20倍，今年预期业绩增速在15%到20%，依旧具备估值提升空间。 海通证券分析师认为，医药是消费升级很好的代表，其中最有特点的，是中药资源品。例如，2005年至2016年的10年间，阿胶的出厂价涨幅达到了20倍，母公司利润实现了15倍涨幅。此外，片仔癀的出厂价在同期也出现了上涨，国内出厂价累计提价1.7倍，外销出厂价提价2.3倍。 其中，阿胶涨价的逻辑在于国内驴存栏量持续下降。据海通证券统计，2012年国内驴存栏636万头，驴出栏基本需要4年左右的时间，估计目前全国阿胶产量在3500-4500吨左右，2012至2016年存量持续下降，预计未来3-5年，国内驴皮资源仍将保持持续的紧缺状态，作为以驴皮为核心资源的阿胶产业，考虑其需求的刚性，驴皮价格仍可能保持持续增长。 而片仔癀的涨价逻辑在于其原材料麝香供不应求，采取配额制。据海通证券分析，目前麝香产量存在巨大缺口，预计未来3到5年，国内麝香资源仍将保持紧缺状态，麝香价格仍将持续增长。 深圳一家基金公司投研团队表示，在周期、消费板块上涨之后，看好医药板块。长期来看，医药行业仍是最受益于老龄化大趋势的行业。
1490341883000[,,,,,,]回复: 俺也买过来试试，现在我用的都是云南白药的牙膏。//:回复:口味不错
1490340902000[,,,,,,]本周因亨通光电和中国国旅的大涨，市值增加迅速，今天下午中国国旅获利了结，卖得不好，随后买入了一直心仪已久，想买而不敢买的恒瑞医药，微套中。现持有大亨、大瑞和深圳的XXXX。深圳的股票一直操作得不太好，经常被三振出局，如之前的云南白药、歌尔股份等，这是怎么回事？还是因为深圳股票波动大？这方面有待大大提高！周末有空好好总结和研究。。。
1490340736000[,,,,,,]近日，云南白药发布要约收购报告书，宣布大股东白药控股自3月24日起，以64.98元/股的价格展开全面要约收购，最高所需资金达395.7亿元。据了解，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都增资获得白药控股50%股权...
1490340108000[,,,,,,]找到云南白药、贵州茅台这些优质成长公司是非常困难的，不但要实力更要看运气。但是找到前景好的行业是很简单的。所以我们应该选择行业前景向好的公司进行投资，远离那些行业前景变差的行业公司。宁愿持有好行业的普通公司也不愿持有差行业的好公司
1490339437000[,,,,,,]再创新高  我创建的11.2倍杠杆实盘组合  总收益 22.52%，超过了 93.31%的组合，欢迎关注哦！金禾实业、安琪酵母、东方雨虹、亨通光电、美的集团、恒瑞医药、康美药业。近来格力电器、福耀玻璃、云南白药、片仔癀等一众老白马走势也很好   
1490339362000[,,,,,,]17年03月24日06:43 21世纪经济报道　实际上，市场更为关注的是此次混改给云南白药(87.110, 0.03, 0.03%)带来的变革影响。云南白药称，混改成为大健康产业布局的重大转折，如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。　　云南白药（000538.SZ）混改进入收尾阶段。　　3月23日，云南白药发布要约收购报告书，宣布大股东白药控股自3月24日起，以64.98元/股的价格展开全面要约收购，最高所需资金达395.7亿元。据了解，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都(10.160, -0.07, -0.68%)增资获得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化。　　云南白药公告称，本次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的，若造成公众股东持股比例低于10%，则云南白药将面临退市。在市场看来，这已经不足为虑，因为云南白药股价和要约价的差距巨大。截至23日收盘，云南白药最新股价为87.08元/股。　　实际上，资本市场更为关注的是此次混改给云南白药带来的变革影响。云南白药称此次控股股东混改的主要目的在于理顺体制、激活机制。不少机构表示看好，如华泰证券(17.020,0.05, 0.29%)则认为，市场化治理体系将为公司添入新活力，或引领公司将市值突破千亿。　　云南白药称混改成为大健康产业布局的重大转折，如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。在混改消息下，云南白药近期连续大涨，市值已突破900亿元，直指千亿大关。不过，从医药上市药企看，现在只有研发型药企恒瑞医药(53.480, -0.16, -0.30%)市值超过千亿，其他接近千亿的企业多年来均未突破，大健康布局能否让云南白药突破千亿市值仍待观察。　　396亿要约收购　　本次要约收购期限为3月24日至4月24日，要约收购期限内最后三个交易日，即4月20日、4月21日和4月24日，预受的要约不可撤回。　　从云南白药公告看，约6.09亿股要约股份是除白药控股所持股份以外的全部流通股，占公司总股本的58.48%。按64.98元/股的要约价格，最高资金总额为395.7亿元，源自收购人白药控股自有资金或对外筹措资金。　　此次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的，但如果造成公众股东持股比例低于10%，则云南白药将面临退市。在市场看来，这已经不足为虑，因为云南白药股价和要约价的差距巨大。　　据了解，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化。　　2016年12月16日，新华都召开2016年第二次临时股东大会审议通过新华都作为增资方取得白药控股50%股权的事项。　　2016年12月23日，白药控股混合所有制改革事项获得《云南省人民政府关于云南白药控股有限公司混合所有制改革有关事项的批复》批复同意。　　2016年12月27日，白药控股召开总裁办公会审议通过新华都作为增资方取得白药控股50%股权的事项，并根据《云南省国资委关于云南白药控股有限公司白药混改项目开具要约保函相关事宜的复函》相关安排，由白药控股向除白药控股所持股份以外的云南白药全部无限售条件流通股发出全面收购要约。　　布局大健康　　在云南国资委网站发布的一篇《云南白药贯彻落实克强总理指示全力进军大健康产业》显示，云南白药刚刚经历一次里程碑式的变革，紧紧抓住历史机遇的“窗口期”，实现从国有独资企业向混合所有制企业的转变，走向完全的市场化，进行了一次大胆的创新和尝试，开启了国有和民营资本合作的“白药模式”。　　对于云南白药混改，多家券商都表示看好。国泰君安(18.790, 0.23, 1.24%)近日在研报中表示，期待云南白药市场化改革，包括高管团队任命、薪酬激励市场化、管理考核机制优化。华泰证券则认为，市场化治理体系将为公司添入新活力，或引领公司将市值突破千亿。　　另据了解，自云南白药开启混改之路后，多家机构投资者陆续组团到云南白药进行实地调研。云南白药在接受投资者调研时表示，此次控股股东混改的主要目的在于理顺体制、激活机制。　　受混改消息影响，云南白药股价近日连续上涨，较1月3日复牌时78.88元/股的开盘价涨幅明显。特别是近三个交易日，公司股价累计涨幅约14%。截至3月22日收盘，公司股价已涨至88.86元/股，涨5.79%，创历史新高，云南白药市值达到925亿元。　　为此，有投资者乐观地认为云南白药或有望冲击千亿市值。“新华都增资后，云南白药将获得更多的资金支持，能够发展外延并购，从而也使得市值提高。”一位投资者向记者表示。　　而云南白药在回答调研投资者问题时还透露，公司已开展一系列外延式并购整合的研究分析工作，未来外延发展方向主要是与公司现有大健康产业链发展契合度高、市场潜力大的领域。　　对于未来的发展，云南白药总经理尹品耀也充满信心，在此前一次行业会议上向媒体表示，“公司连续十余年保持了复合增长率超过30%的发展速度。公司通过内部创业机制、首席科学家制、虚拟企业运作模式、内部订单制和薪酬体系改革等一系列变革，为企业持续发展打下了坚实的制度基础。”　　云南白药表示，通过以资本为纽带的现代企业管理制度安排，以内生性增长和外延式并购相结合的模式，积极应对产业转型的升级挑战。而项目牵引上，在准备比较充分的重点项目上见成效，通过以点带面，以项目牵引拉动整个大健康产业向纵深推进。　　不过，能否冲击千亿市值，还有待观察。3月23日，在连续上涨几日后，云南白药股价有所回落，截至当日收盘，云南白药股价下跌2%。　　“千亿市值是一个坎，目前药企只有恒瑞医药超过千亿。虽然现在在大健康的风口上，但从概念到落地仍需要时日。”麦斯康莱创始人史立臣向21世纪经济报道记者指出。此前，对于药企市值不高，康恩贝(6.820, 0.02, 0.29%)董事长胡季强表示感慨，快递业上市公司顺丰控股(58.910, 0.09, 0.15%)在上市当日市值就冲破2500亿元。　　（编辑：张伟贤，如有意见建议请联系：zhangwx.com）
1490331993000[,,,,,,]这是一个指数如此稳定的年代，以至于指数跌0.5%就可以叫“跳水”，跌0.6%就可以叫恐慌，跌个0.7%就可以起标题叫“惊魂一刻”，知道的这是在炒A股，不知道以为自己身处U啥编辑部。大A真是伤不起，与此同时，六大怪象在A股上演。23日午后1点多，“B股把A股带沟里啦！”的消息迅速传遍了A股股民圈时，上述标题已经传遍了多个微信群，细一看，最多跌了0.7%——这也叫“惊魂”？不知道是小编心太大，还是咱们投资者已经被春日温风惯得有些娇气，忘了高波动性是A股的优良传统，不声不响捅你一刀是A股乐此不疲的业余爱好。回到今天的事情，午后1点多开始，上证综指忽然开始下滑，一路下跌引起了市场的担忧，大家不禁怒喝，怼A股的凶手是谁？是美股吗？是港股吗？好啊，原来是B股你干的好事——不知从什么时候开始，A股跌总是可以找到别人的原因。回顾23日的分时图走势，上证A指早盘还颇为亢奋，涨幅一度超过0.5%，但在下午就忽然开启下滑，而上证B指从上午就显得疲软无力，最高涨幅不超过0.22%，到了10:55分左右更开始了下滑旅程。由于B股下跌在前A股下跌在后，市场有些解读很容易将两者建立起因果关系，但这种逻辑关系很值得商榷，真的是B股把A股带阴沟里了？我们应该怪B股吗？A股的老司机都会有印象，B股这些年每隔一段时间都会忽然来一下跳水，如果那天刚好A股也跌了，关于B股拖累A的声音就会出现，又或者认为B股会是A股的先行指标，但这些观点的逻辑仍值得我们再谨慎考虑。要知道，AB股体量悬殊，B股市场流通市值打包也没一只贵州茅台大，B股一年交易量都没A股一天多，说B股带A股下水，还远不如说乐视网拖累创业板靠谱。在规模数据上，A股流通市值超过40万亿元，B股全市场的流通市值都不超过2000亿元，二者比例超过200倍；A股今天交易5784亿元，B股今天交易量只有10.85亿元，二者比例超过500倍。如果硬要说B股的这点交易规模就可以将A股拖下水，那这恐怕是当前控制上证指数的最高效方式，杠杆比例极高，股指期货都没那么大杀伤力——还绑着股指期货干啥，赶紧把B股绑起来呀。我们来看两个较为明显的反例。在今年1月16日时，上证B指曾大跌2.64%，而当日的上证A指却只跌了0.29%；2016年的10月17日，上证B指大跌6.15%，而同日的上证A指却风平浪静，只跌了0.72%。为什么会这样呢？一种不正经的解释是，也许国家队忘了把B股纳入维稳名单吧，于是今天下午终于意识到了，嗯，下次记得了。另外一种解释是，B股市场作为一个旧制度设计背景下的小众市场，历来流动性都不好，一个流动性不好的市场偶尔出现较大的价格波动，不也是正常吗？说到B股拖累A股的老话题，不由得又要翻出华泰证券的一份研报，该报告对A股和B股的关系做了分析，结论是B股下跌不能引导A股， 相反B股对A股有滞后反应，同时B股对A股的资金面影响甚微，B股和A股的投资群体存在差异、重叠度低，也许B股在情绪面上影响A股，但影响力甚微。A股六大怪现象1、B股把A股带沟里这一怪现象，我们在前面已浓泼重抹，不再赘述。重点说说其他五大怪象。2、A股迈入低跌幅时代，连续67交易日跌幅不超1%今年的A股市场最让不人习惯的一点，是A股竟然开始不怎么大跌了，指数稳定得可怕：上证综指自从2016年12月12日大跌2.47%后，已经连续67个交易日无一天跌幅超过1%，平均每日涨幅达到0.05%，中位数涨幅为0.08%。这还是我们熟悉的A股吗？3、每天下午两点成迷一样转折点反映在每日的盘面上，让人印象深刻的是时不时就会出现的神奇日内逆转，由于这种逆转多发生在下午，特别是两点过后，下午两点和两点半已经成为A股的“迷之转折时间”。最近最明显的例子是在本周一，本来午后还一路孔雀东南飞，但时间一到两点就变成了一路向北。又比如3月14日，两点半的时候行情开始反弹，当日成功红盘。4、白马股的欢乐时代别看最近指数没怎么涨，白马股却似乎早已进入了牛市节奏，多只个股频繁创下新高，甚至有人开始猜测， 2017会是价值投资者的好时光吗？白马股行情的领头羊是股王贵州茅台，这只个股在2015年的牛市行情不温不火，当在今年的低波动指数背景下，却频繁创下新高，前日创下的最高记录是396.5元。分析师依旧保持乐观，认为贵州茅台攀上400元平台只是时间问题。据券商中国记者统计，3月以来共有51只个股创下了历史新高(剔除2016年后上市新股)，其中多为投资者耳熟能详的价值型个股，如美的集团、福耀玻璃、东阿阿胶、云南白药、安琪酵母、泸州老窖等。而相较之下，上证综指3月以来几乎没动过，总体涨幅只有0.21%。在次新股狂欢的时候，早有投资者感慨，现在只有两种股，次新股和其他股，那现在也可以说，在非次新股中，也只有两种股，白马股和其他股：白马股正在狂奔，其他个股还在关灯吃面——这种现象可以持续多久？5、高送转退位，现在要炒高分红作为广大股民和上市公司都喜闻乐见的“高送转”例牌，今年忽然不管用了！现在流行高分红股！在中国神华派发特别股息后，中国神华股息率一度飙升至17.8%，分红到底有什么用开始被广泛讨论，A股投资者也忽然开始重视起股息率来，大家都忙着找第二只中国“神话”。与此同时，一贯大手笔分红的双汇发展，也因为2016年年报的5%的股息率受到媒体大力报道——其实人家往年也这么分红来着，之前咋不关注呢？都说中国股民不理性，可你瞧，有了“神华式”分红，谁还稀罕高送转？或许不是股民不理性，是愿意真金白银和股民分享现金的公司实在太少。6、次新股狂欢时代对于次新股的牢骚太多，我们留着专题讨论。新时期的A股有新现象，或许正在说明市场结构正在悄悄发生什么变化？这除了需要投资者再思考外，也有待时间给我们答案。
1490326109000[,,,,,,]首先要说明的是：我说的“价不廉”，指的是静态估值比较贵。所谓静态估值，就是根据这只股票的历史财务指标计算出来的内在价值。在股票市场上，我们经常能见到一批白马股，它们确实是非常好的企业，但价格长期不便宜。比如片仔癀、云南白药、同仁堂、腾讯等等。即使在比较罕见的大熊市里，这些股票的市盈率也往往高于20倍。看到许多股票市盈率在个位数徘徊，对这些“物美价不廉”的股票，你实在下不了手，然后就看着这些白马股随着时间的推移及业绩的增长，股价不断攀升，自己始终是一名旁观者。可能许多人会说：既然这些白马股长期来看股价会不断攀升，贵点就贵点，还是买了，让时间来消化高价格吧。但事情并非如此简单。如果你能看穿未来，买这些静态估值高的股票当然没问题。问题是：拥有很强商业洞察力的人毕竟是极少数，能够准确看穿未来的人，严格讲世上没有。即使那些商业洞察力很强的人，对未来的判断也仅仅是概率高一点。谁能保证这些“物美价不廉”的股票能够始终保持与历史至少一样的成长性，从而通过时间的因素来消化掉暂时的这种“贵”？从理论上讲，在未来的成长性面前，所有的静态估值指标都是失效的；但在概率的意义上，对于静态估值很低的股票，即使其未来的成长性出现下滑，给你带来本金损失的可能性也会比较低。正是基于这一点，即使有那么一批非常“物美”的股票，如果价格比较贵，我是非常谨慎介入的。股票投资，耐心非常重要。耐心地等待“物美”的股票变得“廉价”是股票投资的重要功力。长期偏贵的白马股，偶尔也有变得“廉价”的时候，那个时候才是你大举出手的时机。比如2013-2014年的白酒板块，茅台一度跌到了120元的低价，五粮液跌到只有13元左右。在如此廉价的时候出手，如今回头看，你算算会有多高的收益？当然，当白马股遭遇厄运的时候，你还能不能坚定地认为它仍是白马股，只不过是“英雄暂时遇难”，还是一个问题。许多一直“物美价不廉”的股票，如果真有一天因某种利空变得廉价了，你会不会因为不再认为它是白马股而又一次错过机会？茅台遇难时的大众选择证明：多数人届时会疑神疑鬼，错过大好时机。如果你在白马股“遇难”的时候判断不出它还是白马股，凭什么说你就能判断出一只白马股未来还是白马股？是故，总体上我认为，对于“物美价不廉”的股票，我是宁可错过不可做错。当然如果你在一只白马股上做了充分的研究，从定性定量上认为它的未来成长性确实非常不错，大概率会高成长，在大熊市的低谷期出现遍地个位数PE股票的时候，你买这些仍然显得较贵的白马股，我觉得也不是不可以，只是仓位不要过重。
1490325534000[,,,,,,]【老吴解盘】第308-双十字星，变盘在即成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘收出十字星，意味着多空双方争夺激烈，连续两天收出十字星，说明主力在等待一个最佳的时间节点引爆市场。从盘面上看，银行、券商和保险开始拉升大盘，但是个股表现低迷，特别是以中字头，基建为代表的国企改革出现回调，没有形成共力，所以大盘没有一撮而就。从今天来看，盘面上中字头走出了单针探底，国企改革其实并没有全军覆膜，新疆、西藏和福建的一带一路发源地个股表现活跃，像老吴之前提到的天山股份，西藏天路，西部建设都涨得不错，福建的厦门港务，海上丝绸之路个股也表现不错。而另外一手价值呢？以白酒为代表的价值股虽然出现了回调，但是并没有全军覆没，中药为代表的个股依然表现不错。云南白药公布了混改消息，国改将进入加速阶段。今天无论是价值股还是国改股都出现了分化，之前涨得好的出现回调，没表现的开始上涨，所以老吴坚定认为大盘会出现持续反弹，结构性行情依然会延续，继续抓住一手价值，一手国改不动摇，其实涨得好的价值股也是有国企背景，例如云南白药、片仔癀和东阿阿胶，所以大方向来讲还是国企改革，结构性行情持续性很差，接下来整体思路还是逢低布局。技术面：连续两天收出十字星，多空双方都在等待一个最佳时间节点引爆市场，继续看好拿下3500点！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元1051578元今日操作无今日持仓：满仓，目前分别持有中铁工业、国电电力、绝味食品、德赛电池、张裕A和三全食品网友互动：吴老师 龙马环卫能还能看高一线吗？在5日线上方可以继续看高一些！吴老师可否在百忙之中抽点时间帮我看看武昌鱼还可以持有吗！谢谢老师！经过一波上涨之后，目前进入调整状态，不是很看好。吴老师:国电电力后期有表现吗？吴老师中国船舶走向怎样。电力和船舶都是国改的重头戏，国家队也都进入十大股东，逻辑看好。至于涨不涨需要看市场。：2017年初始资金100000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议特朗普政府没有出台具体政策，令黄金作为避险资产的吸引力不断增强。除此之外，英国警方将伦敦袭击事件界定为恐怖袭击处理，但黄金市场对此无甚反应。究其原因，很有可能是市场正在等待今晚耶伦的讲话。本周四(3月23日)，美联储主席耶伦将发表讲话，其讲话将给黄金市场进一步指明方向，投资者需重点关注。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1490323126000[,,,,,,]年报行情正在展开，收益大增的股票受到资金的追捧。年报炒作行情，看似机会很多，可是散户往往在这个时候最容易踏进陷阱。面对年报的展开，价值投资者非常的冷静淡定，我们从来不会去追逐人们热捧的股票，除非在低迷时期已经布局了，此时享受到的热点和概念的红利这才是我们所要的结果。高送转是很多股民喜欢追捧的目标，是不是追逐高送转的就真的赚钱了呢？如今2016年报高送转正在如火如荼进行着，会不会重演去年高送转后的结局呢？我相信历史总会重演，没有业绩支撑的高送转不是送红利给散户，那是主力机构收割散户血汗钱的手段。现在10送10已经是杯水车薪了，上市公司动不动不动就推出了10送20，10送25,甚至10送30。作为投资者也应谨慎操作，不要沉迷于“高送转”的神话中而成为大股东的接盘者。很多散户就是挨了减持计划的道，成为接盘的牺牲者。千万不要受到高送转的利益诱惑，投资者一定要看公司的业绩收益情况，才能识别公司是否真的有高送转能力。很多散户也是这样栽倒在陷阱套路中。山东墨龙就是通过这样的套路，在年报预告全年扭亏时，在市场激烈追捧的情况下，大股东借机大规模减持。结果真实的情况是山东墨龙继续亏损，ST的帽子戴定了。年报也是热点炒作，很多情况下参与热点炒作的散户最终难以独善其身。每一轮炒作下来都是散户以亏损的结局告终。如果一家业绩不好，身处泥潭的公司，突然公告公司将大幅盈利，你千万不要相信它。。价值投资者则以严格的买进标准作为选股的依据，坚持低市净率（1.5倍以内）和低市盈率（10倍左右）为买进参考。如此避免了买到价值虚高的股票，只有确保了本金的安全才能留得下利润。在很多人都认为价值投资不适合中国国情的情况下，真正的价值投资者却依靠着低估值的买进标准在股市上享受着财富稳步增长的喜悦。  以下个股仅供参考：贵州茅台，美的集团，格力电器，福耀玻璃，云南白药，东方雨虹，连云港
1490321996000[,,,,,,]【美国航空或将入股南航】全世界最大的航空公司—美国航空（American   Airlines）正在和拥有亚洲第一大机队的南方航空（SH.600029）就入股事宜进行进一步的谈判。根据报道，美国航空计划出资约2亿美元，通过买入南方航空的H股的方式入股南航。目前，南方航空的总市值为773.6亿元。去年7月，世界上第二大航空公司—达美航空（Delta）宣布斥资27.5亿元入股中国东方航空（SH.600115）；去年9月，中国国航（SH.601111）宣布与汉莎航空集团签署航线联营合作协议。（界面新闻）【混改触发云南白药要约收购  价差悬殊或无人问津】3月22日晚，云南白药发布要约收购报告书，宣布大股东白药控股自3月24日起以64.98元/股的价格展开全面要约收购，要约收购股数约为6.09亿股，占公司总股本的58.48%，最高所需资金达395.7亿元。此次要约收购为期一个月。虽然此次要约收购可能使公众股东持股比例低于10%而触发退市，但考虑到云南白药22日收盘价为88.86元/股，与要约价差距近36%，此次要约收购或将无人问津。（上海证券报）【阿克苏诺贝尔再次拒绝PPG收购】油漆和涂料生产商阿克苏诺贝尔22日宣布，再次拒绝其美国同行PPG公司提出的价值224亿欧元的收购邀约。3月初，作为全球最大的涂料公司，PPG首次向总部位于荷兰阿姆斯特丹的阿克苏诺贝尔表达收购意愿，计划以股票加现金的方式(价格约相当于每股83欧元)进行收购。PPG在第二次发出收购邀约时，已把报价提升至每股88.72欧元。阿克苏诺贝尔表示，该价格依然低估了公司目前以及未来的价值。（中国证券报）【苹果收购iOS平台自动化工具公司】苹果已经收购Workflow，它开发的工具可以将多个App或者App的功能连接起来，形成一组指令，自动完成任务。苹果曾将这款应用评为2015年最有创意的应用。但苹果没有透露该交易的价格和具体条款。（证券时报网）【天音控股拟并购天音通信30%股权】天音控股发布公告称，拟向天富锦非公开发行股份购买其持有的天音通信30%股权。截至本次评估基准日2017年1月31日，天音通信30%股权的预估值为106449.00万元。最终交易价格将由交易各方根据具有证券期货相关业务资格的资产评估机构出具的正式资产评估报告中确认的标的资产评估值协商确定。本次交易前，上市公司持有天音通信70%股权。（证券日报）【中国石化收购雪佛龙公司在南非和博茨瓦纳下游资产】3月22日，中国石化宣布，经过多轮竞标，中国石化与雪佛龙全球能源公司达成销售与购买协议，收购雪佛龙南非公司75%股权（其余25%股权依据当地法律规定由当地信托及基金公司持有）和相关权益，以及雪佛龙博茨瓦纳公司100%股权，总交易额约为9亿美元。此次收购包括炼油能力500万吨/年的南非开普敦炼厂、分布于南非和博茨瓦纳的820多座加油站、220家便利店和油库配送设施，以及位于南非德班的润滑油厂。该交易已在中国政府相关部门备案，并有待南非和博茨瓦纳相关监管机构审批。（中新社）【首开集团9650万英镑收购伦敦写字楼】北京首开集团于3月21日完成同伦敦格罗夫纳家族旗下地产公司Grosvenor  Europe旗下伦敦写字楼项目Fleet Place  House的交易。交易价格为9650万英镑(约合人民币8.3亿元)。据称，该项目位于伦敦城市核心区，目前拥有180年租赁使用权，总面积约合8549平方米，大楼租金收益达每年470万英镑(约合4033万人民币)。（新京报）【兴源环境拟5.5亿收购源态环保100%股权】兴源环境（300266）22日晚间披露收购预案，公司拟向源态环保全体股东发行股份购买源态环保100%股权，交易价格为5.5亿元，按发行价格42.61元/股计算，共计发行股份数量12,907,763股。股票暂不复牌。（全景网）
1490319974000[,,,,,,]首先要说明的是：我说的“价不廉”，指的是静态估值比较贵。所谓静态估值，就是根据这只股票的历史财务指标计算出来的内在价值。 在股票市场上，我们经常能见到一批白马股，它们确实是非常好的企业，但价格长期不便宜。比如片仔癀、云南白药、同仁堂、腾讯等等。即使在比较罕见的大熊市里，这些股票的市盈率也往往高于20倍。看到许多股票市盈率在个位数徘徊，对这些“物美价不廉”的股票，你实在下不了手，然后就看着这些白马股随着时间的推移及业绩的增长，股价不断攀升，自己始终是一名旁观者。 可能许多人会说：既然这些白马股长期来看股价会不断攀升，贵点就贵点，还是买了，让时间来消化高价格吧。但事情并非如此简单。如果你能看穿未来，买这些静态估值高的股票当然没问题。问题是：拥有很强商业洞察力的人毕竟是极少数，能够准确看穿未来的人，严格讲世上没有。即使那些商业洞察力很强的人，对未来的判断也仅仅是概率高一点。谁能保证这些“物美价不廉”的股票能够始终保持与历史至少一样的成长性，从而通过时间的因素来消化掉暂时的这种“贵”？ 从理论上讲，在未来的成长性面前，所有的静态估值指标都是失效的；但在概率的意义上，对于静态估值很低的股票，即使其未来的成长性出现下滑，给你带来本金损失的可能性也会比较低。正是基于这一点，即使有那么一批非常“物美”的股票，如果价格比较贵，我是非常谨慎介入的。 股票投资，耐心非常重要。耐心地等待“物美”的股票变得“廉价”是股票投资的重要功力。长期偏贵的白马股，偶尔也有变得“廉价”的时候，那个时候才是你大举出手的时机。比如2013-2014年的白酒板块，茅台一度跌到了120元的低价，五粮液跌到只有13元左右。在如此廉价的时候出手，如今回头看，你算算会有多高的收益？ 当然，当白马股遭遇厄运的时候，你还能不能坚定地认为它仍是白马股，只不过是“英雄暂时遇难”，还是一个问题。许多一直“物美价不廉”的股票，如果真有一天因某种利空变得廉价了，你会不会因为不再认为它是白马股而又一次错过机会？茅台遇难时的大众选择证明：多数人届时会疑神疑鬼，错过大好时机。如果你在白马股“遇难”的时候判断不出它还是白马股，凭什么说你就能判断出一只白马股未来还是白马股？ 是故，总体上我认为，对于“物美价不廉”的股票，我是宁可错过不可做错。当然如果你在一只白马股上做了充分的研究，从定性定量上认为它的未来成长性确实非常不错，大概率会高成长，在大熊市的低谷期出现遍地个位数PE股票的时候，你买这些仍然显得较贵的白马股，我觉得也不是不可以，只是仓位不要过重。 
1490318121000[,,,,,,]昨天买入了一网申万宏源，总仓位8成+，准满仓。不会挂上面吧（3）重视“ 2017国家品牌计划”所涉及的相关个股：海尔、万达、华为、格力、云南白药、美的、京东、鲁花、比亚迪、金一、洋河、东阿阿胶、茅台、碧桂园、伊利、天猫、长安汽车、红星、蓝月亮、爱玛、力诺、环亚、双汇。
1490317034000[,,,,,,]早上没事，闲谈几句，想到哪写到哪吧。（一）最近股指上串下跳的。很多朋友很担心。大盘会不会调整。其实完全不用担心，即使大盘调整，能调整到多少？3200？3100？即使回调到3000，也不到10%啊。回调个10%也很正常啊。有没有发现，年初的时候，很多人并不看好2017年的行情，大多数人预测今年股指会在2700-3300之间震荡。甚至有人说2638不是底，还会创新低，看看现在还有几个人敢说股指会跌破3000的？气候变了，氛围也变了，人们的心态也变了，慢慢的，对股市越来越有信心了。（二）我说过，炒股要看大趋势，看看上证的周线吧，MA60已经向上拐头，多头排列，走势非常漂亮，再看看上证的月线，从16年2月见底，3月反弹，4月5月小幅回调之后，一直到现在，是不是走的也很漂亮？这不就是所谓的典型的慢牛行情么？如果这样的行情下，炒股还赔钱的话，建议您去买指数基金吧。（三）虽然上证走的不差，但其实今年很多朋友并没有赚钱。特别是很多喜欢中小创的朋友，大多数今年都没有赚到钱。看看创业板指的走势就知道了。既然风向变了，为啥非要逆风而行，而不是借风启航？（四）回头看看我年初写的对2017年总的看法：（）（1）2017年大概率是结构化的慢牛行情，指数全面走牛的可能性较小。但一些题材板块可能会有不输牛市的涨幅。（2）（3）重视“2017国家品牌计划”所涉及的相关个股：海尔、万达、华为、格力、云南白药、美的、京东、鲁花、比亚迪、金一、洋河、东阿阿胶、茅台、碧桂园、伊利、天猫、长安汽车、红星、蓝月亮、爱玛、力诺、环亚、双汇。现在回过头来看还算是懵对了。今年的次新的确很火爆，很多新股开板后还有60+%的涨幅。先进制造、业绩蓝筹等表现也很棒，贵州茅台，云南白药、格力电器，美的集团都创了新高。其他的走势也都不能算差吧。（五）今年1-3月，我对自己的收益还算是满意的。但我很清楚我自己的缺点和毛病，操作太随性，没有耐心，没有定力。说实话，我并没把炒股当做一项正经的投资。我炒股完全是瞎玩，就象很多人喜欢象打麻将一样，我喜欢炒股。但我不喜欢老在旁边看着，我得上桌玩几把才过瘾。但这对炒股而言，的确不是个好事。怎样炒股能赚钱，能赚大钱？看看我这篇帖子，，学学人家吧，千万别学我。看看 持有的 ，八个月，收益已经翻倍了。看看 持有的格力电器，1年多点的时间，也翻倍了，看看 这几个月坚定的持有格力美的，收益也创新高了。整天换来换去，高抛低吸，不一定能赚到钱。不折腾，却往往会有意想不到的收获。 （六）炒股的最高境界，是买定离手。巴老爷子，是不会天天盯着大盘，看股价波动的，人家成了股神了。那些用6块屏9块屏盯盘的，却还在股市煎熬着。这难道不值得我们深思么？
1490316332000[,,,,,,]【MSCI纳A方案调整后 深股通资金流入升温】深港通下北向资金净流入3月23日升至9.8亿元，创一个月来（2月23日以来）最高水平；深股通十大成交活跃股为：格力电器、美的集团、五粮液、海康威视、云南白药、立讯精密、水晶光电、顺鑫农业、潍柴动力、网宿科技。
1490311505000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 实时播报：【中成药命名新规不涉及云南白药等老字号】国家食品药品监督管理总局药化注册司有关负责人23日就中成药命名新规表示，该规定不涉及承载中医药传统文化的药品名称，如云南白药、同仁堂等来自经典古方的药品不在改名之列。此前，食药监总局就《中成药通用名称命名技术指导原则（征求意见稿）》向社会公开征求意见，引发各界热议。意见稿提出，中成药命名不应采用夸大、自诩、不切实际的用语。（人民日报）
1490290418000[,,,,,,]【大盘分析】消息面上，23号MSCI证实，正在就中国A股、阿根廷、尼日利亚股市处置方案征求意见，MSCI正就三个方案向市场参与者寻求反馈，将在6月份宣布决定。我们经过近一年的法制化建设和国际化建设，先后开通沪港通、深港通，　MSCI今年针对A股还特意提出了新框架，即基于深港通等"互联互通"股票池纳入A股，而非借道必须提出申请和存在额度限制的QFII/RQFII通道，以解决资金进出问题。所以今年被纳入的概率远大于2016年。这对本来就被人们遗忘的角落的B股来说，无疑是特大利空。设置B股的初衷就是为了吸引海外增量资金，如果外资可以通过MSCI等渠道直接投资A股，以美元为单位计价的B股就更加没有吸引力。此消息一出，B股大跌，午后放量加速跳水，跌幅一度扩大至3.95%。去年10月17号，今年的1月16号，B股都在盘中暴跌，我们的A股紧随其后，不过后面都是化险为夷，毕竟规模小的B股对A股几乎没什么根本影响，A股纳入MSCI反而每年至少千亿的增量资金流入。这也是为什么快速暴跌很快快速拉起的原因。目前大盘还没脱离高位盘整，经过两个多月的上涨，积累了不小的获利盘，主力调仓换股之际，震荡频率逐渐加大在所难免，中小盘滞涨股票和高成长股票持续受到资金追捧。目前大盘在3250点上下横盘6个交易日了，从市值和流通很小的B股暴跌市场就大跌来看，目前的市场很谨慎，稍微有些风吹草动就选择卖出避险为上另一方面从拉升看，市场并不差钱，主力控盘能力也很强，只要沪市量能能维持在1800亿 附近，机会就依然不少。由于持续性相对较低，所以没成本优势者要及时兑现利润。明天指数最好在3250点上面运行，MSCI新的框架让A股纳入MSCI指数的概率提高，是利好蓝筹的，大盘在这个点位突破，是需要蓝筹发力的，之所以屡攻不下，就是因为银行一直在阴跌，脱离估值，每次出现一次在3250点处回落，就会有一波高位的股票跳水。【股票分析】1、A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数"冲关成功，初始规模将带来资金约千亿资金流入A股，同时也将加大全球投资者对A股的关注，以"金融为代表的蓝筹板块，消费大白马股"等受益，如：中国平安、中国人寿、新华保险、贵州茅台、云南白药、格力电器、美的集团等，后面可以关注2、刚讲完课，看到中韩大战34分钟，于大宝抢点破门，中国1：0战胜韩国，球场沸腾，明天体育股票要表现了。选择多头的，高位单边下跌的不要碰，否则可能背后的资金借利好出货。一般来说，弱势中，突发事件没有持续性的稳定的投资者最好不碰。 以上仅作为参考，不做为买卖依据                          【投资技术】六招看盘技巧让你看清盘面    对于有的人来说，看盘就是抓财源，每一次细微的变动都可能带来难得的赚钱机会；而对于有的人来说，看盘就像看电影，看了半天，纵然是跟着剧情哭或者笑，但电影结束，发现什么都没改变。    第一招：快速阅读消息    消息一般分为三种：政策面、行业消息和公司消息。现在的报纸太多，每一份证券报都很厚一大把，一一阅读太耗费时间，可以在网上看一些重大消息摘要来替代。新浪网在资讯方面做得还不错，新浪财经首页基本就包容了最新最快的消息。    当然，除了新浪之外，公众号gupiao518,金融界、东方财富网、证券之星、巨潮网、搜狐、网易等网站上都有这样比较汇总的消息。每个网站都有每个网站的特点，大家自己去挖掘。    第二招：应战集合竞价    集合竞价决定开盘价，而开盘价一定程度上决定了一天的交易涨跌幅度。所以，集合竞价成了想吸筹或是想派发的机构必争之地。由于机构的席位可以直接挂入交易所，而我们需要通过证券公司的中介作用才能实行委托，事实上，我们要慢机构一个拍子。因此，我们有必要好好研究一下如何看集合竞价，如何利用“价格优先，时间优先”这个交易规则来获取胜利。    具体来说，集合竞价中的盘面信息主要如下：    1、高开：如果股价处于K线低位，高开是好事；如果股价处于K线高位，高开则多半是出货了；    2、低开：如果股价处于K线低位，小心新的一波下跌；如果股价处于K线高位，低开则往往是跳水的象征；    3、平开：没多大分析意义，主要看前一天涨跌情况；    4、挂单踊跃：如果一只个股买买盘挂单都特别大，则往往意味着该股将会出现异动。具体参考第1条；    5、挂单悉数：挂单悉数的股，今天往往没戏；    6、涨停价挂单：重大利好刺激或是机构发疯拉升，使得个股在集合竞价的时候就奔向涨停，这些个股如果要去追，就要看速度了；    7、跌停价挂单：重大利空刺激或是机构发疯出货，使得个股在集合竞价的时候就奔向跌停，这些个股如果要想及时除掉，也是需要看速度的。尽量在早上9点15分之前就尝试着挂单，很多机构和部分券商提供的交易账号可以再9点15分之前挂单；    8、有没有人打价格战：所谓价格优先，就是买的时候价格越高越好，卖的时候价格越低越好，我们在集合竞价的时候可以去观察，如果有人抢着买入，那么就看涨。如果有人抢着卖出，则看跌。    第三招：看开盘后五分钟    集合竞价决定了开盘价，而开盘后的五分钟决定了一天的主要基调。    1、一般而言，开盘五分钟内上涨的，整个一天都会比较强势。尤其是高开之后迅速高走，往往意味着该股要冲击涨停；    2、一般而言，开盘五分钟内下跌的，整个一天都会比较疲弱。尤其是低开之后迅速走低，往往意味着该股要打到跌停；    3、股价处于低位：高开之后迅速下跌，有可能是机构在故意打压建仓；高开之后迅速上涨，则意味着将要大涨；低开之后迅速下跌，有可能会展开下一波下跌；低开之后迅速上涨，有可能是机构利用集合竞价在打压，该股值得介入；    4、股价处于高位：高开之后迅速下跌，有可能是机构在出货；高开之后迅速上涨，则意味着可能会继续拉升；低开之后迅速下跌，需要小心了；低开之后迅速上涨，或许或来个梅开二度。    第四招：几个重要的时间点    1、9点半到10点：由于开盘价和开看后五分钟都在这个时间段，因此，这个时间段也是非常重要的。描写人的词语中，有一个词语很有意思——“三月看老”，股市中其实也是如此，早盘半个小时的涨跌基本上预示着一天的涨跌。庄家想要吸筹或者出货，第一个时间段式集合竞价时期，第二个时间段则是开盘后半个小时。因此，我们经常可以看到股票在开盘后的半个小时里交易十分踊跃，在这之后就开始走向平缓；    2、下午1点到1点半：到了中午，该出来的消息都出来了，经过中午一个半小时的休息，机构也再一次确立了自己的主基调；    3、下午2点到2点半：一天的最高价和最低价，往往在这个时候产生；    4、下午2点50分到3点：这是买入强势股和卖出强势股的最后的时机，也是机构表明自己吸筹还是出货的最后时机。如果一天时间里股价走势一般，甚至是下跌，但尾盘十分钟突然大涨，这种情形值得多头关注；如果一天时间里股价趋走势强劲，但尾盘十分钟突然大跌，这种情形需要空头注意；    5、收盘集合竞价：深市股票在尾盘3分钟也有集合竞价，其分析的意义和开盘前的集合竞价相似。    第五招：价格线与均价线    分时走势图中，价格线和均价线的分析方法，和K线联合均线的分析方法是基本一样的。    1、均价线在股价下方，则对股价形成支撑；    2、均价线在股价上方，则对股价形成压力。    3、涨停形态：股价线一直处于均价线上方震荡，并且少于三次之内跌破均价线，则该股有冲击涨停的希望；    4、跌停形态：股价线一直处于均价线下方震荡，并且少于三次之内冲破均价线，则该股有跌停的可能性；    5、由弱转强：股价线上穿均价线之后，如果能再次回抽，成功踩住均价线，则开始看好；    6、由弱转强：股价线下穿均价线之后，如果反弹到均价线位置而未能收复，则开始考虑卖出。    第六招：一些重要的盘口语言    1、量比：量比是衡量相对成交量的指标。它是开市后平均每分钟的成交量与过去5个交易日平均每分钟成交量之比。量比在0.8-1.5之间是比较正常的，0.8以下为缩量，1.5-2.5表示温和放量，2.5-5表示明显放量，5-10为剧烈放量。低位放量值得乐观，高位放量需要小心；    2、换手率和5日换手：换手率是指今天的交易量与流通股之间的比率，换手率越大，表示成交量也就越大。和量比意义相似，低位放量比较乐观，高位放量需要小心；    3、外盘和内盘：外盘是主动性买入盘，内盘是主动性卖出盘。一般而言，外盘大于内盘是比较好的，表示今天买盘比卖盘要强劲一些；    4、买盘和卖盘：挂单是一门很大的学问，更多情况下需要自己的切身体会。挂单的位置和挂单的数量都不同，5档行情和10档行情也不同。一般而言，在较高的卖出档位挂出大单，要么就是机构想压着价位建仓，要么就是意味着主力想集中出货；在较低的买入档位挂出大单，要么是机构想保护股价建仓，要么就是机构注意挂单进行诱多。配合撤单情况，我们可以看到更多的主力动向。    5、分时成交：L1软件的分时成交其实意义不大，因为假单太多；拆单技术较高的L2软件，其分笔成交和逐笔成交才有分析意义。    6、震幅：震幅从侧面反映了一只股票的强弱情况 
1490279412000[,,,,,,]转自《证券时报》这是一个指数如此稳定的年代，以至于指数跌0.5%就可以叫“跳水”，跌0.6%就可以叫恐慌，跌个0.7%就可以起标题叫“惊魂一刻”，知道的这是在炒A股，不知道以为自己身处U啥编辑部。大A真是伤不起，与此同时，六大怪象在A股上演。今天午后1点多，“B股把A股带沟里啦！”的消息迅速传遍了A股股民圈时，上述标题已经传遍了多个微信群，细一看，最多跌了0.7%——这也叫“惊魂”？不知道是小编心太大，还是咱们投资者已经被春日温风惯得有些娇气，忘了高波动性是A股的优良传统，不声不响捅你一刀是A股乐此不疲的业余爱好。回到今天的事情，午后1点多开始，上证综指忽然开始下滑，一路下跌引起了市场的担忧，大家不禁怒喝，怼A股的凶手是谁？是美股吗？是港股吗？好啊，原来是B股你干的好事——回顾今日的分时图走势，上证A指早盘还颇为亢奋，涨幅一度超过0.5%，但在下午就忽然开启下滑，而上证B指从上午就显得疲软无力，最高涨幅不超过0.22%，到了10:55分左右更开始了下滑旅程。由于B股下跌在前A股下跌在后，市场有些解读很容易将两者建立起因果关系，但这种逻辑关系很值得商榷，真的是B股把A股带阴沟里了？【上证A指分时图】【上证B指分时图】我们应该怪B股吗？A股的老司机都会有印象，B股这些年每隔一段时间都会忽然来一下跳水，如果那天刚好A股也跌了，关于B股拖累A的声音就会出现，又或者认为B股会是A股的先行指标，但这些观点的逻辑仍值得我们再谨慎考虑。要知道，AB股体量悬殊，B股市场流通市值打包也没一只贵州茅台大，B股一年交易量都没A股一天多，说B股带A股下水，还远不如说乐视网拖累创业板靠谱。在规模数据上，A股流通市值超过40万亿元，B股全市场的流通市值都不超过2000亿元，二者比例超过200倍；A股今天交易5784亿元，B股今天交易量只有10.85亿元，二者比例超过500倍。如果硬要说B股的这点交易规模就可以将A股拖下水，那这恐怕是当前控制上证指数的最高效方式，杠杆比例极高，股指期货都没那么大杀伤力——还绑着股指期货干啥，赶紧把B股绑起来呀。我们来看两个较为明显的反例。在今年1月16日时，上证B指曾大跌2.64%，而当日的上证A指却只跌了0.29%；2016年的10月17日，上证B指大跌6.15%，而同日的上证A指却风平浪静，只跌了0.72%。为什么会这样呢？一种不正经的解释是，也许国家队忘了把B股纳入维稳名单吧，于是今天下午终于意识到了，嗯，下次记得了。另外一种解释是，B股市场作为一个旧制度设计背景下的小众市场，历来流动性都不好，一个流动性不好的市场偶尔出现较大的价格波动，不也是正常吗？说到B股拖累A股的老话题，不由得又要翻出华泰证券的一份研报，该报告对A股和B股的关系做了分析，结论是B股下跌不能引导A股， 相反B股对A股有滞后反应，同时B股对A股的资金面影响甚微，B股和A股的投资群体存在差异、重叠度低，也许B股在情绪面上影响A股，但影响力甚微。A股六大怪现象1、B股把A股带沟里这一怪现象，我们在前面已浓泼重抹，不再赘述。重点说说其他五大怪象。2、A股迈入低跌幅时代，连续67交易日跌幅不超1%今年的A股市场最让不人习惯的一点，是A股竟然开始不怎么大跌了，指数稳定得可怕：上证综指自从2016年12月12日大跌2.47%后，已经连续67个交易日无一天跌幅超过1%，平均每日涨幅达到0.05%，中位数涨幅为0.08%。这还是我们熟悉的A股吗？3、每天下午两点成迷一样转折点反映在每日的盘面上，让人印象深刻的是时不时就会出现的神奇日内逆转，由于这种逆转多发生在下午，特别是两点过后，下午两点和两点半已经成为A股的“迷之转折时间”。最近最明显的例子是在本周一，本来午后还一路孔雀东南飞，但时间一到两点就变成了一路向北。又比如3月14日，两点半的时候行情开始反弹，当日成功红盘。4、白马股的欢乐时代别看最近指数没怎么涨，白马股却似乎早已进入了牛市节奏，多只个股频繁创下新高，甚至有人开始猜测， 2017会是价值投资者的好时光吗？ 白马股行情的领头羊是股王贵州茅台，这只个股在2015年的牛市行情不温不火，当在今年的低波动指数背景下，却频繁创下新高，前日创下的最高记录是396.5元。分析师依旧保持乐观，认为贵州茅台攀上400元平台只是时间问题。据券商中国记者统计，3月以来共有51只个股创下了历史新高（剔除2016年后上市新股），其中多为投资者耳熟能详的价值型个股，如美的集团、福耀玻璃、东阿阿胶、云南白药、安琪酵母、泸州老窖等。而相较之下，上证综指3月以来几乎没动过，总体涨幅只有0.21%。在次新股狂欢的时候，早有投资者感慨，现在只有两种股，次新股和其他股，那现在也可以说，在非次新股中，也只有两种股，白马股和其他股：白马股正在狂奔，其他个股还在关灯吃面——这种现象可以持续多久？5、高送转退位，现在要炒高分红作为广大股民和上市公司都喜闻乐见的“高送转”例牌，今年忽然不管用了！现在流行高分红股！在中国神华派发特别股息后，中国神华股息率一度飙升至17.8%，分红到底有什么用开始被广泛讨论，A股投资者也忽然开始重视起股息率来，大家都忙着找第二只中国“神话”。与此同时，一贯大手笔分红的双汇发展，也因为2016年年报的5%的股息率受到媒体大力报道——其实人家往年也这么分红来着，之前咋不关注呢？都说中国股民不理性，可你瞧，有了“神华式”分红，谁还稀罕高送转？或许不是股民不理性，是愿意真金白银和股民分享现金的公司实在太少。6、次新股狂欢时代对于次新股的牢骚太多，我们留着专题讨论。新时期的A股有新现象，或许正在说明市场结构正在悄悄发生什么变化？这除了需要投资者再思考外，也有待时间给我们答案。　　
1490279088000[,,,,,,]本文转自微信公众号 主力追踪（ID：zhulizhuizong） 作者 柯宇川简评今日股指盘中V型反转，双星预示着转折点来临。盘面上，早盘以超跌高送转与次新股带动，跳水后以工程机械、核电、军工带动，而跌幅榜上则以阶段强势拉升股为主，资金似乎有分化之意。技术上，今日股指破除3228后完成60分钟反向凹形口预期，市场继续选择带量杀跌，转而以缩量温和收复为主，足见市场的机遇仍集中的个股上。当前，增量资金持续入场，平均股价每天均刷新新高，但短线上攻低迷，预示着那些阶段性(13天)表现强势的品种则易成为市场抛弃的对象，这也是节奏轮动较快的主因。但中线上攻居高不下，那些筹码已收集完成的中线超股则成为资金重点关注的对象。可以看到是，在贵州茅台、云南白药等白马股不断刷新新高之下，年报与一季度业绩则为重点关注对象，而非像过去的浮夸式炒作。对此，在双星之下，未来两市量能维持在5000亿上，继续精选个股，把握难得的震荡下的个股行情。【今日点评】今日 经历了V型大反转，早上高开后温和上扬，午后由于B股指数跳水的影响，股指快速下探，一度跌破3230平台，尾盘在水泥和一带一路护盘之下逆势拉升，完成了惊天大逆转。从板块上来看：农林牧渔又农垦会议影响而拉升，飞机行业由于航空股拉升而启动，券商和保险则是今日的护盘主力；相反，酿酒、石油、环保等板块跌幅较大。沪市成交量持续放大，增量资金大幅流入，交易清晰高涨，市场依然处于机会区域。短线不存在暴跌的风险，更多的还是风格的转换，操作上还是轻指数重个股即可。首先资金面来看，指数近期横盘震荡，而流动资金连续6个交易日保持流入的状态，同时创出了近期的新高，所以在资金连续大幅流入的环境下，投资者不比担心短线的暴跌急跌，因为风险都是在资金连续流出的环境下产生的，如果资金大幅流入，指数出现大跌，那么反而是一个很好的低吸机会。【主力借大盘急跌调仓换股】股指目前依然处于3230-3270的窄幅通道之中，今日尾盘的杀跌看不出是出货的迹象，因为从今日市场表现来看，次新股、高送转成为砸盘对象（易事特大跌8%），而在跌破3230平台的时候，一带一路、水泥护盘心切，基本可以断定今日的调整是主力机构借助B股指数跳水的契机进行调仓换股，即从高送转等题材中调仓离场，积极流入一带一路、水泥、人工智能的领域；所以投资者也必须顺利这个趋势，主动从高送转或次新股等炒作过热的题材中抽身离场。而今日的B 股指数跳水的原因：国金证券分析师李立峰解读B股暴跌原因：由于流动性较差的原因，B股每隔几个月都来一波大幅杀跌。B股大幅调整无非4种原因：1）或是汇率贬值预期；2）或是B股股改受阻预期；3）或是受A股调整的牵连；4）或是B股前期获利盘较大后的技术调整；目前我们前三者情况未看到，本次B的下跌更多的可能是前期获利盘较大后的一次正常的技术调整。资金数据来看，从2016年初到现在确实每隔一段时间，B股都会出现一次大跌，但是每次当B股暴跌，资金大幅翻红之后都会迎来一波反弹，所以对于B股的暴跌，我们不必过分担心，因为今天B股流动资金也是大幅翻红的状态，所以明天B股有望再次迎来超跌反弹的机会。2016年10月17日B股指数也出现盘中快速下跌，莫名其妙的跳水，A股盘中应声下跌，不过第二天来了一根大阳线，走出了阳包阴的上攻形态；所以B股指数跳水对于A股的影响可以说是微乎其微的。同时我们可以发现一个很有意思的问题，B股指数近期每次出现暴跌之后A股都会迎来一轮反弹的机会，来看下数据是如何显示的：2016年10月17日B股指数暴跌6.15%，A股受其影响下跌0.74%2017年01月16日B股指数暴跌2.64%，A股受其影响下跌0.30%（有下引线）2017年03月23日B股指数暴跌2.64%，A股受其影响上涨0.10%（有下引线）前两次每次暴跌之后A股都迎来了一轮中线级别的反弹行情，所以这次市场是否也会迎来一轮中线级别的反弹行情呢？这个是值得我们期待的，但是到底能不能走出来，最主要的还是看资金数据。指数再次止跌在30日线3230上方，说明此处是短节奏的一个低吸平台，成交量放大，增量资金大幅流入，说明市场依然处于交易情绪高涨的机会区域，3230-3270依然是股指短周期的运行箱体，再次箱体内出现的震荡均是低吸机会。但这么小的箱体是不能一直限制股指的，在下周进入清明节前缩量的窗口后，该平台或将会被跌破，然后箱体变成3200-3270，所以在此箱体期间，投资者不应该重仓操作，以免跌破3230并且下探3200后，还能补仓自救。大盘分析平台数据显示，牛熊两线同时上移，平均股价继续看反弹对待，流动资金连续流入，平均股价处于B点区域内，市场就不会存在大跌的风险。综上所述，大盘今日受B股暴跌的影响冲高回落，但是并不该中期走好的趋势，所以回踩对于我们来说反而是好的事情，能够让我们更好的把握一些强势股短线回调的机会，操作上接下来我们需要注意，对于今日市场大跌但是不受影响能够依然能够稳定在辅助线上方站住同时主力持续加仓的股票，即可靠近辅助线建仓，然后等待捕捞季节给出彩柱加仓，盈利后高位死叉止盈即可，坐待真正的唯信号论、理性操作、长期生存。【守住这两条主线机会】目前来看热点虽然杂乱，但是可以理出两条清晰的主线机会，即1、今年两会热点：一带一路（水泥）、人工智能2、抗通胀：酿酒、家电、中药一带一路中 、 继续冲击涨停，作为丝绸之路桥头堡的新疆水泥企业也表现不俗，所以投资者应该多关注其中强势个股的回档机会，如600xxx。对于人工智能，应该把面方宽，不要只关注有智能字眼的个股，在科大讯飞拉升后，人工智能也成为一股清流，虽然慢，但是方向明确，选择其中趋势上涨、短期爆发力强的类型，如无人驾驶的002xxx等。其次，今天次新股有点冰火两重天的，高位的开始走下神坛，低位的继续走补涨行情，所以后期玩次新股也要注意了，不是哪个次新股都能赚钱的，要多找低位横盘，筹码集中的，机会远大于风险，连拉大阳上攻的，你进去就成了接盘侠。有人说，走到今天了，还有没有补涨过的次新股吗？当然有，大家打开次新股板块，认真的翻一遍，跌幅50%，底部反弹却没有20%的次新股还有很多！贴着辅助线上涨没拉过大阳线的，你潜伏着等主力抬轿就好！【个股点评】近期走势忌追涨1、已经从63元涨到102元了，需要长时间调整，差不多到7.8月份才能走出填权行情;2、也是一波拉升50%，假如破掉前期平台支撑，其顶背离也形成，近期就不看了;3、也是需要长时间修整;坚持看好超跌股票4、典型的回踩收星;5、也是成功回踩辅助线;(不过，对这两只股票都建议减仓)6、对倒出货，明天可能大跌;直播间在13点过后一再强调卖股票，尽管尾盘收回，上证指数一直未解除顶背离的形态；市场中资金的分歧，一方面资金青睐小而美，另一方面，假如冲关3300还是需要蓝筹来加劲；高送转主线需要休息一下，永和智控停牌3个月后公布重组失败，假如一旦公布不好消息就毫不犹豫的清仓股票，这是个人习惯；最近主张的全部是以中线超跌且年报绩优为主的类型，在增量资金支持市场的情况下，尽管市场动荡时，手中持有这样的股票也是放心。（小而美：即中线超跌及地位补量的股票，尤其是智能机械及科技股等）不要跌一些就股灾，涨一点就牛市，市场永恒的量价关系不是专家几句话就可以改变的，唯信号论，理性投资方的长期生存！！！警告：以上分析仅供参考，不作为投资依据。具体情况请注意盘中直播内容，个股操作请私聊找我问清楚了在操作，我在这里等你。PS：若此文对您有帮助请点个赞吧，如果还有其它不懂的问题，可在找柯宇川一对一咨询。 我在这里等你。日行一善，日省一恶，日行一善，平安喜乐，如果你觉得本文帮助到你的投资了，就请将本文发到你的朋友圈里，让跟多人被帮助，日行一善，从此举开始。
1490276045000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$今天港资买入1亿卖出0.17亿，港资成交占了今日总成交14%…港资大步走接盘啊这是
1490273582000[,,,,,,]好企业，估值不太离谱就可以买//:回复:其实也不用致歉，坦诚交流即好。我个人的观点，是看你对茅台与阿胶上的现金流折现法，我认为这个方法只是提供一种思维方法，而不能具体的去计算，因为其中四个变量，如折现率、自由现金流、时间涵数，以及管理层均会对其息票产生很大的影响。比如，阿胶去年60元，按我的估值它就并不高的，不然，我也不会一直坚守着它（当然你换入茅台也是个不错的决策）。其实，从长周期历史讲，当下股市对很多我说的那种少数具有超强的经济特质、非常优秀的商业模式（如定价权）、很大成长惯性的优秀企业大概率上是经常低估的，尽管在当下来看我们感觉着有些贵。所以，运用透支一年时间成本的方法，毛估估买入也未必不是遵守安全边际。    生动的例子，如贵州茅台上市的当年底市盈率28倍多、云南白药上市的当年底市盈率55倍、格力电器上市的当年底31倍，在当时看着并不低，然而多年来下，它们个个成为长牛股、大牛股。所以，估值并非仅仅是一门科学的计算，它还具有某种艺术性。这正如格雷厄姆说的，一家企业的内在价值并不是一个精确的概念。
1490272727000[,,,,,,]【一分钟收评】今天指数盘中V型反转，双星预示着转折点来临。盘面上，早盘以超跌高送转与次新股带动，跳水后以工程机械、核电、军工带动，而跌幅榜上则以阶段强势拉升股为主，资金似乎有分化之意。技术上，今天指数破除3228后完成60分钟反向凹形口预期，市场继续选择带量杀跌，转而以缩量温和收复为主，足见市场的机遇仍集中的个股上。当前，增量资金持续入场，平均股价每天均刷新新高，但短线上攻低迷，预示着那些阶段性（13天）表现强势的品种则易成为市场抛弃的对象，这也是节奏轮动较快的主因。但中线上攻居高不下，那些筹码已收集完成的中线超股则成为资金重点关注的对象。可以看到是，在贵州茅台、云南白药等白马股不断刷新新高之下，年报与一季度业绩则为重点关注对象，而非像过去的浮夸式炒作。对此，在双星之下，未来两市量能维持在5000亿上，继续精选个股，把握难得的震荡下的个股行情。
1490269148000[,,,,,,]闲居无视说一下房地产房地产肯定涨不可能加大土地供应房产税是45岁的孕妇1）各地goverment肯定知道这个地方有多少房子这个地方需要多少房子如何控制土地的放发他们更加知道房子在哪些人的手里尤其是大城市现在的不定产登记差不多都结束了吧心理明白的很只有你不知道只有你每天在自己骗自己其实吧即使下降30%你也很无语呵呵2）土地财政不管你相信不相信反正我是相信的控制土地的发放需要多少就卖掉多少控制销售高价房慢慢的卖低价房和高价房配合买卖这样就达到了控制上涨的节奏很多地方的房价下降都是表面现象都是一些偏远的楼盘被拉低了平均类似雪球的平均收益一样一样的3）房地产税=45岁以上的高龄产妇=难产目前的CHINA利益纵横交错不能人有不同的想法大家都在为自己的利益奋斗很少考虑到整体这个与中国的文化息息相关“人不为己  天诛地灭”“万邦皆下品  惟有读书高”这些文化从小在小孩的思维里面转随着年龄的增大越来越疯狂你看到很多东西很难理解那是你年轻房产税对利益集团来说是大大的利空他们的房子宁可空在哪里也不给你住也不降价卖给你这就是杜甫“朱门酒肉臭 路有冻死骨”道理人性本恶   其他的东西其实可以忽略不计什么城市化什么大放水啊等等都可以忽略
1490266448000[,,,,,,]闲老师真高，用透支一年的时间买股票，是的，很多股票特别是医药股贵的让我买不下手，但经过一年的成长，第二年就不算贵了！//@闲来一坐s话投资:回复@阿克琉斯之踵:其实也不用致歉，坦诚交流即好。我个人的观点，是看你对茅台与阿胶上的现金流折现法，我认为这个方法只是提供一种思维方法，而不能具体的去计算，因为其中四个变量，如折现率、自由现金流、时间涵数，以及管理层均会对其息票产生很大的影响。比如，阿胶去年60元，按我的估值它就并不高的，不然，我也不会一直坚守着它（当然你换入茅台也是个不错的决策）。其实，从长周期历史讲，当下股市对很多我说的那种少数具有超强的经济特质、非常优秀的商业模式（如定价权）、很大成长惯性的优秀企业大概率上是经常低估的，尽管在当下来看我们感觉着有些贵。所以，运用透支一年时间成本的方法，毛估估买入也未必不是遵守安全边际。    生动的例子，如贵州茅台上市的当年底市盈率28倍多、云南白药上市的当年底市盈率55倍、格力电器上市的当年底31倍，在当时看着并不低，然而多年来下，它们个个成为长牛股、大牛股。所以，估值并非仅仅是一门科学的计算，它还具有某种艺术性。这正如格雷厄姆说的，一家企业的内在价值并不是一个精确的概念。
1490266307000[,,,,,,]学习了，感谢闲大，《估值的艺术》这本书中作者给出了一种独特的估值方法（经过统计学检验）——市盈率点数加成法（公允市盈率法），在一个流动性较好的市场上，即设定一个初始市盈率为8倍，把他给予一个行业地位及表现非常普通乏味的企业（即所谓大众脸），然后从财务实力、市场地位和净资产收益率（这一块的比重最大）、增长前景（行业命相、企业利润增长）、独特性（管理层能力、企业在某方面独特的优势等）等五个方面对所要估值的企业在8倍市盈率的基础上进行市盈率点数加成（按书中所列表格数据），最后得到企业的合理估值。用这种方法，我给格力电器估值，得到她应享受的合理估值约在23~25倍，然后按这个方法我紧接着给几个创业板的公司估值，结果发现他们只值10～12倍市盈率。到底是我错了，还是市场错了//:回复:其实也不用致歉，坦诚交流即好。我个人的观点，是看你对茅台与阿胶上的现金流折现法，我认为这个方法只是提供一种思维方法，而不能具体的去计算，因为其中四个变量，如折现率、自由现金流、时间涵数，以及管理层均会对其息票产生很大的影响。比如，阿胶去年60元，按我的估值它就并不高的，不然，我也不会一直坚守着它（当然你换入茅台也是个不错的决策）。其实，从长周期历史讲，当下股市对很多我说的那种少数具有超强的经济特质、非常优秀的商业模式（如定价权）、很大成长惯性的优秀企业大概率上是经常低估的，尽管在当下来看我们感觉着有些贵。所以，运用透支一年时间成本的方法，毛估估买入也未必不是遵守安全边际。    生动的例子，如贵州茅台上市的当年底市盈率28倍多、云南白药上市的当年底市盈率55倍、格力电器上市的当年底31倍，在当时看着并不低，然而多年来下，它们个个成为长牛股、大牛股。所以，估值并非仅仅是一门科学的计算，它还具有某种艺术性。这正如格雷厄姆说的，一家企业的内在价值并不是一个精确的概念。
1490264920000[,,,,,,]嗯，太过于纠结某些指标，会错过投资机会。//:回复:其实也不用致歉，坦诚交流即好。我个人的观点，是看你对茅台与阿胶上的现金流折现法，我认为这个方法只是提供一种思维方法，而不能具体的去计算，因为其中四个变量，如折现率、自由现金流、时间涵数，以及管理层均会对其息票产生很大的影响。比如，阿胶去年60元，按我的估值它就并不高的，不然，我也不会一直坚守着它（当然你换入茅台也是个不错的决策）。其实，从长周期历史讲，当下股市对很多我说的那种少数具有超强的经济特质、非常优秀的商业模式（如定价权）、很大成长惯性的优秀企业大概率上是经常低估的，尽管在当下来看我们感觉着有些贵。所以，运用透支一年时间成本的方法，毛估估买入也未必不是遵守安全边际。    生动的例子，如贵州茅台上市的当年底市盈率28倍多、云南白药上市的当年底市盈率55倍、格力电器上市的当年底31倍，在当时看着并不低，然而多年来下，它们个个成为长牛股、大牛股。所以，估值并非仅仅是一门科学的计算，它还具有某种艺术性。这正如格雷厄姆说的，一家企业的内在价值并不是一个精确的概念。
1490264793000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 云南白药的这个要约收购明显是利空啊，别说什么是为了混改。要约价65，现价88。股价这么高，怎么可能成功。今天开盘就已清仓。
1490264572000[,,,,,,]回复: 其实也不用致歉，坦诚交流即好。我个人的观点，是看你对茅台与阿胶上的现金流折现法，我认为这个方法只是提供一种思维方法，而不能具体的去计算，因为其中四个变量，如折现率、自由现金流、时间涵数，以及管理层均会对其息票产生很大的影响。比如，阿胶去年60元，按我的估值它就并不高的，不然，我也不会一直坚守着它（当然你换入茅台也是个不错的决策）。其实，从长周期历史讲，当下股市对很多我说的那种少数具有超强的经济特质、非常优秀的商业模式（如定价权）、很大成长惯性的优秀企业大概率上是经常低估的，尽管在当下来看我们感觉着有些贵。所以，运用透支一年时间成本的方法，毛估估买入也未必不是遵守安全边际。    生动的例子，如贵州茅台上市的当年底市盈率28倍多、云南白药上市的当年底市盈率55倍、格力电器上市的当年底31倍，在当时看着并不低，然而多年来下，它们个个成为长牛股、大牛股。所以，估值并非仅仅是一门科学的计算，它还具有某种艺术性。这正如格雷厄姆说的，一家企业的内在价值并不是一个精确的概念。//:回复:如果我的话让你感到不快，在此致歉。但是，无论如何，好公司必须还得有好价格，“安全边际”还是要遵循的。如果你认为这是“死扣教课书”的话，那我无话可说。我承认你的这种交易策略在过往的很多年是成功的，但我仍然认为它未必合理。
1490262668000[,,,,,,]//:片仔癀产品没有问题，与云南白药同为国家绝密配方，有定价权，有提价空间和需求。另外有日化产品，营销有提升空间。新管理层有经营改善预期。估值一般，市值不高，关注。
1490259104000[,,,,,,]今日股指盘中V型反转，双星预示着转折点来临。盘面上，早盘以超跌高送转与次新股带动，跳水后以工程机械、核电、军工带动，而跌幅榜上则以阶段强势拉升股为主，资金似乎有分化之意。技术上，今日股指破除3228后完成60分钟反向凹形口预期，市场继续选择带量杀跌，转而以缩量温和收复为主，足见市场的机遇仍集中的个股上。当前，增量资金持续入场，平均股价每天均刷新新高，但短线效应低迷，预示着那些阶段性（13天）表现强势的品种则易成为市场抛弃的对象，这也是节奏轮动较快的主因。对于那些筹码已收集完成的中线超股则成为资金重点关注的对象。可以看到是，在贵州茅台、云南白药等白马股不断刷新新高之下，年报与一季度业绩则为重点关注对象，而非像过去的浮夸式炒作。对此，在双星之下，未来两市量能维持在5000亿上，继续精选个股，把握难得的震荡下的个股行情。
1490258382000[,,,,,,]今天大盘尾盘拉升，再度收了个十字星，多的话我就不说了，还是看好后市的。雪球热门股中三聚环保 双汇发展 中国平安     ，老天山 再度上热门，神雾环保 中国国旅 云南白药已经被挤出热门股了。新湖中宝，今日策略中做了加仓，这个阴线真的很受伤。那么新湖中宝到底有没有死呢？目前谁都说不准，关键就在明日了。4.949的平台，若明日跌破偏离值的3%，也就是破4.8元果断放弃。后期什么时候能再度冲到4.9之上，就再做考虑。当然这是后话，具体要看明日的动态。不过我得承认，今天加仓新湖中宝可能是个错误，因为这样的深跌是我始料未及的。错了就认，我也不掩饰什么，如果有要喷我的，也请手下留情昌红科技，做了加仓策略。昨天计算平台是12.6元。今日有惊无险，终于站稳了。底线是12.2，破了就走不恋战。久其软件依然在持有中，但我感觉应该不会拿太久了，自选股中有不少个股机会已经出现，开始要做布局了。新湖中宝、昌红科技为什么要这样去操作，大家可看今天的西藏天路。这只股票想必大家都不模式，当时更新的12只中线股就有西藏天路。回踩的平台一旦跌破理解止损，股价重新站回平台之上再做考虑。这种方式虽然显得笨拙，但却是轻松防止风险的最好方式。坚决不去做线下部分，哪怕你觉得那一部分会让成本价更低，但正如我上午讲过，在大趋势上扬中，完全没必要在意多那抄底的2个点利润。提醒大家，这种方式必须要在股票的大趋势向好环境中操作，长期处于弱势下跌个股切不可模仿。如何判断趋势强弱，我在公众号里之前发文讲过，可自行查看。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 更多强文可以添加我，微信公众号ID：gj300059 
1490258190000[,,,,,,] 
1490258092000[,,,,,,]原文：　　自2016年12月5日深港通正式开通后，在A股市场上翻雨覆雨的游资逃往港股的趋势日益明显。　　从正面数据看，截止3月21日，沪港通、深港通累计为港股市场带来4620.52亿元的资金净流入。除了净流入资金总量可观，近期资金流入更有提速的趋势。其中，沪港通最近一个月流入港股市场资金净额215.68元，深港通净流入90.87亿，均明显高于开通以来的月度平均金额。　　从侧面观察，香港股市近期有明显的“A股化”倾向，游资炒作风格明显。次新股历来是A股游资的最爱，进入3月份，港股市场也出现了一股炒作次新股的风潮。　　3月7日，恒生指数涨0.36%，但是多只次新股暴涨，位居港股涨幅榜前列。其中顺兴集团控股涨18.89%，松龄护老集团涨17.09%，膳源控股涨9.28%等。3月8日，作为历史上基本没有炒新股习惯的香港股市，新股美高域竟然收到了70.66亿股打新申请，认购额度超出了1176.8倍！　　不久前，A股市场的快递第一股——顺丰控股频频涨停，王卫身价直逼王健林、马云时，就曾出现连续多个交易日有深港通席位净买入的情形。游资南下进入香港股市，再通过深港通炒作A股的痕迹明显。　　此外，还有一个数据颇值得玩味。截止3月22日，上证综合指数已经连续64个交易日跌幅不超过1%，同时作为价值投资的代表，贵州茅台、东阿阿胶、云南白药等一批蓝筹股，已经连续创出新高。振幅收窄、波动率下降、乱涨停现象减少、白马蓝筹股受追捧等从另一个角度反映，A股市场中的游资炒作正在慢慢消退。　　种种迹象表明，在私募一哥徐翔被抓后，风声鹤唳的A股游资并没有就此沉寂，而是通过沪港通、深港通辗转进入香港股市，游资南逃已经成为一种趋势。　　游资为什么要南逃港股？　　首先是来自监管层的压力。自刘士余接替肖刚成为新一届证监会主席以来，监管趋严成为业界共识。从包括徐翔、肖海东等在内的一批知名游资大佬被抓被罚，到限制投机、严打内幕交易，再到险资举牌被喊停、规范借壳重组、收紧再融资等等，刘士余甚至喊出了要有计划的把“资本大鳄”逮回来。资本大鳄都自身难保，更何况游资这些小鱼小虾呢？　　而港股市场与A股监管价值取向的差异，则是游资南逃的重要推手之一。目前，香港股市中个人投资者占比仅25.4%，市场的主要参与者是投资机构和券商。因此港交所一直奉行自负盈亏的原则，并不特别强调保护弱势的个人投资者。游资通过暴力拉升吸引散户跟风后收割韭菜的惯用模式，在港股市场很难被监管层认定为自买自卖、关联账户交易或内幕交易而给予处罚。　　其次，是港股市场价值洼地的吸引力。从数据来看，港股是全球估值最低的市场，恒生综合指数对应的市盈率仅为11倍，恒生小型股的市盈率为27.6倍，对比其他市场的市盈率，港股仍处于价值洼地。最后，港股没有涨跌停限制，更适合游资快进快出的风格，在取得收益后能够第一时间全身而退。　　游资南逃对A股有什么影响？　　任何事物都具有两面性，游资南逃也不例外。从消极的方面看，游资本身转战港股，分流了A股的场内资金。此外，港股的强势上涨，带动了其他资金通过深港通、沪港通持续流入香港股市，A股资金面承压。　　从积极的角度看，游资炒作扰乱了市场秩序，内幕交易、联合坐庄、恶意爆炒垃圾股等诸多负面新闻的背后定有游资的身影。游资南逃，有利于对A股回归价值投资，也有利于整个市场的稳定和长远发展。
1490257567000[,,,,,,]国金策略：A股若纳入MSCI 初始规模将带来约200亿美元流入                      　　事件：MSCI3月23日证实，正在就中国A股、阿根廷、尼日利亚股市处置方案征求意见，MSCI正就三个方案向市场参与者寻求反馈，将在6月份宣布决定。　　简评：　　①相较于2016年同期，A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数可能性有所增加。无论MSCI公司还是中国监管层，在推进“A股纳入MSCI指数”方面均做出了不少积极的变化，证监会副主席方星海在2017年2月26日，国新办新闻发布会上表示，A股纳入MSCI指数，证监会乐观其成；　　②MSCI在去年推出20只新指数以衡量A股纳入MSCI指数的潜在影响。2016年9月13日，MSCI宣布将在9月底推出20只新的指数，以衡量MSCI新兴市场指数纳入5%的A股之后所带来的潜在影响。　　③随着深港通的开通，“深港通”与“沪港通”采用同样的互联互通模式，为本轮A股冲击MSCI增加了纳入的概率。取消总额度的限制是“深港通、沪港通”制度改革的重要看点，是资本账户开放的重要一环，将帮助国际投资者解决面临的资金汇回问题；　　④“深港通”与“沪港通”采用同样的互联互通模式，已经表明了监管层有信心且允许更大规模的资金双向在A股市场流动；　　⑤利于春季行情延续，短期使得资金青睐于“金融及消费大白马股”。若“A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数”冲关成功，初始规模将带来资金约200亿美元流入A股，同时也将加大全球投资者对A股的关注，以“金融为代表的蓝筹板块，消费大白马股”等受益。如：中国平安、中国人寿、新华保险、贵州茅台、云南白药、格力电器、美的集团等。
1490252729000[,,,,,,]总结：早盘清仓  和云南白药，大富股性不好，删自选了；做T加仓  ，做T 
1490252340000[,,,,,,]国金策略：A股若纳入MSCI 初始规模将带来约200亿美元流入　　事件：MSCI3月23日证实，正在就中国A股、阿根廷、尼日利亚股市处置方案征求意见，MSCI正就三个方案向市场参与者寻求反馈，将在6月份宣布决定。　　相较于2016年同期，A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数可能性有所增加。无论MSCI公司还是中国监管层，在推进“A股纳入MSCI指数”方面均做出了不少积极的变化，证监会副主席方星海在2017年2月26日，国新办新闻发布会上表示，A股纳入MSCI指数，证监会乐观其成；　　MSCI在去年推出20只新指数以衡量A股纳入MSCI指数的潜在影响。2016年9月13日，MSCI宣布将在9月底推出20只新的指数，以衡量MSCI新兴市场指数纳入5%的A股之后所带来的潜在影响。　　随着深港通的开通，“深港通”与“沪港通”采用同样的互联互通模式，为本轮A股冲击MSCI增加了纳入的概率。取消总额度的限制是“深港通、沪港通”制度改革的重要看点，是资本账户开放的重要一环，将帮助国际投资者解决面临的资金汇回问题；　　“深港通”与“沪港通”采用同样的互联互通模式，已经表明了监管层有信心且允许更大规模的资金双向在A股市场流动；　　利于春季行情延续，短期使得资金青睐于“金融及消费大白马股”。若“A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数”冲关成功，初始规模将带来资金约200亿美元流入A股，同时也将加大全球投资者对A股的关注，以“金融为代表的蓝筹板块，消费大白马股”等受益。如： 、中国人寿（601628）、新华保险（601336）、贵州茅台（600519）、云南白药（000538）、 、 等。==========================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1490248434000[,,,,,,]继续每天的早盘信息1、央行连续放水1100亿元，交易所资金紧势有所缓解。2、李总谈国资监管:管好资金要抓住预算龙头（资金是来用的，但还要用到位）。3、沪深港三交易所合力打击跨境违法违规交易行为（严厉监管是长期利好）。4、监管层紧盯类借壳，控股权锁定五年成为闯关标配。受外围股市暴跌影响，昨天各大指数均跳空低开，开盘顺势快速探底后震荡并反弹到3255。但跟风者少，量能跟不上，指数再低杀跌，中午收盘前杀到3230（一度击穿30日均线）才有企稳动作，午后维持低位震荡，收盘前收复部分失地，量能大幅放大，显示部分资金主动流出，中小创也是弱势震荡。从盘面看，酒类、电器等预期高分红蓝筹股继续走势强劲（近期不少此类个股如云南白药、东阿阿胶、贵州茅台、美的电器等持续创出历史新高），市场倾向此类板块的现象明显，现在应该是年报业绩浪的表现（由于今年严打高送转，所以资金转向此类板块）。券商、银行等板块继续弱势整理，但也没有大幅暴跌，也稳定了市场持股信心，昨天弱势反而带动次新股继续走强，但也看到不少个股开始冲高乏力，尾盘不少次新股都有回落态势，节后我们一直在推荐次新股，但也要注意其中的风险（如去年年中上市的部分个股高位跌幅接近50%），最后止损点是30日均线。技术上，昨天沪指收出低开底部震荡十字阴星，量能大幅放大，显示部分资金有出逃现象，未来一到两天走势尤为关键，中小创也开始走弱步入调整时间，后市关注政策面和量能变化。操作上，中长线逢低波段关注涨价概念、防御性板块、创新性板块中真正成长股，短期关注年报机会和次新股波段机会。
1490242065000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 为啥周一开始带量上涨？因为工商注册完成了  而事实上混改完成的公告早就发了 但是就是不涨 反而小幅缩量下跌  我猜的原因是 陈发树几年前入股失败了 所以市场资金还是比较谨慎的 而工商注册更改完成了以后 那就放心啦   当然 白药的估值没有优势 分红也不高  不过对于管理层在日用品方面所取得成绩我是很满意的  相信他们的战略思路  也相信白药的后劲  20%的仓位是它应得的
1490241258000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$价值投资是需要耐的住寂寞，去年买了恒瑞医药盈利百分之30就卖了:主要是感觉高估所以卖了，没想到还一直涨:康美药业拿了一年多用做股份抵押融资:复星医药当时买就亏了7个点:但是我相信熊市买医药股没事就图放心。2014年刚进股市什么都不懂，这也让我吃了大亏盈利才2倍:可惜没有一直持有中国南车，2015年我感觉自己真的是幸运儿股市大跌和融断都没有伤害太大才百分之十左右:那时候购买全仓上汽股份股市跌的时候他在涨……之后就是补跌亏了百分之十多就跑了:之后就死了心也要坚持持股价值投资，2016年就是财神爷到来的财运:市值17万左右中签新股5只差不多十多万收益吧，股票也收益百分之40多:过去3年了做为新股民没交学费还收益不少，感觉这算运气占百分之八十左右:坚持持有好的公司也会收益不浅。
1490241218000[,,,,,,]聚焦蓝筹股在A股市场上蓝筹股分为一线蓝筹、二线蓝筹、绩优蓝筹、大盘蓝筹等。它们共同的特点是在所属的行业中具有统治地位，历史悠久，业绩优良，有极高的品牌影响力，每年红利收益稳定，市场形象极佳，股价走势稳健。其最杰出的代表是贵州茅台。回顾历史，贵州茅台无论牛熊周期，其股价都明显强于大盘，其中最重要的逻辑就是茅台酒作为国酒的稀缺性和不可代替性。我敢肯定的说，贵州茅台在今后数年的走势仍会叠创新高，其最重要的原因是中国只有一种酒能称之为国酒而百年屹立不倒，那就是贵州茅台。随着我国人民生活水平的提高和国酒茅台在国际上的影响力扩大，茅台酒会在相当的时间内供不应求。除了茅台酒外，A股上市公司中有很多可以让投资者或的稳定收益的行业龙头和百年老店。例如中药板块中的同仁堂、云南白药、东阿阿胶，电器板块中的格力电器、青岛海尔、美的集团；通讯板块中的中国联通、中兴通讯；和一带一路国家重要战略相契合的中国建筑、中材国际、中工国际、中钢国际等等。这些上市公司都是所属行业的大蓝筹即龙头企业。北京同仁堂创建于1669年(清康熙八年),历经了300年的历史积淀，成为了我国传统中医药学领域中的灿烂的明珠，同仁堂目前有众多的享誉中外的名药，其中有数十个品种成为国家非物质文化保护遗产目录，其核心配方仍是国家级秘密。深深感谢在抗日战争中为了保护同仁堂秘密配方而作出杰出贡献的同仁堂工作人员。云南白药也是一个百年老店，是云南名医曲焕章于1902年创制的，1955年曲家后人将云南白药秘方敬献给了云南省人民政府，同时中华人民共和国国务院将云南白药的配方、工艺列为国家机密。1984年，国家医药管理局将云南白药配方、工艺列为国家绝密保护至今，是我国传统中医药学中璀璨的明珠。东阿阿胶虽然是解放后建立的品牌，但其是在50年代公私合营中兼并众多阿胶品牌而成立的。而用驴皮秘制阿胶在我国已有百年以上的历史，是我国目前最大的阿胶生产企业。拥有独特的品牌优势和资源优势。东阿阿胶制作工艺也被国务院列入了保密级和国家首批非物质文化遗产扩展项目名录。电器板块，通讯板块和一带一路相关上市公司我在宏塾网讲座中已反复提及，在此就不过多叙述了。 为了方便朋友们及时阅读，公众号中搜索“yingjiacaizhi”关注，了解更多最新文章。
1490239327000[,,,,,,]17年03月23日01:25 上海证券报记者 杨晶 王子霖○编辑 孙放　　备受市场关注的“白药混改”渐入尾声。今日，云南白药(87.030, -1.83, -2.06%)发布要约收购报告书，宣布大股东白药控股自3月24日起以64.98元/股的价格展开全面要约收购，要约收购股数约为6.09亿股，占公司总股本的58.48%，最高所需资金达395.7亿元。虽然此次要约收购可能使公众股东持股比例低于10%而触发退市，但考虑到云南白药当前88.86元/股与要约价差距近40%，此次要约收购或将无人问津。　　记者注意到，云南白药股价近日连续上涨，截至昨日收盘，已涨至88.86元/股，较1月3日复牌时78.88元/股的开盘价涨幅明显。特别是近三个交易日，公司股价累计涨幅约有14%。　　回看公告，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都(10.080,0.13, 1.31%)根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化。　　据云南白药今日披露，此次要约收购为期一个月，从本周五起至4月24日，约6.09亿股要约股份是除白药控股所持股份以外的全部流通股，占公司总股本的58.48%。按64.98元/股的要约价格，此次要约收购需资金“上限”为395.7亿元，源自收购人白药控股自有资金或对外筹措资金。　　本次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的，但如果造成公众股东持股比例低于10%，则云南白药将面临退市。不过，考虑到云南白药股价和要约价的巨大差距，这一担忧目前来看是多余的。　　至于混改之后，云南白药将迎来怎样的新发展，市场颇为期待。据记者了解，今年以来，陆续有机构投资者组团到云南白药进行实地调研。公司也在近期接受投资者调研时表示，此次控股股东混改的主要目的在于理顺体制、激活机制。　　国泰君安(18.630, 0.16, 0.87%)近日在研报中表示，期待云南白药市场化改革，包括高管团队任命、薪酬激励市场化、管理考核机制优化。华泰证券(17.020, 0.11, 0.65%)则认为，市场化治理体系将为公司添入新活力，或引领公司将市值突破千亿（云南白药近期大涨后，市值已达925亿元）。　　另一方面，业内人士分析认为，在陈发树及新华都增资进驻后，上市公司层面的外延并购将获得更有力的资金支持。对此，云南白药在回答调研投资者问题时还透露，公司已开展一系列外延式并购整合的研究分析工作，未来外延发展方向主要是与公司现有大健康产业链发展契合度高、市场潜力大的领域，如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。
1490237002000[,,,,,,]这篇小文章写了才两个月多，当时很多人对 的混改不认同的，或者想跟进又嫌股价高的，现在再看看，内心什么感觉。不要老想着一口吃个胖子，好股也要慢慢悟。
1490236787000[,,,,,,]前天发文一说黄河旋风直表现平平，却上了雪球热门，今天果然黄河旋风被下架了。新湖中宝和昌红科技都已经加仓干了，久其软件也作为中线布局，目前持有不动。今天闲来无事，上午讨论下雪球上的热门股。三聚环保 双汇发展 中国平安 云南白药   神雾环保 中国国旅三聚环保，完美的两波拉升。第一波拉升后，没有出现大多数股票一样大幅度下跌，反而是高位整理后继续拉升了第二波，强者恒强提现的淋漓尽致。三聚环保上了60元后，就如脱缰的野马，没有了缚束也就不存在压力。我是个极度喜欢做回踩类型的，风格问题因此没有介入三聚环保，但我认为还有上升空间。双汇发展，我肯定不会选择的，至少我不认为目前的双汇发展空间会有多大。中国平安，雪球1小时内最热门股，行情我研究的不深，但从股价上看，中国平安走的是最稳的，但也是波动最小的。喜欢做强者恒强的我，中国平安我是不会考虑的。云南白药，风吹过后，谁要接盘？*ST天仪，真的是活久见啊！*ST股价也能上天，我大A股没啥事干不了的。靠消息，靠炒作，别跟我说都*ST了，你还研究基本面、价值投资、成长性什么的，此类股一个字“赌”。格力电器，另一类贵州茅台，老热门了。神雾环保，走高，不接盘。中国国旅，利好消息刺激，暴涨受阻。如果有机会的话，至少也要等下周了。以上为个人观点，做法和风格不同，因此看法也会不同。有些股票高位了，但依然能遇见会再度上涨，但正如我标题说的，抓自己能抓住的利润，选择还是根据风格而来。并不是要把每一波都做到，而是把能抓到的位置抓到。能盈利就好，又何必过于执着？（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经  更多强文可以添加我，微信公众号ID：gj300059 
1490236339000[,,,,,,]//: 年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490236268000[,,,,,,]很多人估计都给药忘记了，可是， 创历史新高了，创6124以来的新高了，牛逼； 估计会不会呢？
1490234660000[,,,,,,]白药走出三年前的高点，很快能上100了 
1490234530000[,,,,,,]【订阅DT电商官方微信“DT电商网”，更多行业数据等着你】云南白药公告控股股东白药控股完成工商变更登记，股权结构由云南省国资委持有100%股权变更为由云南省国资委与新华都各持有50%股权。评论：混改落地，迎接新发展，维持增持评级。不考虑混改可能带来的增量，维持静态盈利预测2016-18EPS2.95/3.40/3.77元。白药控股混改落地为公司实现激励优化创造有利条件，经营更趋积极进取，254亿增资也为公司外延提供有力支持，维持公司增持评级，维持目标价90元。混改落地，期待市场化改革。白药控股完成股权登记，省国资和新华都各持50%:50%，预计新一届董事会将由省国资、新华都和管理层组成，经营机制更趋市场化。高管团队将由新一届董事会任命，薪酬激励有望市场化。管理考核机制优化，上市公司经营策略将有更大的进取空间。品牌价值延伸，发掘资源潜力。云南白药优秀的管理能力在过去业绩成长中已得到充分验证，也积累深厚的品牌和渠道资源。目前在药品、日化健康和中药材资源领域，云南白药都储备丰富的储备。继前十年的从无到有打造白药牙膏的辉煌后，未来有望进一步推进药品、健康品、中药资源、乃至医疗服务的全产业链整合，实现二次腾飞。加强资本实力，加速拓展大健康产业。新华都实业254亿元增值到位，显著增强了白药控股的资金实力，可为上市公司外延并购整合提供有力资金支持。白药控股也可作为上市公司培育新项目，拓展大健康产业链的孵化平台。：激励优化推进的不确定性；新产品拓展低于预期；外延拓展低于预期。
1490233793000[,,,,,,]受金融股重挫致美股大跌冲击，沪深两市低开后出现缩量调整，但午后回升明显，次新股、“一带一路”表现抢眼。分析人士和机构认为，A股调整更多源自自身因素，美股冲击有限，国改、大消费等板块在调整后仍有机会，而“一带一路”则有望持续升温。周三，沪深两市跳空低开，全天均在平盘线下方运行。沪指早盘一度回升有望翻红，无奈金融板块走弱拖累大盘，临近早盘收盘时跌幅最高接近1%。午后沪指跌幅收窄，收出阴十字星。截至收盘，上证综指报3245.22点，下跌0.50%;深证成指报收于10553.53点，跌幅0.31%;创业板指报1948.58点，跌0.64%。调整中量能有所放大，两市合计成交5459.43亿元较周二增加超过490亿元。总体来看，昨日多数板块下跌，尤其是银行、保险、券商等金融板块跌幅靠前，影响大盘走弱，此外钢铁、环保、房产等跌幅靠前。享佳资产认为，A股调整更多源自自身因素，沪指近日上行中量能一直配合不足，特别是本周连续两日上涨中交投并不活跃，令上攻动能不足，因此短线有展开技术性调整的内在要求，同时也显示上方阻力依然较大。对于短期后市，享佳资产认为早盘走弱后次新股炒作氛围回暖，以及“一带一路”板块持续活跃，提升了市场人气，午后指数不断回升也折射市场情绪仍较健康。只是临近季末，市场增量资金较为有限。大盘走势并未被破坏的背景下，短线窄幅震荡整理后，待资金紧张局面缓解，市场仍有机会。前期一些走强的板块，如大消费领域和国改、供给侧改革等，短期可能出现调整，但调整过后仍有机会。短线来看，次新股、高送转、“一带一路”是资金主攻方向，但也需注意板块轮动。1、今天博鳌亚洲论坛开幕：博鳌亚洲论坛2017年年会将于3月23日至26日在海南博鳌举行，主题为“直面全球化与自由贸易的未来”，会期4天。国务院副总理张高丽将于3月25日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2017年年会开幕式并发表主旨演讲。而就在两个多月前的瑞士小城达沃斯，世界经济论坛年会也将颇多笔墨放在关于全球化的讨论上。评：目前来看博鳌亚洲论坛有两大看点可以先行预期，①一路一带概念；②大会召开的海南本地概念股。2、中信证券年报显示：救市资金浮亏6.14%。2015年下半年，中信证券出资211.09亿元参与救市，由证金公司统一运作与投资管理，根据中信证券年报显示，截至2016年12月31日，专户投资公允价值为人民币198.13亿元，出现浮亏12.96亿元，亏损幅度为6.14%。评：因国家队持股以持股蓝筹股为主，以3月22日收盘测算，上证50指数迄今涨2.26%，沪深300迄今涨4.23%，中证500迄今涨3.77%。故可以推算，国家队已经基本不浮亏了。3、A股三大蓝筹股狂派息：其中，中信银行10派2.15元，派股息总额105.21亿；海天味业2016年拟10派6.8元，共派息18.39亿元；双汇发展拟10派12元，派现金额高达39.59亿元。评：中信银行等三蓝筹股接棒中国神华，有望掀起蓝筹股大热潮。4、北京市严格购房资格：非京籍纳税从5年改成连续60个月。3月22日晚，北京地方税务局官网发布通告，将进一步严格审核购房资格，非京籍纳税从5年改成连续60个月。对于因工作变动等原因造成未缴或补缴税款且不超过三个月的，视为连续缴纳。此前，北京对于非京籍购房标准中有关纳税方面认定的标准是，需有五年纳税证明，每年至少有一次纳税记录，但并不要求连续。5、北京11家房产中介被关停 严查违规代理天价学区房：在北京楼市新政实施5天的时间里，北京市住建委执法部门严查房地产中介市场，重拳惩治问题房地产中介机构，已对138个房地产中介机构门店进行了检查，11家违规中介被关停。北京市住建委表示，下一步将继续严查房地产中介市场，重点查处违规代理“天价学区房”、发布虚假房源及价格信息、参与炒房、哄抬房价等违法违规行为。评：北京楼市调控政策限购、限贷、限价等前所未有的严格政策密集出台。加之央行盯紧"房贷比"，楼市调控正在多部委间形成合力。一线楼市交易量速冻已经可以预见，能否驱赶资金进入三四线城市有待观察。6、全球棉花供应短缺程度达30年来最高水平：据美国农业部数据统计显示，全球12个月棉花消费量超出供应量1.1倍，为1988年以来最高水平。中国地区库存减少是主要原因之一。美国农业部预估中国棉花需量求将超出供应量的1.61倍。评：建议投资者关注棉纺、家纺、服饰类相关A股概念以及棉花期货。7、云南白药：白药控股以64.98元/股发起要约收购。本次全面要约收购系因白药控股进行混合所有制改革，履行因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%的股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化而触发。云南白药昨日收盘报88.86元，涨5.79%，创历史新高。评：本次64.98元/股的要约收购价与云南白药目前的股价相距较大，对投资者的吸引力不够，要约收购前景不明。8、违规交易场所整顿：银监会督促银行限期停止服务。日前清理整顿各类交易场所部际联席会议办公室下发文件，通知并督导各商业银行限期停止为违规交易场所等提供金融服务。评：请投资者远离各类非正规期、现货交易场所，避免不必要的财产损失。
1490233630000[,,,,,,]经传早盘　　昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点　　昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。   
1490233601000[,,,,,,]【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490233499000[,,,,,,]转自华风清扬大师公司的内在价值，一直是个公说公有理婆说婆有理的问题，谁也说不清。最简单的，就是账面价值，自从有了复式簿记，账面资产价值成了简单易行而又容易为大众接受的公司估值。后来有人说了，还有隐形资产什么的，当然也有隐形负债的，干脆一点，就清算价值吧。当然这只是公司估值的初级阶段。美国佬做事死认真，觉得这不科学。于是，有个叫John  Burr  Williams 写博士论文专门作了研究，提出了现金流贴现法（DCF），从此公司估值有了各种量化模型（我要告诉许多雪球夹头白痴，公司内在价值的估值模型不是你们葱白的格雷厄姆、巴菲特发明的，别哭！）。但是一个公司值多少钱的问题，依然没有解决。我的观点很简单，市场认为它值多少钱，就是多少钱。譬如， ，有人要约收购报了一个价，20多倍pe的样子，虽然比现在市场价低，但大概就是这个价了。差异可能在于一是批发价，一是零售价，哈哈。那么， 值多少钱？去年我预测年底到每股45元，结果晚了2个多月，今年总要到60元吧。 ，今年底怎么也得200亿的估值（批发价），不然伟星的老板不会卖的，不信你报个价问问。公司价值是动态的，变化不定的，不要死认真。当然写书的时候，卖文的时候，你要底气十足，说得“忒科学”。
1490233305000[,,,,,,]2017年1-2月保险统计数据报告显示，1-2月原保险保费收入11902.81亿元，同比增长31.27%；总资产159578.04亿元，较年初增长5.56%；净资产17708.50亿元，较年初增长2.71%；资金运用余额138521.65亿元，较年初增长3.44%。3月22日，中国社科院金融研究所、国家金融与发展实验室和社会科学文献出版社联合发布“金融蓝皮书”《中国金融发展报告（2017）》。蓝皮书预测，今年银行业经营业绩将进一步下滑，不良贷款率继续小幅攀升，但压力会逐步减小。中国社科院金融研究所、国家金融与发展实验室和社会科学文献出版社联合发布“金融蓝皮书”《中国金融发展报告（2017）》。蓝皮书指出，高利润率和高进入门槛将继续利好2017年证券基金业的经营数据，股票市场稳定上扬属大概率事件，证券公司和公募基金管理公司受益会更加明显。3月22日，腾讯发布财报。2016年全年总收入为人民币1,519.38亿元（219.03亿美元 ），比去年同期增长48%；经营盈利为人民币561.17亿元（80.90亿美元），比去年同期增长38%；年度盈利为人民币414.47亿元（59.75亿美元），比去年同期增长42%。北京正在重拳惩治问题房产中介。记者今日从北京市住建委了解到，北京楼市调控新政实施第5天，北京市住建委已对138个房地产中介机构门店进行了检查，并责令关停了11家房地产中介门店。下一步，北京市住建委将继续严查房地产中介市场，重点查处违规代理“天价学区房”、发布虚假房源及价格信息、参与炒房、哄抬房价等违法违规行为。据证监会网站22日消息，四川侨源气体股份有限公司、厦门金牌厨柜股份有限公司、亚士创能科技（上海）股份有限公司首发申请获通过。虽然标普500指数连续109个交易日没有出现1%的跌幅令人印象深刻，然而中国的股市更让人感到吃惊。上证综指现在已经连续64个交易日没有出现超过1%的跌幅。虽然这个纪录没有美国市场这么长，但是考虑到中国股市从历史上来看就要比美国股市更加不稳定，目前的股市表现很容易在中国市场创出纪录。云南白药发布控股股东白药控股的要约收购报告书，本次全面要约收购系因白药控股进行混合所有制改革，履行因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%的股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化而触发。按要约价格64.98元/股计算，本次要约收购所需最高资金总额为396亿元。3月21日，钜盛华将持有的万科91,000,000股无限售流通A股通过质押式回购方式质押给平安证券股份有限公司，自2017年3月21日起至质押解除之日止。截至2017年3月21日，钜盛华直接持有公司A股股票926,070,472股，累计质押926,070,462股，占总股本的8.39%。继3.17楼市调控新政发布后，今天市地税局、市住建委联合发布公告，北京购房资格审核中的纳税记录也进一步从严，连续5年纳税记录由过去的每年至少1次，改为往前推算60个月在本市连续缴纳个人所得税。根据北京的限购政策，外地人在京需连续5年(含)以上在本市缴纳社会保险或个人所得税，限购1套住房。此前关于纳税记录的认定，是5年期间，每年至少一次纳税记录即可。此次新的公告发布后，就改为往前推算的5年里，每个月都要有纳税记录，这是对购房资格认定的进一步从严。新一轮煤电博弈再次来袭。近日，宁夏七大电企称由于煤价大涨致火电企业全面亏损，联合上书自治区经信委希望能协调神华宁煤降煤价。目前，七大电企还在等待经信委的回复，却得到了神华宁煤的霸气提示：2017年二季度的合同价格维持一季度的价格水平，请在3月29日前签订合同，否则将无资源安排供应。指数编制公司明晟(MSCI)周四证实，正在就三个方案向市场参与者寻求反馈，将在6月份宣布决定。方案是：是否将中国A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数；是否将MSCI阿根廷指数重新归入新兴市场类；是否将MSCI尼日利亚指数重新归类为单独指数类。3月14日，摩根士丹利曾表示，中国A股今年有望被纳入MSCI指数。据21世纪经济报道，沪伦通基本不存在技术层面障碍，可能在今年内取得突破性进展。证监会主席刘士余两会期间表示，沪伦通正在论证。伦敦金融城市长上月称，“沪伦通”已通过第一阶段的可行性研究，第二阶段是深入的机制研究。东方财富网23日讯，欧股收跌，美股涨跌不一，耐克因业绩不及预期而领跌道指成分股。避险情绪进一步升温及美联储“鸽派”发言，促使黄金价格“一路高歌”，期金六连阳，美元则跌至99.80支撑位附近，或开启下跌通道；另外，EIA原油库存大幅增加，美国库存高企重压原油，使得期油跌幅扩大。截止2017年3月22日，沪深两市的融资融券余额为9262.27亿元，当日融资余额为9214.74亿元，较上一个交易日增长了16.30亿元。当日融券余额为47.53亿元，较上一个交易日增长了1238.81万元。具体来看，沪市融资余额报5369.33亿元，较上一个交易日增长了13.73亿元；深市融资余额报3845.41亿元，较上一个交易日增长了2.57亿元。 
1490233022000[,,,,,,]//@小小辛巴:回复@Happyhzq:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490232914000[,,,,,,]云南白药要约收购我是这么理解的，因为控股方达到了30%的持股比例，如果接下来要再增持股份的话，就触发了要约收购的条件，必须进行要约收购的公告，当然如果控股方不想再增持的话，就没有必要进行要约收购的公告。看样子控股方是想趁价格合适再增持一些股份，而必须进行要约收购的公告。其实这些要约收购的公告，只是履行一种义务，大家没有必要太当真，要约收购只是在履行证券法的要求，是一个形式而已。
1490232583000[,,,,,,]金融股领跌 沪指再失五日线 | 少数派报告：⊙记者史庭琦○编辑浦泓毅  
1490232558000[,,,,,,]云南白药，应该是卖出的时候了。
1490232549000[,,,,,,]【早评分享】　　昨天指数低开震荡，继续上演次新股的精彩。监测到：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今天看点分享　　昨日指数低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。　　今天重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。指数只是当前的调味品，重在【把握个股的机遇】！
1490232386000[,,,,,,]公司的内在价值，一直是个公说公有理婆说婆有理的问题，谁也说不清。最简单的，就是账面价值，自从有了复式簿记，账面资产价值成了简单易行而又容易为大众接受的公司估值。后来有人说了，还有隐形资产什么的，当然也有隐形负债的，干脆一点，就清算价值吧。当然这只是公司估值的初级阶段。美国佬做事死认真，觉得这不科学。于是，有个叫John  Burr  Williams 写博士论文专门作了研究，提出了现金流贴现法（DCF），从此公司估值有了各种量化模型（我要告诉许多雪球夹头白痴，公司内在价值的估值模型不是你们葱白的格雷厄姆、巴菲特发明的，别哭！）。但是一个公司值多少钱的问题，依然没有解决。我的观点很简单，市场认为它值多少钱，就是多少钱。譬如， ，有人要约收购报了一个价，20多倍pe的样子，虽然比现在市场价低，但大概就是这个价了。差异可能在于一是批发价，一是零售价，哈哈。那么， 值多少钱？去年我预测年底到每股45元，结果晚了2个多月，今年总要到60元吧。 ，今年底怎么也得200亿的估值（批发价），不然伟星的老板不会卖的，不信你报个价问问。公司价值是动态的，变化不定的，不要死认真。当然写书的时候，卖文的时候，你要底气十足，说得“忒科学”。（参见我的雪球博文：《老板电器年底股价》）
1490232291000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 果然股价上天了！
1490232191000[,,,,,,]中药股分两类控股比例：A 大股东高度取得控股权 B 大股东随时可能散失控股权高度控股： 佛慈制药 兰州国资占比60% 同仁堂 北京国资控股 52.5%奇正藏药 雷菊芳 持股 66.1% 中新药业 天津国资控股 43% 云南白药：控股股东云南国资控股 41.5% 陈发树重仓持有 康美药业 康美实业控股 31%浙江震元 绍兴国资控股 19.9% 昆药集团 华方医药科技 18.8%千金药业 株洲国资控股26%东阿阿胶 华润控股 23.1%益盛药业 张益胜 控股 39% 启迪古汉 启迪科技 18.6%武汉健民 华方医药科技 22%仁和药业 仁和集团 26.2%
1490232099000[,,,,,,]昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。
1490232016000[,,,,,,]昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。今日重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。股指只是当前的调味品，重在把握个股的机遇！
1490231737000[,,,,,,]看过你的文章,不知道为什么那么业余还有很多粉丝,雪球很多伪专业,无论写公司还是行业,从来没见过你写过供需分析,行业的市场结构,公司差异化,竞争机构,代替品潜在代替品,行业周期,,外部因为,政策,商业模式等等,都是瞎BB//:回复:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490231451000[,,,,,,]@小小辛巴:【中国平安】业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢
1490231184000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$ 云南白药涨势喜人，做为白药的第2大股东，为平安投资白药点赞
1490230500000[,,,,,,]云南白药
1490229562000[,,,,,,]       深天马A拟107亿收购显示行业资产；云内动力收购铭特科技切入信息技术服务业；五洋科技2.5亿收购天辰智能；云南白药：白药控股发起要约收购所需最高资金为396亿；蓝帆医疗：控股股东拟折价8%转让7.08%股份；恒康医疗：参投的并购基金收购泗阳医院70%股权；林州重机：下游行业回暖企稳合营公司筹划复产。              复牌个股：深天马A、云内动力、青岛金王、维尔利、五洋科技、太龙药业、       停牌个股：现代制药、得润电子、
1490229171000[,,,,,,]大盘大阴线后反弹两天受外围影响低开收十字星，30日线3233点支撑明显，压力3262、3275点区间。预计指数本周结束小级别调整，下周有望展开突破走势。热点看次新股＋高送转＋庄股、一带一路、白马股持续活跃。把握调整低吸策略不追高，仓位继续保持半仓操作，规避不确定风险。【新股申购】　　金麒麟(732586)发行价21.37元，上限2.1万股，主营汽车刹车片。　　龙蟠科技(732906)发行价9.52元，上限2万股，主营车用环保精细化学品。　　达安股份(300635)发行价12.39元，上限8000股，主营工程监理。个股利空：龙源技术2016年亏损1.64亿元已连亏两年；*ST蓝丰股东收到证监会立案调查通知书；豫光金铅发生安全事故；顺丰控股：公司股东将9.38%有限售条件流通股进行了质押；天广中茂、金瑞矿业、扬杰科技、龙元建设遭减持。个股公告：深天马A拟107亿收购显示行业资产；云内动力收购铭特科技切入信息技术服务业；五洋科技2.5亿收购天辰智能；云南白药：白药控股发起要约收购所需最高资金为396亿；蓝帆医疗：控股股东拟折价8%转让7.08%股份；恒康医疗：参投的并购基金收购泗阳医院70%股权；林州重机：下游行业回暖企稳合营公司筹划复产。复牌个股：深天马A、云内动力、青岛金王、维尔利、五洋科技、太龙药业停牌个股：现代制药、得润电子
1490229152000[,,,,,,]云南白药混改看点有二:1.理顺体制、激活机制。市场化改革,包括高管团队任命、薪酬激励市场化、管理考核机制优化。2.外延式并购。未来外延发展方向主要是与公司现有大健康产业链发展契合度高、市场潜力大的领域,如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。
1490228286000[,,,,,,]$伊利股份(SH600887)$ 贵州茅台历史新高，白酒最近已取得大幅上涨，中药龙头，包括家电等短期涨幅也比较大，保守的投资者不再适合追涨。那么短期还有什么没有涨的白马股值得关注了，在这里抛砖引玉分享一只股票：伊利股份！简单分析几点，仅供参考！1.最近上涨以及创新高的白马股大多数以及都是属于消费行业，白酒，家电，偏消费属性的中药。而伊利作为亚洲第一，全球第八的乳制品企业，当之无愧A股的乳制品龙头。消费行业内，短期家电龙头美的，格力大涨；白酒茅台，五粮液大涨；消费中药阿胶，云南白药大涨；伊利股份比价效应明显。原文公众号链接http://mp.weixin.qq.com/s?mpshare=1&scene=23&mid=2247483854&sn=5562abd9a88d4d13d53f7f0fa45ce182&idx=1&__biz=MzIzMzUzMDk4Mg%3D%3D&chksm=e88572c7dff2fbd1884760f72399cb1fc4001f6ebf0a50705f13ce6c0a4c1c05bcba08b63077&srcid=032265GVzpLyJ7ma2vXUmxq7#rd
1490227992000[,,,,,,]公司新闻：1)腾讯2016年净利414.47亿元同比增42%;2)**ST昆机：接到中国证监会调查通知书;3)**ST昆机回复问询：2016年度仍将亏损且不存在盈利可能，年报披露后将被暂停上市;4)万科A称钜盛华将持有的9100万股质押给平安证券;5)云南白药称白药控股以64.98元/股发起要约收购，所需最高资金为396亿;6)消息称美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空;7)中信银行2016年分派股息总额105.21亿;8)双汇发展拟10派12元;9)博彦科技拟10转20派1.7;10)陇神戎发拟10送转25派1;11)火炬电子拟10转15派2.3元;12)搜于特拟10转10派0.25; 
1490227785000[,,,,,,]，真好真好！//@小小辛巴:回复@Happyhzq:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490227566000[,,,,,,]平安的保险业务确实牛，要是没有银行业务拖后腿，或许不会是现在的估值水平 //:回复:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490227420000[,,,,,,]今日个股消息： 拟10送3转22派1元；博彦科技拟10转20派1.7元；火炬电子：2016年净利同比增26% 拟10转15派2.3元；现代制药：拟10转10派2.6元；四方达：聚焦产品研发一季度净利预增155%-185%；神雾环保中标逾59亿元项目；棕榈股份：与蓬莱政府签署20亿元协议金额占2015年营收45%. 2016年亏损1.64亿元已连亏两年；*ST蓝丰股东收到证监会立案调查通知书；豫光金铅发生安全事故；顺丰控股：公司股东将9.38%有限售条件流通股进行了质押；天广中茂、金瑞矿业、扬杰科技、龙元建设遭减持。 拟107亿收购显示行业资产；云内动力收购铭特科技切入信息技术服务业；五洋科技2.5亿收购天辰智能；云南白药：白药控股发起要约收购所需最高资金为396亿；蓝帆医疗：控股股东拟折价8%转让7.08%股份；恒康医疗：参投的并购基金收购泗阳医院70%股权；林州重机：下游行业回暖企稳合营公司筹划复产。
1490226923000[,,,,,,]【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490225004000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大， 这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！~~~~~~~~~~把低市盈率换成:当前低市盈率且利润连年增长有护城河的公司股票，就完美了
1490224615000[,,,,,,]【产品/业务】上海医药(601607)：全资子公司上药东英(江苏)药业获江苏省药监局药品GMP证书【公司事件】陇神戎发(300534)：1.2016年报已出，2017/3/31下午召开业绩说明会2.2017第一季度净利润722.39—1031.98万（同比下降0%- 30%）华通医药(002758)：1.2016年报已出，2017/4/13下午召开年度股东大会2.预计2017公司与中医门诊部日常关联交易约1千万现代制药(600420)：2016年报已出鲁抗医药(600789)：2016年报已出，2017/4/26召开年度股东大会天药股份(600488)：2016年报已出万孚生物(300482)：1.拟定增2千万股（实际控制人王继华承诺拟认购不低于发行总量10%）2.2017/4/7下午拟召开今年第一次临时股东大会3.今日复牌云南白药(000538)：白药控股要约收购公司约6亿股，64.98元/股（因混改，新华都增资取得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化触发）天士力(600535)：参股子公司天视珍生物技术(天津)拟合并天境生物科技（天士力生物拟向合并后主体投资3.8千万美元）以岭药业(002603)：获得直销经营许可证恒康医疗(002219)：6.38千万劣后级参投京福华采（占10%）上海医药(601607)：1.提请股东大会给予董事会配发、发行、处理股份的一般性授权2.聘普华永道会计事务所诚意药业(603811)：股票交易异常波动（次新股）【医药资讯】重磅，美国FDA今日批准十年来首个帕金森病新药：22日，中枢神经疾病治疗领域传来重磅喜讯。美国FDA宣布，由Newron Pharmaceuticals研发的帕金森病新药Xadago（safinamide）获批上市，作为levodopa/carbidopa治疗外的附加疗法。值得一提的是，这也是美国在十多年来首个获批用于治疗帕金森病的新化学实体（New Chemical Entity）。目前，左旋多巴是治疗帕金森病最有效的药物，患者群体中服用该药物的比例高达75%。然而，长期使用这款药物可能会导致严重衰弱的运动能力波动。这种波动分为两种阶段——在“开启”期，患者的运动能力一切正常；而在“关闭”期，患者的运动能力会出现明显下降，甚至连行走都困难。因此，随着疾病的发展，这些患者需要额外的药物来应对和管理由于服用左旋多巴而产生的运动能力波动。今日获批的safinamide正是一款能应对“关闭”期的药物，能选择性抑制MAO-B。作为一种单胺氧化酶（monoamine oxidase），MAO-B会降解多巴胺，而多巴胺能够在脑区传递信号，对于流畅的自主运动非常重要。因此，safinamide有望能避免多巴胺被MAO-B降解。通过这一作用机制，研究人员希望safinamide能缓解帕金森病患者在“关闭”期的运动能力下降。2月 CFDA新批39个医疗器械产品：2017年2月，国家药监总局共批准注册医疗器械产品39个。其中，境内第三类医疗器械产品28个，进口第三类医疗器械产品2个，进口第二类医疗器械产品9个。
1490224518000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。1 众合股份：（1）TSL: 2170电池全面替换掉18650电池,相关NCA三元锂电材料产业链公司将迎来需求爆发2 广誉远：经营改善，8月份扩产能，后续继续提交，类似于云南白药一般的长线投资品种。3 拓斯达： 机器人新标的。
1490224195000[,,,,,,]在国内药企里，论产品销售渠道的广，宽，深，云南白药和白云山是其他药企无法比肩的。
1490223919000[,,,,,,]本次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的。
1490223777000[,,,,,,]$伟星新材(SZ002372)$贵州茅台(SH600519)$$云南白药(SZ000538)$茅台和白药都快三十倍PE了，天花板更高，成长性更好的伟星目前只有二十二倍,耐心持有,静待花开,价值只会迟到,不会缺席
1490223579000[,,,,,,]今日重大消息面：一、美股：截至收盘，道指跌6.71点，跌幅为0.03%，报20661.30点；纳指涨27.82点，涨幅为0.48%，报5821.64点；标普500指数涨4.43点，涨幅为0.19%，报2348.45点； 二、欧股：截至收盘，泛欧斯托克600指数跌0.4%，报374.03点；德国DAX 30指数跌0.5%，报11904.12点；法国CAC 40指数跌0.2%，报4994.70点；英国富时100指数跌0.7%，报7324.72点； 三、黄金：COMEX 4月黄金期货收涨3.20美元，涨幅0.3%，报1251.35美元/盎司； 四、原油：美国原油期货收跌0.20美元，跌幅0.41%，报48.04美元/桶；布伦特原油期货收跌0.32美元，跌幅0.63%，报50.64美元/桶； 五、【万科A晚间公告】3 月21 日，钜盛华将持有的万科 91,000,000 股无限售流通 A 股通过质押式回购方式质押给平安证券股份有限公司，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成股权质押登记手续，该部分股权质押自 2017 年 3 月 21 日起至质押解除之日止； 六、【保监会要求保险机构报送债券交易情况 或意在摸底杠杆】监管部门正在对保险机构债券交易情况进行摸底式排查。业内人士向澎湃新闻表示，按照此前的监管口径来看，本次报送债券交易情况很可能是为了进一步摸清目前债券交易中所存在的风险因子和杠杆情况。“开年以来，需要向监管报送的材料越来越多。”一位保险资管机构人士直言； 七、【美图遭港股通净卖出2023万港元】港交所数据显示，美图公司(01357.HK)3月22日获港股通成交3.33亿港元，环比缩小一半，成交占比约36%，港股通整体净卖出2023万港元。其中，沪市、深市通道投资者多空分歧趋向一致，均为净卖出。相比前两个交易日，港股通(深)买入美图力度超过港股通(沪)。今日美图公司股价震荡企稳，收盘于14.88港元/股，上涨1.92%； 八、【云南白药：白药控股发起要约收购 所需最高资金为396亿】云南白药披露了白药控股的要约收购报告书，本次全面要约收购系因白药控股进行混合所有制改革，履行因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%的股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化而触发； 九、上市公司利好消息一览： 棕榈股份与蓬莱政府签署20亿元协议金额，占2015年营收45%；神雾环保中标59亿工程项目，占2015年度营收近5倍；铁汉生态中标宁夏中宁县生态连城黄河过境段一期PPP项目；广电运通中标中国银行纸币清分机选型入围项目；春兴精工65亿元建设智能制造项目,深切3C消费行业。一、盘面上看，受到美国股指暴跌的影响，周三沪深两市早盘各股指纷纷大幅低开，开盘之后经历短暂的维稳拉升后，部分权重板块再度砸盘，带动股指震荡回落，全天均在平盘线下方运行，截至收盘，沪指报3245.22点，跌16.39点，跌幅为0.50%；深成指报10553.53点，跌33.09点，跌幅为0.31%；创业板指报1948.58点，跌12.48点，跌幅为0.63%。板块上看，一带一路、黄金概念、苹果概念、贵金属、水泥建材、在线旅游等板块表现强势，保险、煤炭、钢铁、环保、房地产、券商、银行、智能机器、彩票概念、航母概念等跌幅居前； 二、技术上看，周三沪深各大指数仍维持一个震荡的格局，沪指仍然收在10日和20日均线上方，但5日均线目前仍形成一定压制，收出一颗放量的长脚长头的十字星，并且盘中一度触及下方30日均线的支撑，可以说进一步释放了做空的动能，且30日均线支撑作用明显，我们认为行情在沪指3250点附近还会有反复，挑战沪指3300点还需要较长时间的蓄势。但只要趋势不改，那么后市还是可以乐观预期的； 三、两市共成交5459亿，较前一交易日增量500亿左右，整体来看，两市周三的成交量明显大于前两日，其中沪市2400多亿元放大显著，深市也有小幅放量突破3000亿元，场内资金洗筹格局突出，也预示着变盘时期即将到来，沪股通净流入0.17亿，深股通净流入6.46亿； 四、操作上继续寻找确定性高、业绩好的板块与行业，如白酒与家电等板块。另外短期来看，“一带一路”国际合作高峰论坛5月将于北京举行，概念板块或再迎催化良机。投资上，建议把握两条主线：第一，“一带一路”核心区域新疆和福建，第二，基建主线下的建筑和机械类公司！  恭喜金鼎股战场在各财经网站每日点击累积超过80万! 敬请将金鼎股战场添加至收藏夹!锁定金鼎股战场,你的股市人生从此与众不同!精彩直播正在进行！
1490223232000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$起了吗
1490222826000[,,,,,,]白药控股要约收购云南白药股份，要约价格64.98。（要约价格，不得低于要约收购提示性公告日前6个月内收购人取得该种股票所支付的最高价格。）你卖吗？
1490222299000[,,,,,,]                                                                             周四股市早参   在海外市场带动下，沪指周三在银行股集体下跌推动下，上证50点终于失守了！这是差不多一年多以来的首次！这无疑是个很微妙的变化！希望这个变化不会带来实质性变化！ 股灾后的修复以来，上证50一直都震荡向上，这是个护盘的关键，目前初次失守，我们需要继续观察会不会快速收上来！最好是三个交易日之内！  正常情况下，不会大起大落的，竟作为维稳资金的证金、汇金有着强大的市场指数的引导能力！  周三表现最好的是一带一路和绩优白马股，或者说中国的知名品牌，再就是次新股！ 一带一路是个中线题材，自不必说，绩优白马股我们一直在强调，这其中中国化学，云南白药表现确实靓丽，很多股票表现很温吞，带不来多少刺激，但是再过一段时间回头一看，哇，累计涨幅也不小啊！  所以，做投资很多时候是急不来的！  至于次新股的炒作，纯属就是赌运气，看K线基本上还能跟踪炒作。不过炒的时候必须把市盈率忘掉，否则的话就不敢做了。我觉得做次新股的诀窍就是要忘掉市盈率，甭管股价多高，只看走势图。很明显，这只能用小仓位、做小差价了，对有一定资金量的人来说实在不敢大举介入。   总之，依然维持区间震荡判断，对于手中潜力个股，继续持有!
1490218388000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门   转自zlliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490209241000[,,,,,,]    近期市场连续两天是次新股与医药家电业绩白马股表现突出，次新股指数继续持续的新高，让市场的投资者场外的观望捶胸顿足，场内参与的越来越孤芳自赏，而家电喝酒吃药等在云南白药，格力电器，贵州茅台的带领下持续高潮两天，一个防守一个情绪博傻杀跌，连续两天兼容，投资者会怀疑水火真的可以兼容吗？看下图：    投资过程也许手法是持续性更新的，但市场人性是不变，永远是高潮时候需要离场，在当前如果明天一路一带不能持续活跃，那么市场短期大概率进入调整周期，请投资者绑住双手！    温馨提示：本博分析点评文章，仅供职业投资者参考。文章观点不构成操作建议。据此入市，风险自担。股海操盘精髓，携手共创辉煌。
1490204756000[,,,,,,]应该没有内幕盘，大涨的原因应该是本周 白药产品出厂价格提高30%。熊市大家买白酒医药是有理由的，茅台东阿阿胶等最近屡创历史新高，白药看看能否冲到一百元。而且公司也有动力提升股价，确保要约收购失败，皆大欢喜
1490203285000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$大概个把月以前对格力和美的情况解读做过活雷锋，在我27-28区间加仓格力，30-31加仓美的，一帮人说我傻…今天在云南白药上再做一次活雷锋吧，毕竟股价到了茫然点，听否自愿，后果自负。查询我在云白这里的历史发帖应该可以找到我在股价75左右说过云白没有道理不大涨的帖子。当时应该涨的理由太多了，至少有混改和总理视察时的评价。当时我给出的强压着没涨的原因是，云南国资怕拉高了被说成贱卖国资导致领导仕途受损，新华都不希望拉高了云南国资反悔或提高收购价。一旦收购所有手续落实成功后必大涨，目前看来确实如此。这三天怒涨超过15%我觉得一点也不奇怪，何况还是整个中药板块的普涨的局面下。仍然觉得云南白药还会继续涨，90不算高，破100也不会多久，因为前期该涨的被压抑了太多了。今天公告的收购要约如何解读？整个收购要约报告书我是仔细看完了的，伸手党们你们好意思吗？要约价格显然没有任何意义，谁也不可能那个价卖。但是，注意，非常非常非常重要的是，后面提到了云南国资委和新华都的承诺，即保证旗下公司不与云南白药有同业竞争，否则将按照公允评估价格将那些资产注入上市公司。而且上面也明白的写了，z双方也承诺将来促使白药控股将旗下优质资产注入上市公司。白药控股旗下一系列公司和云南白药上市公司的业务不可能分割的，那么必然只能是注入上市公司。我觉得有眼光的人早就看到这点了，只是谁又会活雷锋轻易告诉其他人呢。近期继续大涨非常可期。
1490196831000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 连续大涨后发出要约公告，分明是有人提前了解了信息嘛
1490196471000[,,,,,,]银行应该跌的差不多了，虽然浦发银行兴业银行低价增发不爽，但也不想出，毕竟年报也快了。盼望伊利股份如云南白药福耀玻璃一样创出新高，东方不亮西方亮
1490196388000[,,,,,,]云南白药正式开始要约阶段
1490194096000[,,,,,,]对于今天市场中次新股走势，我只能说一句：哥，我服了！一、0322重大消息分析【云南白药：白药控股以64.98元/股发起要约收购】云南白药披露了白药控股的要约收购报告书，本次全面要约收购系因白药控股进行混合所有制改革，履行因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%的股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化而触发。按要约价格64.98元/股计算，本次要约收购所需最高资金总额为395.7亿元。【腾讯2016年净利414.47亿元同比增42%】腾讯发布2016年财报，全年营收1519.38亿元同比增48%，净利润414.47亿元同比增42%。微信和WeChat的合并月活跃账户达到8.89亿同比增27.6%。腾讯2016年广告收入同比增长54%至269.7亿元。网络游戏收入增长25％至人民币708.44亿元。视频服务在移动视频观看量方面位居中国第一，其付费用户数已2千万，同比增长逾两倍。如此质地好的公司，可惜不在A股上市，贴上一组腾讯月K线，A股里面貌似还没有一家科技公司能够与之媲美。【7大火电请愿煤价下调 煤企回复：不签约就停供】昨日消息称宁夏7大火电企业集体上书自治区经信委，建议协调神华宁煤价格尽快下调至260元/吨。3月20日，神华宁煤向各火电企业发出温馨提示：二季度煤价维持一季度320元/吨，29日前完成合同签订，否则停供。煤炭企业做的没错啊，前几年煤炭价格跌成狗的时候，貌似没太听说过电力企业主动抬高煤价，这就是“前几年你是大爷，风水轮流转，今儿个你给大爷当外孙”。由此消息可得出结论：电力板块绝对是2017年投资应当避开的板块。【Shibor连续两日全线上涨 各品种续创新高】22日消息，Shibor连续两日全线上涨，隔夜Shibor涨0.3bp报2.6507%，为2015年4月8日以来高位；7天期Shibor涨2.3bp报2.7910%，创2015年4月17日以来新高；1个月期涨4.01bp报4.3959%，创2015年4月15日以来新高；3个月期涨2.31bp报4.4077%，创2015年4月22日以来新高。央行说他没加息，但在回购市场中提高中标利率，资金面成本紧张要看Shibor利率（问这东西是什么的请自行度娘），一年期利率为4.1649%！再来和银行存贷款基准利率进行下对比：同期余额包收益曲线如下：今天市场开盘低开能够接受，主要原因是。（美股到底对于A股有没有影响？前期就这个问题探讨过，直接上结论：美股走势对于A股仅仅影响开盘价，尤其在美股暴跌时，因为心里压力传导使得A股往往会低开）说句题外话，道琼斯这种“端头侧”走势像不像前段时间A股中的“”出货？纳斯达克的那个走势更加夸张。我写文章这会儿，道琼斯还处于下跌状态中，涨幅为-0.33%。上证指数今天走出了一根相对高位放量十字K线，早盘一度让我以为市场要走出崩盘走势，因为昨天强势的白酒、白色家电、次新全部熄火，但没想到的是一带一路上来拉抬指数一波之后，次新股丫的非常强势，最近的两个开板新股——，维持住了次新人气，使得指数稍有企稳便有资金不断买入次新，推高了次新指数，从而带动了整个次新板块做多人气，最终使得次新板块成为今天整个市场中最亮眼的板块。那么，次新板块如此强势，后市怎么看，怎么操作？首先，对于次新板块我一直都是比较抵触的，原因是：虽然近期其上涨，，稍不留意可能两三个交易日-20%+帅给你；其次，，上涨就是上涨最根本的原因，而不是其他什么乱七八糟的，我们当然知道次新股流通股份小、便于炒作、概念多、业绩确定等原因，但说这些没意义，因为次新股板块长久以来都具备这种特征，但次新并不是无时无刻都有如此行情；最重要的是，我再考虑要知道去年证监会打击概念炒作时，上市公司连续两个交易日涨停都给你临时停牌，而且证监会对于市场严监管措施并未放松，我认为有一种解释：，从这个角度去看，，这段话属于我个人意淫，这里面有一点伪证，，但市场内在力量使得次新板块绝对不会一直炒作，次新走势势必会有波峰和波谷，只不过现在正处于波峰阶段，。结论，对于次新，我昨天就讲到过一个可以操作的方面：今天比较遗憾的是，主要原因是：1、我看好的长线标的盘中都没怎么跌；2、市场下跌幅度较小；3、市场走势在我预期之外，使得不敢于主动加仓。对于市场0323走势看法：继续保持宽幅震荡走势，但不排除走出暴跌形态（当前市场已经具备了短期快速下跌基础，且在相对高位缩量震荡，因此防范风险不是错事）。市场大涨，我暂时没想到怎么涨，当然量能直接放大至3000亿以上才有可能去突破3300点。对于创业板指数，我只说一句：触碰到前期箱体压力，且近乎跌破日线级别上升趋势。好了，今天就到这，谢谢大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。    
1490192723000[,,,,,,]投资最重要的是确定性本文是阅读林园的传记之后的笔记和心得。一、确定性做股票的神奇之处，就在于它不同于实业，可以做到无限大。抓住增长行业的龙头股，买入并持有，等行业增长后卖出，换入其他高增长行业，相当于跨行业做投资。而且可以用小量的资金，分享大企业的成长乐趣。投资的本质就是投资赚钱的企业，最佳投资就是乘高速增长的电梯，我要拥有全中国最赚钱公司的股票，好好享受中国经济增长带来的财富。世界上最神奇的事情就是复利，每年投入1万元，年回报率20％，40年后就是1亿元。在证券市场中，你的钱就是赚钱机器，如果你的资产每年都能实现快速增长，那么就会越滚越多。要实现复合增长，不犯错是首要，确定性是关键。赚不到钱没关系，但是绝对不能赔钱。赚钱的本质就是确定性，还是确定性！股票的风险其实就是企业经营的风险，如果能把握企业经营的风险，我们就是在做一件确定的事情。严格遵守规则：1.选自己理解的熟悉行业。2.跟踪分析3年以上才买。3.企业未来三年的盈利确定。4.有任何不确定性和无法把握的东西就不买。5.日常研究股票不超过30只，每年不超过5只。投资股票就是买企业，要买就要买自己理解的企业，而且企业处于高增长行业，必须是行业龙头股，企业未来三年的盈利性必须确定。风险的本质就是不确定，投资要做的就是寻找确定性。过去发生的事情是确定的，未来是过去的延伸，投资要从过去的确定性里推导未来的确定性。买股票就是买公司，公司未来的盈利性要确定。确定性就是做自己有把握的事情，把命运掌握在自己手中，选择自己熟悉的行业，选择有盈利空间的公司，而且要有增长空间。二、选股在基本面的研究中，个股和行业的研究重于宏观经济的分析。 好的公司能够赚取足够的利润，拥有充沛的现金流，有足够的储备，可以抵御大环境的冷淡，度过不景气的年度。  股票的本质就是企业，选择最赚钱的企业，股价自然水涨船高。 买企业就是买垄断，只有垄断才有超额利润。 （一）垄断行业 特许经营权，定价能力强，毛利率高，盈利稳定，设置竞争壁垒，度过不景气年度。 1.自然资源垄断 旅游景点：黄山、丽江 矿产资源、稀有金属 2.经济垄断 数家企业兼并、联合形成规模优势，控制市场。如洛克菲勒石油。 3.行政垄断 政府及其所属部门，特许经营，垄断经营。 高速公路：车流量、未来增长空间、维修成本 机场、海港  （二）老字号 百年品牌，质量信得过，品牌有保证。 定价能力强，毛利率稳定。 有希望冲击全球化，市场逐步扩大，利润也放大。 同仁堂、马应龙、云南白药、贵州茅台。  （三）龙头企业 互联网时代，往往呈现数家甚至一家独大的局面，竞争优势明显。 随着消费升级，产品毛利增加。  具体的选股指标： 1.硬朗度——利润绝对数至少1个亿 企业赚足钱，才有扩张的动力，才能抵御不景气年度，企业生命力才长久。 2.毛利率——高、稳、趋升 毛利率至少30％，且毛利率增长率10％ 毛利高说明产品定价能力强，竞争力强。 毛利下降可能是市场竞争加剧，也可能是行业情况变化 3.净资产收益率——至少10％，20％以上最佳 4.预收款，越多越好 预收款多说明产品热销，供不应求，茅台长年十几亿预收款 5.每股净资产不重要，能赚钱的有效资产才是关键 6.分红、派息、除权 公司长年有分红派息，说明企业盈利能力强，现金流充沛 7.对保留的每一块钱盈余，都至少产生一块钱收益 净利润—股利＝盈余 比较现在与十年前的股价的差价与十年盈余之和 体现竞争优势，也暴露分配决策是否合理 三、熊牛变换持股思维股市起起落落，行情转折，心态很重要。 股市有变动，才能以合理的价格买入优质的公司资产。天是塌不下来的，没有什么能够改变优质公司赚钱的能力。 当股市疯狂的时候，就要考虑风险；股市惨淡时，可以开始尝试分批建仓。持有全中国最优质最赚钱公司的股票，唯一要做的就是持续跟踪和分析。 投资理念和操作方法并不是一成不变的，而是要随着股市行情不断调整，以适应行情变化。只有不断调整，才能立于不败之地。  熊市和牛市的思维是不一样的。 熊市和牛市初期，猫着是最佳方法，可最大限度回避风险，获取利润。 牛市中龙头股会贯穿整个牛市，被反复炒作，从启动到高位，可涨8倍左右。  1、熊市选股——乌龟政策（相对防守策略） 相对防守，控制波动。 分散投资不同行业，分散风险。 选中个股做乌龟，构建组合做乌龟，猫着不动，坐等升值。 1.绩优指标大盘股：（招行、武钢、宝钢） 估值合理，成为领头羊可能性大，首先领涨150％，带动大盘走出熊市。 2.低PE,高分红，低估值的股票（铜都铜业、云天化） 便宜，低估，极好的防守性，即便股市再跌，三年也能赚一倍。分红派息率高5％.3.绩优小盘股股（云南白药、丽江旅游、马应龙） 从熊市到牛市，小盘股赚得最多，可带来超预期收益，确定性高，估值合理。 4.品牌公司（五粮液、伊利股份） 市场龙头，少数几家垄断趋势。 高派息，低PE个股； 持续上涨个股；品牌个股。 当大盘下跌时，有上涨个股，保持相对稳定。 乌龟政策就是在熊市积蓄力量，最终成为牛市的兔子。  2、牛熊分界——绩优大盘股上涨 如招行、武钢、宝钢、中石化，质地良好，盈利能力强的公司，占沪深比值大，公众均想参加的白马股。 权重股数量不多，但是投资者众多，占市场总值大，短时间上涨，让大众赚钱，才能忘掉熊市，牛市才能开启。 权重股，通常为行业龙头，占沪深总值一半以上。  3、离牛不远，当满仓大众可参与的白马股而非庄股。 指标股+小盘股（中石化、招行+丽江、马应龙），牛市最能表现。 优质小盘股——公司盈利赚钱+股本扩张双重乐趣。 盈利能力强，确定性高，未来三年盈利增长20％以上，云南白药、马应龙、丽江  牛市初期——满仓捂股  决定收益的，往往不是收益率，而是仓位，满仓才能赚钱。 牛初满仓赚钱很重要，避免随牛逐步加码最后灭顶。 牛初领涨的为指标个股和绩优龙头，市值大，初期上涨慢，甚至不动，然而一旦上涨形成趋势，就容易成为市场热点，被反复炒作。 牛初要捂股，要拿得住，涨跌很正常，只要是业绩好的股票，就要坚持，学会在痛苦中赚钱。 70％绩优大盘股+30％优质小盘股 4、 牛市——泡泡吹大好赚钱 过分理智是无法赚钱的，股市泡沫很正常，就是要赚取泡沫部分的利润。 牛市中后期最好赚钱，高估才是赚钱的开始。不需要关注大盘，要关注公司，龙头股和小盘股是热点。 低位满仓买入最赚钱的优质公司，坐等主浪来临。  分析股市的阶段： 人人谈股变色——熊市 绩优大盘股领涨——牛初 人人谈股开户——牛顶前兆 当别人恐惧时贪婪买入最优质最赚钱的公司，当别人贪婪时果断撤出。 四、注意回避陷阱——  如果知道自己会死在哪里，那我将永不去那里。 ——查理芒格 1.注意回避应收账款 应收账降低企业资金使用效率，影响周转率。 夸大经营成果，坏账准备率3％～5％.  2.注意利多下跌的警迅 利多下跌，可能有隐藏问题，避免地雷爆发引发亏损 3.注意公司高层等内部人员大举抛售的警迅 4.注意公司频道更换会计政策或者会计事务所的情况 5.注意企业集团复杂的相互担保，质押行为 6.注意股权激励可能导致的财务造假  7.注意公司董事或大股东占用资金的警迅  8.注意应收账、存货、固定资产异常变动  9.注意具有批判力的新闻媒体对问题公司的质疑 10.注意公司主业不清的情况 公司应该主业突出，商业模式清晰，产品竞争力强。 11.注意营收增加，营业成本和现金流变化异常的情况 12.警惕兼并与收购：当心价格过高，股价稀释，竞争优势被摧毁 五、 巴菲特选股： 1.业务简单，多年重复——长期稳定老字号 2.经济特许权，垄断性，持久竞争优势 3.品质高尚，能力出众的管理人 4.分析公司决策的历史记录 5.内在价值——存续期现金流贴现 6.低估值，安全边际
1490192626000[,,,,,,]我创建的雪球组合  总收益 4.84%，超过了 74.36%的组合，欢迎关注哦！明天清掉潍柴动力 择机加仓双汇发展  保持白云山  云南白药  美的集团的仓位
1490191650000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余）今天果然受外围影响，大幅低开，然后下午又拉起来，走了个大十字星。如果没有昨晚外围的影响，今天应该是个小阴线震荡，不过没有如果，反正就是调整了，是个好事。如果真要跌的话，今天应该接着外围暴跌了，结果没有，说明A股还是有自己的想法的。不过，美股走了个断头铡刀的走势，保不齐会接着调整。所以还是要谨防外围的场外影响。如果不考虑外围的话，咱应该还是一个弱势震荡格局。不过有一个隐患，最近的大盘强度都是因为中线板块（白酒    之类的）带起来的，你也知道，中线板块一旦进入调整，时间是比较长的。所以这个对大盘利空影响也不小。这个心里有个数。更多信息请关注微信公众号“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息
1490191631000[,,,,,,]    这些板块出现危机，明日关注此点位支撑。周三两市整体呈现下探回升的态势，早盘在黑色系期货下跌的影响下，有色、钢铁板块双双下挫，但随后在工程机械和港口板块的带领下有所起色，午后次新股的集体爆发更是使得市场人气急速回暖。截止收盘沪指收报3245.22点，跌0.50%，成交额2445亿。深成指收报10553.53点，跌0.31%，成交额3014亿。创业板收报1948.58点，跌0.64%，成交额887亿，两市总成交额5459亿。 两市共988只个股上涨，49只个股涨停，除新股外涨停21只；1950只个股下跌。 沪股通全天净流入0.12亿，深股通全天净流入6.41亿。 个股方面，板块跌多涨少，一带一路、次新股板块涨幅居前；钢铁、银行板块领跌。一带一路：山推股份、达刚路机、西部建设、中材国际拉板。在当前存量资金博弈的格局下很难持续走强，但毕竟是政策导向型题材，可持续关注活跃个股高抛低吸的机会。次新股：道道全、汇金通、数据港、天鹅股份、尚品宅配、平治信息、山东赫达。在做次新股板块的同时，盘中操作也需要果断一些，超短对待快进快出。高送转：凯中精密、美力科技、合众思壮、乐心医疗拉板。从近期高送转走势来看，次新股中发布高送转预案的个股表现较强，投资者可适当关注位置相对较低的个股。其他涨停，中国国旅：国改+旅游，13:01封板。长春经开：股权转让概念，14:51封板。胜利股份：大股东溢价近六成转让股份，一字板。中昌数据：重组并购云客科技，四板成妖，周一文章提示复牌介入后持续大涨。值得欣慰的是除了超短，配置打新用的特变电工和云南白药、格力电器都屡创新高。 从盘面上看，早盘两市小幅低开，一带一路相关板块中字头、机械股发力拉升，但由于金融股持续多日调整，早盘指数上攻后金融股再度带领指数下行，中字头板块也跟随回落。午后开盘次新股继续表现，中字头在中铁工业带领下也开始回拉，临近尾盘在数据港涨停催化下，次新股纷纷跟涨，沪指最终小幅收跌。资金围绕开板不久的人气次新如数据港以及次新高送转品种展开炒作。    总体上，受隔夜海外股指大跌的影响，两市早盘双双低开，全日窄幅震荡，两市收盘双双收跌，唯次新股等继续强势。沪指延续近期3250点徘徊走势，权重低迷，次新股再次走强，市场热点较散。有一信号必须引起重视，今日银行、券商和保险指数以及宝钢带领的钢铁指数出现破位迹象，有色板块也在破位边缘。次新板块则出现高位放量，预计离调整不远，谨慎为主。短期关注3230能否支撑住，若破则下面的支撑在3200,3170。 操作上。目前持有的中长线创业板底仓和主板底部个股可以做波段T+0。总体仓位不要超过4成，若破3230则做T等3200再接回。  若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1490190254000[,,,,,,]3/22深圳市今年新能源汽车 推广目标为2万辆云南白药：白药控股发起要约收购所需最高资金为396亿博彦科技拟10转20派1.7元双汇发展：2016年净利44亿拟派现近40亿中信银行：2016年净利416.3亿拟10派2.15元五洋科技2.5亿收购天辰智能云内动力收购铭特科技切入信息技术服务业深天马A拟107亿收购显示行业资产
1490189821000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$$东方雨虹(SZ002271)$$亨通光电(SH600487)$ 整体微涨
1490189666000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$谁能说说要约收购是什么意思啊
1490189373000[,,,,,,]转自liya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490187818000[,,,,,,]【云南白药：白药控股以64.98元/股发起要约收购】云南白药发布控股股东白药控股的要约收购报告书，本次全面要约收购系因白药控股进行混合所有制改革，履行因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%的股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化而触发。按要约价格64.98元/股计算，本次要约收购所需最高资金总额为396亿元。
1490187058000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$今天白药好消息连连啊  又是要约收购 又是产品涨价
1490186672000[,,,,,,]我在东方财富网app看到了这个—《云南白药资讯：云南白药：白药控股发起要约收购 所需最高资金为396亿_股吧》，分享给你瞧瞧，地址是
1490186656000[,,,,,,]好吉利的数字  
1490186437000[,,,,,,]回复: 很久以前的事情啦历史新高,没完没了.//:回复:云南白药这几天太猛了，老大之前一直看好的。
1490186266000[,,,,,,]【海通医药余文心团队】唯一的1个月6篇报告底部推荐片仔癀+阿胶，自2月22日以来片仔癀上涨10.0%、阿胶上涨14.7%（3月22日收盘价）。 [玫瑰] [玫瑰] [玫瑰]片仔癀-原料稀缺、需求旺盛背景下，2017年产品持续提价预期 ①【原料增长的可持续性被低估】原料天然麝香的资源紧缺，作为片仔癀发展的最大掣肘，一直被市场担忧。但是，我们认为：未来3-5年的天然麝香的持续紧缩，也为片仔癀的高端升级提供了机会。同时，养殖天然麝香产量加速增长和原材料库存充足，有利于缓解片仔癀原料稀缺瓶颈。 ②【片仔癀具备可持续提价的空间和动力】基于终端市场需求旺盛和产品独特性强的背景，同时考虑片仔癀的高端定位及疗效的确定性，我们认为片仔癀具备可持续提价的空间和动力，公司将进入量价齐升时代。 [太阳] [太阳] [太阳]③【高端消费升级的重点标的，持续推荐】2017.2.22，我们率先提出看多医药板块，同时重点推荐包括高端消费（资源品中药）等三个重点细分领域，片仔癀作为重点标的积极推荐，并持续推荐。 市场唯一的1个月连续6篇报告推荐中药消费品[闪电][闪电][闪电]3月22日：报表会说话之二—— 再论中药资源品的消费升级 [闪电][闪电][闪电]3月17日东阿阿胶：资源紧缺、标准提升背景下，看好公司中长期投资的价值 [闪电][闪电][闪电]3月9日东阿阿胶：业绩略超我们预期，经营改善，核心产品快速增长，持续看好 [闪电][闪电][闪电]3月1日片仔癀：2017年提价有望持续，看好未来3年景气度提升 [闪电][闪电][闪电]3月1日：建议重视持续提价预期强烈的资源品中药，关注片仔癀、东阿阿胶及国改持续的云南白药 [闪电][闪电][闪电]2月22日：全面看多医药板块，看好高端消费、刚性用药、两票制 余文心/郑琴/孙建/师成平/刘浩/贺文斌
1490185685000[,,,,,,]【云南白药：白药控股以64.98元/股发起要约收购 所需最高资金为396亿】财联社22日讯，云南白药披露了白药控股的要约收购报告书，本次全面要约收购系因白药控股进行混合所有制改革，履行因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%的股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化而触发。按要约价格64.98元/股计算，本次要约收购所需最高资金总额为395.7亿元。云南白药今日收盘报88.86元，涨5.79%，创历史新高。(来自财联社APP) 
1490185619000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490185316000[,,,,,,]药品大涨价，云南白药提价30%！
1490184559000[,,,,,,]这究竟是真正的大牛市黎明前的黑夜，还是一轮真正的大熊市的回光返照？我真的迷茫了！今天下班后看到两大好消息。一，云南白药大涨5%，二，双汇发展宣布了2016年的分红，每股12元，股息率6%左右。云南白药、贵州茅台、兴业银行是2016年初第三轮股灾时（春节后），卖掉其他所有股票后买入并一直持有到现在的。为了获得交易的快乐，后来也买入了15%的中国银行、5%的国投电力，有时候拿这些极少的钱做一些小波段，但是，又一个原则，只卖出红盘的，只买入不涨的或者下跌的。前些天看到深圳打新账户资金太少，就卖出10%中国银行和全部国投电力，全部换成双汇发展。今天看了看账户的收益率，贵州茅台80%、云南白药40%、兴业银行8%、中国银行12%、双汇发展5%，三个月后，再加上3%～5%的分红率，相当于全部都有让我相当满意的收益率了啊。问题的关键是，几乎每次新换入的股票都上涨了！回顾16年下半年到17年3月，这些股票都没有下跌啊，轮番上涨，只是在上涨快慢、上涨斜率方面有差异。从另一个角度来看，2015年的疯牛、水牛之后，应该有很长时间的下跌，应该要经过一个漫长的熊市啊，应该有一个人人谈股色变的阶段啊，应该要看到证券公司裁员的信息啊。这才是熊市接近见底的标志啊。可是，看看现在的新闻媒体，天天说茅台，不断说消费升级，说蓝筹的春天到了，说房价到顶可能引起资金搬家。哪里像什么大熊市的样子呢？？！！这究竟是真正的大牛市黎明前的黑夜，还是一轮真正的大熊市的回光返照？我真的迷茫了！可是，破净的银行股、估值合理区域的茅台、白药、双汇，我实在难以说服自己，不久的未来是大熊市！我还距离真正的价值投资者很远很远，因为他们从不预测市场。继续回去研究财报，研究商业，研究公司，研究股市历史吧。   
1490184474000[,,,,,,]【云南药业：要约收购所需最高资金总额为396亿元】云南药业：本次要约收购系因白药控股进行混合所有制改革， 通过增资方式取得白药控股50%的股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化而触发基于要约价格为64.98元/股的前提，本次要约收购所需最高资金总额为39,570,599,828.34元。本次要约收购的主要目的系为赋予投资者充分选择权。本次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的。
1490184175000[,,,,,,]药品大涨价，云南白药提价30%！
1490183996000[,,,,,,]第一:中国政治稳定，经济不断发展，为何股市如此之弱?第二:为什么股民抄底，总是容易被套？第三:为什么股民炒股，赚钱的人很少?但是在中国，很少有见退市的股票，中国股市过于注重融资，而没有注重退市制度，导致了一些盈利能力非常差的公司，在A股市场横行，比如姚记扑克一个做扑克的小厂子都能上市。同时对于上市公司的审核也不严格，我记得2005年，在宁波有一家造鞋公司上市，该公司唯一的一条生产线就是在一间民房中有一台造鞋子的机器，上市一个月之后，长久停牌。在上市之前，财务数据十分良好，上市之后财务数据会变得十分的差，这在中国不是十分常见。静待股市改革。。因按照咱们昨天的预测，医药板块也成为当前热点；医药板块当中，大家关注这3只股票，第一，万孚生物。第二，云南白药。第三，兴齐眼药。次新板块再创新高，按照昨天的面讲的，大胆操作次新股，但仓位要比以前小一些。前期点评的很多个股让大家最有一定收获，如30052，603389亚振家居，家居板块龙头，002829，603039，603239等，但不要忘记设置保护利润。昨天咱们刚刚讲了四只股票，恒瑞医药，泸州老窖，茶花股份，威星智能，总体表现不错，朋友们可以继续关注。  最后送大家一句话:想要赚大钱，就不要太在乎股价，短暂回调。
1490182129000[,,,,,,]不看不知道，一看吓一跳，金三胖呈加速下跌趋势（原因我不懂，欢迎金融圈朋友指点），代表分别是浦发银行、华泰证券、新华保险等，国家为了对冲对指数的影响，通过一带一路+二线蓝筹+特别股息办法硬抗着，话说，神华也涨不动了，茅台也400元了，云南白药PE也30了，维稳该轮到中国建筑、中国中铁、中国中车等了吧。   
1490182120000[,,,,,,]这几天医药白马也表现很强，好多也创了历史新高，像 东阿阿胶 包括接近新高的片仔癀 资金涌向白马和防守板块，说明还是熊市 不过熊市也会悄然结束牛市来临
1490181974000[,,,,,,]这种感觉在08年的云南白药和片仔癀中尝过……
1490181702000[,,,,,,]去年桃花姬大概3亿多，占比不大，增速有限，主要华北地区。做中药品的公司做消费品，本身就是一种冒险尝试，难度很大（云南白药牙膏的案例虽然成功，但不是行业常态），且走且珍惜吧，好在对主营业务只有贡献，没有影响，也就无所谓了。
1490181366000[,,,,,,]再次忍不住给这个文章点赞，低风险投资也可以获取满意的收益。 今天摸历史新高88.86元收盘，估计要和白酒医药的其他绩优股一起还有行情。熊市买白酒医药，基金抱团取暖的避风港
1490180841000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$你肿么了？你这也涨的太突然了。。。仓位没钱加进去已经快二十多点了。。。
1490180564000[,,,,,,]  成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天主力非常坏，趁着美股大跌，借机洗盘，大盘低开低走，暴力洗盘，尾盘顺势拉起，收了一根十字星。老吴说过，这个阶段，大盘就是要动，无论国外怎么走，A股都是要涨的。美股大涨的时候也没见A股涨多少，为什么美股跌我们A股就要跌呢？为什么不能走出独立行情？不过，这不是重点，看大盘没有用，重点是要把握板块。2017是结构性行情，所以期望不能太高，这是老吴一直在说的。那么结构性行情应该重点关注哪些板块？一手价值，一手以中字头为代表的国企改革。今天白酒又创出新高了，云南白药同样也刷新高了，所有消费类股票结构形态都非常好看，蓄势待攻，核心逻辑是什么？业绩，业绩为王，这也是公募基金扎堆在这的原因。3-4月份是年报集中公布的时间，业绩优良，就是他们上涨的核心逻辑！一切以业绩说话。第二个需要关注的就是以中字头为代表的国企改革，老吴与国俱进已经讲到第九期。中国化学、中国交建、中国建筑纷纷新高，中铁工业马上也要反弹新高，这就是机会，再看看券商还在地板上，所以说买对股票就是牛市，买错股票就是熊市，这是2017年的行情特征。老吴一直说17年比熊市更可怕，原因是市场上一直有机会，你就会忍不住，不停去挣扎，最后才发现结构性行情，自己难以把握市场节奏。所以要坚定把握主线，不要被市场的喧闹声音误导。家人一定要继续坚持一手价值股，一手国改股的策略。老吴的与国俱进第九期报告已经出来了，其中有两只票也已经出现上涨，希望家人可以把握住这波国改行情！技术面：今天主力借外围大跌，进行强力洗盘，但无论外围怎么走，都不会改变A股自身的上涨逻辑，老吴依旧看好拿下3500点！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元1054754元今日操作无今日持仓：满仓，目前分别持有中铁工业、国电电力、绝味食品、德赛电池、张裕A和三全食品网友互动：中铁工业吴哥是计划玩长线还是短线？波段，国改主线主题投资。老师，电费国家不能随便加价，电力股选择需要注意哪些条件？大股东的实力、所在地域、是火电还是水电，水电会比火电好一些。请老师给看看西南证券600369，持股还是割肉咸仓，谢谢。券商有点彻底沦落的意思，这也是调出中信换到中铁的关键性因素！：2017年初始资金1000000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议周二(3月21日)因美联储“假加息”效应不断发酵，美元多头遭遇重大打击，跌破100关口至11月10日以来的最低水平99.66，几乎抹去了美国大选之后的所有涨幅。受此影响，黄金价格延续此前涨势，大涨20美元，美市盘中突破1240美元/盎司关口，刷新3月2日以来高位，同样黄金TD也再创新高至278.50。本周四(3月23日)，美联储主席耶伦将发表讲话，其讲话将给黄金市场进一步指明方向，投资者需重点关注。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1490180079000[,,,,,,]感觉医药股今年要飙了   
1490179448000[,,,,,,]每个省仅仅推荐一直股票，你会推荐哪一只，例如，贵州茅台，云南白药，福建片仔癀，大家接龙……
1490177166000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 白药和东阿阿胶一直在涨 这2家公司 有那么赚钱吗$东阿阿胶(SZ000423)$
1490177078000[,,,,,,]$云南白药 (SZ000538)$最新价：88.86，涨跌幅：5.79%。
1490175883000[,,,,,,]2017年3月22日       
1490175811000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃云南白药东阿阿胶京汉股份小天鹅Ａ*ST天仪伊力特华东医药安琪酵母恒瑞医药等22只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490175462000[,,,,,,] 组合2016年4月16日成立，至今将近一年、几乎与本人实盘一致，到目前收益率31.57%，跑赢96.61%的雪球组合，目前按市值大小依次持有白云山、复星医药、美的集团、东阿阿胶、中国平安、华润三九、招商银行、伊利股份、云南白药、洽洽食品、长安B、张裕B、信立泰、人福医药。对收益率贡献较大的是白云山、复星医药、美的集团、东阿阿胶、五粮液（已清仓）；另外伊利股份、云南白药表现都还不错，但市值占比不高，信立泰、人福医药为最近建的仓，还在观察阶段。后续将陆续减持盈利的医药股，而增持金三胖和创业版的一些优质股，秉承人取我与、人弃我取的思路，布局下一轮牛市。
1490169800000[,,,,,,]$松鼠大王(ZH1047420)$@松鼠鼠 医药板块不错的， $云南白药(SZ000538)$ ，酒也可以上！ $贵州茅台(SH600519)$
1490168645000[,,,,,,]       上一篇文章《他从100万做到4000万，只用了两年》当中，笔者提到：“一个人一辈子抓住5次牛市就可以基本财务自由，你却希望自己在每一天都是赢家;投资其实也没有那么难，不贪婪，把握机会，知进退，或许很多人都可以通过股票投资这种思维运动，让生活多一点调料。”　　隔夜美股暴跌，引发了全球股市大震荡，A股亦不例外。　　本周一收评《高位次新股激情上演“末路狂欢”》分析指出：对于目前的次新股的炒作，个人斗胆分析，渐入尾声，风险报酬比已不支持该板块整体性兴风作浪。本人继续坚定此一判断，对上篇文章的逻辑补充如下：　　一、次新股是进攻性板块的典型代表，也是妖股的集中营，其特点进火力猛，涨跌快，动辄上下波动50%。所以在市场走强时，操作小盘次新股，很容易获得超额收益，但相反市场震荡时，次新股也是受伤最严重的板块，本轮次新股指数在启动前暴跌了24%，超过受伤最严重的创业板指数。　　次新股指数　　而一些代表性的个股，更是轻松腰斩一半，甚至有一些历史上有名的新股，暴炒后就是N年高点。　　被爆炒后的次新股　　曾经的次新妖股来伊份　　二、次新股指数累计获利非常丰厚，震荡之际，随时会获利兑现，从而引发“踩踏”，导致股价雪崩。次新股指数本轮累计上涨超过40%，期间几乎没有调整，其上涨的凌厉态势仅次于2015年上半年牛市，之后的市场表现大家还记忆犹新。历史或许不会简单重复，但却惊人的相似。　　三、张家港行作为次新股的前期精神领袖，目前停牌自查，到底是“无期”还是“缓刑”抑或“无罪释放”，目前还不得而知，这种不确定性增加了其它次新股的潜在压力。　　基本结论是：次新股短期之内，不一定会立即马上快速下跌，但基本已接近进入暴涨的尾声阶段，根据春林涨停战法吃鱼掐头去尾的理论，行情末端的利润就应该主动性放弃，目前该板块的风险报酬比已经很低，相当于冒着***的风险，挣着卖白菜的钱，得不偿失。重要的事情说三遍：次新股经过时速200公里的狂奔之后，目前进入高风险状态。　　机会方面，昨天小米电视发布了全球首款人工智能语音电视，可以实现语音控制，比如“快进10分20秒”，“电视里的这个建筑是什么?”要看“冯小刚和他爱人一起主演的电影”等等，实现了初步的人工智能交互，是人工智能对电视行业的初步改变，这种改变未来会出现在我们生活的方方面面，就如同十年前互联网对我们生活的改变一样。所以，在市场震荡结束之后，建议继续从战略高度重视人工智能板块，对成长板块的引领作用。　　今天午后中国国旅放量“秒停”，一分钟成交3269万元，说明一些高股息率、高现金流的优势正在显现，同时医药股里的白马股，云南白药、东阿阿胶、华东医药等表现强势，逼近前期新高，符合本人前期“医药板块有望成为下一个白酒”的前瞻性判断，稳健型投资者可以继续关注医药、乳制品以及食品饮料行业中的白马股。　　市值排行靠前的医药股普遍走强　　更具体的标的请大家收听今天本人收盘的语音解盘提示分析。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当
1490168246000[,,,,,,]0322收评：     云南白药000538今天终于传出了历史新高。比云南白药知名度差一大截，同时也是医药板块第一大流通股恒瑞医药600276却早在去年8月份就刷新了2015年的历史高点，并且还在不断刷新历史记录当中，今天继续刷新历史高点，可谓大牛股。      昨天给大家重点点评了酿酒板块。现在来看咱们的医药板块指数走势明显落于下风，但是正在加快追赶的脚步，相信医药板块将会继续创造历史，制造出许多的大牛股。     酿酒板块指数在不刷新历史高点。A股流传着这么一句话，大家都耳熟能详“吃药喝酒行情”。酿酒板块指数不断刷新历史高点，这是市场对优质白马股、优质蓝筹股的认同。医药板块同样作为优质白马股、蓝筹股集中地，未来可期。      我们再来看指数的表现。A股今天可以说是有惊无险，继续保持震荡无方向的波动状态。A股维稳迹象逐步显露，接下来的一段时间，相信指数将通过震荡的方式消化过年前至今的获利盘。之后将有望继续震荡上行。       在确定指数无系统性风险的情况下，那么我们的交易就可以继续进行下去，并不用太过担心。而市场已经给大家支出了投资方向，那么我们跟随即可。本参对上证指数的观点未变：继续震荡，等待方向选择。预期明天指数高低点，阻力：3260-23280；支撑：3239-3228。
1490168155000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 突破，回调可入了 
1490167949000[,,,,,,]云南白药，和中兴通讯做比较，云南白药这个市值难道不是高估了嘛。。。
1490167479000[,,,,,,]又中了个新股，重仓的云南白药也如愿以偿，年度目标完成过半，还有这个，在今天的市场里感觉非常知足
1490167222000[,,,,,,]//:这里面新高的有三聚环保，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，贵州茅台，格力电器，美的集团等新高了。所以配置点业绩好的股票是很有必要的
1490167103000[,,,,,,]50指数险守颈线，中工国际、云南白药逆势大涨，组合净值再创新高。
1490166676000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 一直嫌市值太大，取消关注，5000亿的茅台都涨不要不要的，不到千亿的云南白药也发飙了。
1490166227000[,,,,,,]这里面新高的有三聚环保，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，贵州茅台，格力电器，美的集团等新高了。所以配置点业绩好的股票是很有必要的
1490166143000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！  
1490165794000[,,,,,,]  云南白药历史新高了  !   
1490165735000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 上周五去黄山路上买了点，赚了笔旅游费；卖早了点，要不就出国游啦；小玩怡情；
1490165728000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 出了四分之一筹码   
1490165697000[,,,,,,]88.88元创历史新高了。哈哈哈，我是股神小蜗牛。//:回复:云南白药 本周周线 必定中阳线  本周站上85.2元的概率极高
1490165591000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$新高了
1490165446000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 连涨3天是不是就是避险资金涌入的过？
1490165301000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 基金搭台，关键没人点火啊，怎么都各怀鬼胎意志不坚，创新高就这么难？
1490165217000[,,,,,,]   真牛！
1490164918000[,,,,,,]都在扎堆炒次新股的时候，云南白药、东阿阿胶、片仔黄、同仁堂都走出了一波大行情。眼馋10年内我唯一坚定看好的板块，只有医药。甚至达到了闭着眼随便买都赚钱的程度。其他板块没有一个。   
1490164534000[,,,,,,]总体策略： 投资低估值股票，坚持打新，个别个股少量仓位波段操作 上证点位 仓位 低于3300 50% 低于3000 60% 低于2700 70% 低于2400 90% 低于2200 100%  投资候选标的： 1、低估值基金的成份股  2、R15概念，双五概念 【R15合影】片仔癀、贵州茅台、云南白药、招商银行、格力电器、兴业银行、双汇发展、东阿阿胶（选自2010年底）； 白云山、上海家化、双鹭药业（2014年底新选入）。 3、辛巴概念 顺鑫农业000860、京新药业002020   
1490163323000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 今年真是铁树开花的一年
1490162518000[,,,,,,]这样激烈波动的市场是检验股票质地是否优良的最好机会。跌幅小的是稳健票，跌幅大回升快的是好票，是加仓的好机会。云南白药厉害。医药B前期卖出，错过了。
1490162117000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$阿胶也创历史新高了，就差你了
1490162068000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$刚刚发现，这么强势的白药还没有新高
1490161991000[,,,,,,]云南白药，贵州茅台，东阿阿胶加速赶顶后，下一个热点在哪？
1490161500000[,,,,,,]A股大盘以进二退一的姿态稳步向前，虽然每天上涨的股票家数较下跌家数并未有太过明显的领先优势，但一众持续单边走高的绩优蓝筹股，纷纷创出中期新高或历史新高。这似乎是一种宣誓：价值投资引领的结构性牛市在不知不觉中已经起航!分析认为，对于后市的投资脉络，投资者应该把更多的精力放到对基本面的挖掘上来，对于题材性的过度投机炒作，仍然需要警惕政策风险。与此同时，银行间市场传出资金紧绷的信号，有消息称市场出现隔夜拆借的小量违约，未来一段时间有必要对金融体系资金面的变化保持敏锐的关注。　　　　沪指周二延续震荡攀升态势，最终小幅收涨0.33%结束一天交易，收报3261.61点。两市合计成交4964亿元，行业板块涨跌互现，酿酒板块强势领涨，两市第一高价股 大涨1.97%，盘中最高涨至396.50元，再创历史新高。除白酒股以外，医药股表现也非常不俗，其中， 、 等标志性个股创出历史新高，云南白药（000538）、同仁堂（600085）等个股也拜托持续相当一段时间的盘整，走出向上突破的走势。　　海通证券（600837）荀玉根分析认为，春季行情的逻辑是数据改善、政策友好，上半年是进二退一的震荡市，数据继续好转，春季行情继续。4月中需关注政策紧的压力，比如去杠杆和中美贸易摩擦。股市进入“二维投资”时代，消费升级+主题周期+价值成长，短期要重视高分红类股，尤其是央企。　　国金证券（600109）李立峰团队表示，“317”新政出台成为影响近期市场的主要看点，这会在一定程度上将资金由房地产市场赶向股市。站在当前时点，市场认可当前经济景气度较高，但对2017年经济回升的力度、持续性产生较大分歧，由此“板块轮动”成为当前行业配置主要特征。投资策略上，维持春季行情目标点位在3300点或以上的判断。行业配置主要围绕“产业政策、涨价主线、消费升级”这三条思路来配，分别对应“汽车电子、汽车服务、磁性材料、集成电路、苹果产业链、人工智能、部分化工品、轻工造纸、食品饮料、商贸零售、家电”等。主题方面，建议重点关注“一带一路”(国家大战略，建筑受益)、国企改革(央企，上海等地方混改，军工等)、PPP、新疆基建、次新股、高送转等。　　　　周二晚间的媒体消息称，央行周二向市场注入流动性。原因是周一银行间市场有部分机构违约。另据华北和华南的三家银行资金交易员之前透露，周一包括农联社、农商行在内的数家小型金融机构未能如期归还借入的资金。其中一名交易员称，违约品种为隔夜回购，资金量不大，不到5000万元。　　知情人士透露，中国证券登记结算有限公司拟将可质押债券的评级提高至AAA级，AA+及以下评级的债券将无法入库质押，计划4月7日起执行。知情人士称，新规拟进行新老划断，存续债券暂不受影响。此外，保监会摸底保险机构债券交易风险状况。周二有保险机构收到保监会下发的《关于报送债券交易有关情况的通知》，以摸清保险机构债券交易风险状况。分析人士指出，上述政策变化主要意图是银行间市场去杠杆，更深层的意图，可能是为未来打破刚性兑付做准备，防风险。　　近两日，资金面开始全面大幅收紧。周一，R007与R001收报2.89与3.88，较上周五分别上涨6BP与33BP，各期限Shibor全线上行，作为资金面预期体现的一年期IRS报价3.69%，也创近两年的新高。资深金融从业人士李奇霖和钟林楠在周二发表的《崩溃的资金面》中指出：近期资金面紧张主要原因在于多项因素叠加使银行内部流动性短缺。后续随着MPA考核的来临，即使银行流动性恢复，银行内部也会收紧对非银的拆借，资金面在3月底仍然会持续紧张。　　分析人士认为，银行间市场的资金面抽紧，对A股市场影响中性。首先，这两方面的资金相对隔离，此前多轮去杠杆的规范和整顿，已经使目前仍然参与A股市场的资金性质变得较为纯粹。另外，随着金融体系去杠杆的深入，一些导致市场利率水平扭曲的因素可能逐渐扭转，这对A股市场来说反而是中期利好，无需过于担心。===================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1490159118000[,,,,,,]       铁打的茅台，流水的第一！中国A股市场走过了近三十年，自从茅台上市后一直是稳居与A股前三的高价股。每当牛市来临时，茅台A股第一高价股的宝座就会易主，可是确没有一家公司真正坐稳过这个位子，因为牛市行情只能持续一年左右而已，最终茅台还是会回到第一的宝座。在过去近一年的时间里，酿酒指数从2016年2月股灾最低点的987点涨到现在的1786点，涨幅超过了80%多，可以说酒类板块走出了自己的第二波牛市，而这其中酒类第一权重股茅台功不没。        可是今天我分析文章标题却是药不能停，因为吃药喝酒的投资逻辑是一样的。这两个行业都是中国最不受经济周期影响，经营前景明朗的行白马行业，可是在过去的一年中白酒的走势明显盖过了医药，同一时期医药并没有走出过去与白酒一样的趋势，反而在一定程度上要弱与沪深300。在我看来原因有以下几个：       1、医药过去十年总体牛市涨幅与稳定性都要超过酒类，板块整体价值有一定重估需求。要论过去十年总体涨幅的板块医药排第五，医疗第一，稳定性排第一，两项指标都超过酒类。所以在这一年多的时间里医药整体呈现出一种横盘的走势，即不涨也不跌，这是一个价值重估或者回档的过程。         2、与酒类不同，医药并没有一骑绝尘的绝对王者。酒类中茅台是毫无争议的王者，所以茅台的持续上涨会直接带动其它酒类上涨，所谓火车跑得快，全靠火车头来带。而医药类中的龙头无论是云南白药，复星医药，同仁堂等从市值与影响力来看在医药中都不算强。        3、国家队控盘需要偏弱，不可否认的是这两年A股市场是开了历史的倒车，现阶段大家可以发现一个很明显的现象越是大盘股越是强，而中小创实际上还是处在熊市后遗痖中。这是因为所有的机构资金都在跟着国家队资金走，而IPO持续抽血作用在中小创身上体现的最为明显。国家队控盘主线很简单：上证50第一主线，主体金融，两桶油，茅台都在其列。而医药龙头主要是沪深300成份股，所以大家可以发现云南白药，复星等成份股走势也明显强于医药板块整体。 现阶段药不能停的理由：龙头己现：涨与不涨的理由实际上就如同硬币的正反面，医药涨势不明显是因为龙头不明显，但是现阶段云南白药及复星两只最重要的医药龙头走势已经开始接近中期新高，对于带动整体板块的作用虽不能与茅台相提并论，但是也越发明显。相较于酒类有明显的补涨需求：酿酒近期涨势实在过于凶猛，已经有回调需要了，而之前一直处于“灯下黑”的医药也有机会获得更多的市场资金关注。医药行业指数在1700至1800点之间已经横盘一年半，而根据过往经验，酒与药在走势上趋同性非常强。养老金及机构回归：养老金入市已经进入实质阶段，医药作为过去机构资金的第一聚集地都有很明显的配置需要。
1490158929000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$看康美药业，云南白药，华东医药的市盈率，复星低估了。
1490158133000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 第二大重仓股，日了狗了就不能新高吗   
1490153012000[,,,,,,]屁话，看看云南白药！
1490150213000[,,,,,,]一个不可忽视的现象：除了品牌白酒类股票连创新高外，大型医药股如华东医药，复星医药，云南白药，恒瑞医药等也连创新高，这意味着什么？在这两大板块中，我更看好于后者，白酒可以不喝，但健康不能不管。随着全球人口老龄化的到来及人们对健康的重视，全民医保的铺开普及，可以预见，并属于大消费大健康的医药股是未来中国A股市场最确定性的板块。
1490149403000[,,,,,,]$昆药集团(SH600422)$ 什么时候昆药也能像云南白药、白云山这样一飞冲天呀
1490148780000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$好票
1490148774000[,,,,,,]两条主线：一带一路的建筑股，和绩优股（贵州茅台、云南白药等）。绩优股已经涨出泡沫了。建筑股今天多家封板，集体高潮的意味。
1490148388000[,,,,,,]ppp的东方园林，医改的云南白药活跃，可表现的概念板块很多，继续等
1490148137000[,,,,,,]以老板电器，格力电器，云南白药，东阿阿胶，白云山，为代表的低市盈率白马消费股，纷纷创出新高，这就是目前防御阶段的主题主线，最大的主题。除了新股，就是低市盈率白马消费股。
1490147836000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$牛逼，中药老大，有点茅台的味道了，上100
1490147807000[,,,,,,]   2016的医药是10年一遇级别的机会
1490147783000[,,,,,,]云南白药、东阿阿胶、科大讯飞又飙了
1490147753000[,,,,,,]   这几天真牛！
1490147360000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 不觉得便宜。虽然ROE有20%以上，但是付出6倍溢价，且未来低增长的可能性大。
1490147120000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$云南白药是怎么了，吃伟哥了
1490145588000[,,,,,,] 大盘持续小阳，低估值绩优股遭资金追捧      周二沪深两市双双低开，微跌之后在白酒、医药、中字头等板块的带动之下翻红。医药板块在酒类股票纷纷大涨之后继续喝酒嗑药行情。次新股在热点题材较少的大环境下又成功夺取投资者眼球，表现亮眼。而盘面上热点表现一般，股指虽勉强收红，但是成交量没有持续放大，仍需谨慎看待后市。　　数据显示，本周央行公开市场将有2200亿逆回购到期，周二有500亿到期，而周二市场实现300亿元净投放，为连续第二天净投放。同时银行同业拆解的利率统计显示，不论是短期还是长期的利率都有不同幅度的上涨，一月期和三月期均创2015年4月以来新高。从市场资金的角度上来看，跨季末资金比较紧张，央行为了缓解市场压力连续投放资金也显示出大家对季末资金的预期持比较谨慎态度。从盘面上来看,虽然前期涨幅过大，经过爆炒的股票打压程度较大，但是有一类股票一直处于稳步上涨状态。一些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业海信科龙、电器板块个股。我们可以发现这些个股的基本面非常扎实、业绩增长稳定但是估值普遍偏低，那么价格最终要向价值靠拢，白马股的上涨也是其价值的真实体现。因此在资金整体趋于紧张和政府推崇价值投资的大格局下，我们应该摒弃投机心理，逐步向价值投资的轨道上靠拢。
1490143889000[,,,,,,] 昨天两市窄幅震荡，连续两天收阳。白马股走强，A股中永恒的价值投资就是“喝酒吃药吹空调 ”，白酒 板块，家电 板块，医药板块，贵州茅台再创新高，格力电器接近新高，恒瑞医药新高，云南白药接近新高；次新股 庄股继续强势，万里马再次涨停。         前天讲的次新股高送转 四大天王，冲高回落，很明显就是开盘追的人太多了，被主力反向操作。我要说的是这四大天王是中线行情，炒作周期2~3个月，因此不要急于追，后续可以在20日线附近补仓。        1.高送转，美力科技，凯中精密，拓日新能涨停，刚出高送转公告，短线炒作。长线肯定要看送股最多的几个，陇神戎发，乐心医疗，苏奥传感，优博讯，炒作周期还有2~3个月。       飞凯材料今天除权，看看有没有填权 行情，最近已经大涨，有票的可以持有，没票的不要追了。如果有填权行情，云意电气是个不错选择。       北特科技，股东大会迟迟不公告，失去龙头地位，上周五冲高卖出的不是赚钱就是小亏。预计要等到公告出来之后才会有行情。       千禾味业，最新高送转，短线可以关注       凯中精密，庄股次新股高送转，继续低吸，有望成为下一个新宏泽        2.次新股，最近持续上涨的都是某帮派控盘炒作的股票，短线暴涨的有万里马，雄塑科技，天马科技等；缓缓上涨不断创新高的有奥联电子，美联新材，英联股份等，还没创新高的有高斯贝尔，同兴达，江龙船艇等，这只是其中的一部分。       万里马，某帮派主力对倒拉升，连续两天涨停，明天可以止盈。        3.白马股，主要集中在白酒板块，家电板块，医药板块，以及电子行业中的苹果概念。苹果概念安洁科技多次创新高，今天出了高送转，后续中线继续关注欣旺达。今年是苹果手机上市10周年，多关注苹果供应商。        今天预计有多支新股开板，次新股肯定受到影响，大跌时正好可以低吸之前的龙头。短线 千禾味业，凯中精密；中线 陇神戎发等。3月21日个股推荐：次新股，这股昨天的文章有挺多粉丝问的，笔者回复就是拿稳上升趋势刚出来所以笔者经常说留言板会有干货，日线macd金叉马上形成短线走强势 持续放量3天都为均量 短线有望创新高 目标60元。 这股惯性低开今天低开可以介入。目前盘面次新笔者看好的几股妖股分别：603628清源股份  特点涨不停，不停涨 3月15号洗过一次盘洗的很凶 预计后市还有6-7天行情短线应该会加速上升 46元应该能到。。 应该，就是不确定！这股前期笔者群里做过2波。，这股开始进入反弹的阶段，后市有机会挑战新高，603036如通股份，这股正在强势反弹大家都看的到，也是有概率挑战新高。这3股是大牛股。 其中603218,603036 ，这2股是前期涨后调整完毕再次上攻的。如通这股最容易炒作因为没有实际控股人。。603628现在的走势就是缩量上攻，预计还能走强多6-7天时间然后就快见顶了的。。
1490142990000[,,,,,,]【白马股带动板块上涨，核心价值投资显现】些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业海信科龙、电器板块个股。
1490142026000[,,,,,,]周二，无惊无险又到三点，我A延续窄幅震荡走势，沪指全天振幅15个点，三大指数均报收小阳线，但个股之间分化很明显，各大主力形不成合力，都在自己的地盘上瞎折腾，机构抱团白马股取暖，游资狂搞次新股割韭菜，庄股涨停跌停上自拉自唱，这三大势力横行造成市场尴尬的景象，总体来看，我A还是缺乏持续性的大热点！！！最近的茅台真是太厉害了，天天新高，股价直逼400元大关，刺激的其它白酒股也是满血复活，价值投资者举起大旗纷纷涌入，更有机构喊出了第三轮白酒牛市，这是要大干快上的节奏，医药股里面云南白药、同仁堂等白马股也备受追捧，我A貌似进入了喝酒吃药行情，价值投资者这是要迎来第二春啊。前几天摔倒的家电白马股拍拍屁股又站起来了，格力电器在尾盘还来了个偷袭上涨，可见都想早点上车赚钱啊，老板电器、海信科龙更是爆出大阳线，小天鹅A创出历史新高，几天前还嘲笑比尔•盖茨被割了韭菜，现在人家在小天鹅上赚的盆满钵满啊，想想比尔盖茨都是世界首富了，居然还要来我大A股捞金，我等韭菜还有什么理由不努力炒股赚钱。次新股成了打不死的妖孽，真是惹人爱，简直比高送转强太多了，而万里马像脱缰的野马一样，四天来了个三涨停，其它次新股也是风起云涌，雄塑科技强势封板，凯中精密二连板，重庆建工大单封板，白银有色又创新高，次新重回霸主地位了，敢死队也是一头扎挤进去接连炒作，而像天山股份这样的非次新股强势股根本没人愿意玩了。同时现在的A股也是庄股的天下，厦门帮、山东帮、温州帮、南京帮等各大帮派都在搞事情啊！前期老庄股如通股份两个涨停了，厦门帮和济南帮在跌停上对倒特一药业，而没有上榜的聚龙科技颇有温州帮的气势，连续拉出六根阳线，而印记传媒更像拍出来的电影一样，让人难以捉摸。最近这几天市场资金紧张，银行间市场都有部分机构违约了，据说违约品种为隔夜回购，资金量不到五千万元，而据媒体报道央行向市场注入数千亿流动性，可见央妈还是爱我们的，不过在金融去杠杆的大环境下，央妈也真够为难的，不管吧就会产生违约，但管了这一次还有下一次，长痛短痛真是不好抉择啊。我A就是这样，站在风口上就可以风光无限，风刮不到的地方也没有资金愿意去，虽然市场看起来权重股占上风，可是看看民生银行、海通证券、新华保险这些大蓝筹，都在阴跌跳崖创新低，可见我A还是缺钱啊，说起来，现在还能在A股交易的都是老司机了，但赚钱还是不容易啊。
1490141413000[,,,,,,]关于华塑控股卖飞这件事，我想了想，有什么理由解释，如果非要个解释那就让星期二来背这个锅，反正我不背这个锅，每到星期二必卖飞，贴图：关于这两笔失败的交易，我也反思了一下，最近某些票的洗盘，感觉洗的有点过分了，都是早盘强洗盘，下午2点以后开始拉升，有兴趣的兄弟可以去看看300374恒通的日k线。还有就是关于财通证券温岭北路这个席位，他的介入会加大个股洗盘的深度，感觉有毒，过多的就不去分析了。这几天有一个话题说：是不是我们也应该开始做价值投资了，因为最近以中国神华和贵州茅台、云南白药、东阿阿胶、云南白药这样在行业中处于绝对优势地位的蓝筹股涨势都不错。对于这个问题，我觉得这也暴露出了以国家队为首的社保基金已经在开始建仓，这样的标的都是国家队的首选。次新成为主战场，对于次新还是那句话，活在龙头，对于白银有色和重庆建工，我昨天另外的账户也进了白银，昨天盘中以为重庆建工在围魏救赵，我还脑补了一个画面：白银对建工说：弟弟，快付朕起来，朕还要带领兄弟们上。但是没想到但是资金昨天的选择是抛弃先皇，另立新王，但是个人觉得白银应该还没有走完。对于次新，昨天强势的都是以帮派系个股最强，为什么？因为筹码集中，人气好，很容易形成合力，现在市场上的资金都在等待着新龙头的出现，等待有人去打造那么一个新龙头，是老龙头带领市场前进，还是会有新龙头的出现。对于新疆板块，昨天龙头直接闷水下，我还是有点费解。   
1490138241000[,,,,,,]云南白药成交活跃起来。
1490132490000[,,,,,,]                   对于大盘，实在没有什么好说的！   反正就那么个德行，涨多了，切莫兴奋，兴奋过头就得挨一板砖！   跌多了，也切莫沮丧，马上就有糖果等着！   所以这个节凑千万不要搞反了，只要一反，就两面挨巴掌！或许这是管理层所倾情打造的慢牛市，不过这个牛市蜗牛！   3200到3300点这个区间里，几家欢喜几家愁，有的正在赶顶，有的正在赶底，有的正在漫漫熊途，有的则刚起于青萍之末！   别人家的茅台在节节高，但是倘若你一眼红，没准又追个高点，我们前期一再分析说绩优白马股格力电器，云南白药近期表现不错！但是也有丧心病狂出货的，像庄股形态的海虹控股似乎300多亿的市值挺不下去了？   同样的还有一带一路，依然要严肃地告诉大家，这个机会相当于09年的网络股行情，只不过没有那么疯狂！   之前专门给大家一个中国化学的研报，大家别以为是随手抓阄出来的！再度新高了！恭喜一直信任我们追随我们的战友！   另外还有地产股！一调控大家似乎有点慌，发型都整乱了！   央行日前下发今年信贷工作意见，要求将住房信贷政策作为调控房地产一揽子政策的组成部分，合理搭配使用最低首付比例、贷款利率优惠幅度和最长贷跨年限等住房信贷政策，严格按照相关程序及时对辖区内住房信贷政策做出适度调整。应该说房地产的政策制约还将延续。政策制约与房价上涨是两件事，政策的核心是为了让房价不要出现过快上涨，能控制的是房地产行业的成交量以及周转率，让整个市场的温度有所下降。2017年房地产市场的政策抑制将会延续，降温的同时也是为了让整个行业能更为健康的发展。   但是任何一次利空带来的打压都是借机洗盘，尤其是那种有实质性业绩支撑的品质！诸如中国建筑三昨日一度差点到了20日均线，但是今日就修复得七七八八了！既然确定未来还有很长的路要走，适当地换一双靴子或许更合脚！但是前进是唯一的方向！   然后还是要提醒注意航天军工股的机会，今年和国内一流的机构大佬交流普遍的观点都是认为这是一个需要重点配置的方向！   但是有战友似乎很心焦，说还不涨，大家应该都知道每年的新财富分析师评选吧！一旦获得一次行业第一名，基本上就可以迈向百万年薪了！   但是竞争是非常激烈的，因为中国的优秀人才也确实很多，而能否成功登顶，取决于其策略在一年内的应验程度，或者行业分析其组合表现程度，专业说法是推荐给买方后的综合市场表现情况！   很多时候，最后获得第一名的并非是所谓的投机短线份子，而是真正在一年时间之内的综合表现！所以急躁啥？
1490132231000[,,,,,,]本文作者：水晶苍蝇拍一个散户的自我修养投资到底意味着什么？市场波动的本质是什么？一个来到股票市场的散户凭什么能够胜出众多机构？很多人炒了十几年股，却始终没能回答这些简单的问题。本期《财道》对话投资界博主“水晶苍蝇拍”——真名李杰，今年34岁，职业投资者，2006年接触证券市场，通过价值投资获得了满意的收益并享受着投资的快乐。自我修养这是一个“坐电梯”的时代，也是一个“黑天鹅”辈出的时代，更是一个需要精选个股的时代。在这样的时代背景下，一个散户需要什么样的修养？从读书、看电影、写博客，到胡思乱想和外出旅行，李杰的个人“修养”似乎并没有什么与众不同。不过，与日日关注K线波动的散户不同，这位散户总是不断提醒自己来到这个市场时的态度。李杰经常会问自己两个问题：第一，证券投资到底是个什么东西？第二，我会问自己，我凭什么在注定少数人胜出的游戏中成为笑到最后的那一小撮？“我对第一个问题的另类解释是：证券投资，就是最终将以绝大多数人的失败为告终的游戏。第二个问题的答案是：清楚地认知自己是前提，全面而深刻的理解市场运行的一些根本规律是基础，投入足够的努力并保持持续的学习进步是保障。”他说。“当然，也需要一定的运气。”李杰补充道。在他看来，投资既具有科学性又具有艺术性，既需要左脑的逻辑思维也需要右脑的想象力。看起来，这是一个涉足证券市场仅仅5年的“小散户”的认识，但不断地思考、学习和实践，才是自我修养的本质。“学习与不学习的人，在每天看来是没有任何区别的；在每个月看来也是差异微乎其微的；在每年看来的差距虽然明显但好像也没什么了不起的；但在每5年来看的时候，那就是财富的巨大分野。等到了10年再看的时候，也许就是一种人生对另一种人生不可企及的鸿沟。”那么，李杰自我修养的阶段性成果是什么？“当投资最终成为一种自然而然的思维方式，投资带来的是宁静平和愉悦，而不是患得患失或者紧张刺激时，可能也就是自我修养比较成功的时候了。”他说。对李杰而言，一个散户的“自我修养”，其实就是一个投资者自我激励的宣言和实践。“大多数人”李杰有一个对“大多数人”的犀利描述——尽管言辞略显苛刻，但每一位投资人，都可以“照照镜子”，看看自己有多像“大多数人”：大多数人总是在琢磨明天的涨跌，希望看透下个月的轮动机会，却从没考虑过长期而言持有什么样的资产或者以什么样的收益率取得一笔好的资产对于自己一生财富的意义。大多数人总是用最多的时间来研究最容易变化的东西。例如政策、经济数据、技术指标、专家观点等等，却从来没意识到投资中“不变性”，这些因素其实才是投资中最最重要的东西。大多数人总是抱怨指责或者抄作业或者干脆什么都不干，却从来不愿意自己翻开书学习或者找找资料做功课。大多数人可以忍受被套50%而5年都一动不动却经常在被套5%的时候就焦躁不安了，更不愿意在这时稍安勿躁仔细理清楚这笔投资的初始理由和头绪。大多数人可以对几十个甚至任何一个股票看上5分钟就夸夸其谈，却从来没有对任何一个企业有哪怕稍微深一点点的研究和分析。大多数人总是说什么“适合自己的投资方法就是好的”，却没想想这其中的荒谬之处：规律就是规律，只有你顺应不顺应它，哪里来的“规律”跟着你的性格喜好来走的道理？大多数人总是在市场最热闹的时候信心满满并将收益归功于自己的明智，又在市场最低迷的时候绝望悲伤并将亏损归咎于种种外部因素，却从来不去审视一下自己真实的能力。大多数人既怕亏钱也怕赚钱，亏了惊慌失措赚了手足无措；同时大多数人既怕空仓也怕满仓，总之市场无论如何总是让他没有自在从容的时候。大多数人要么对市场根本不闻不问从来不关心自己的投资，要么必须天天甚至时时刻刻的看着走势图才安心，总之不走极端就不算是“股市玩家”。大多数人要么认为投资根本就是一场赌博所以干脆闭眼上拼人品吧，要么就认为一定存在什么百战百胜的葵花宝典甚至数学模型（不管是技术上的还是估值上的），却不明白投资其实是科学性（企业分析及市场规律）与艺术性（价值观及对得失把握）的结合和平衡，既不是赌博也没有什么完美的招数。大多数人能叫出N多个股神、专家的名字和语录甚至生平，却说不出自己买的任何一个企业的毛利率和净资产收益率是多少。大多数人喜欢传诵各类股市奇谈和传奇故事，喜欢追逐各类神奇的概念和故事，却似乎不知道这个世界上有种东西叫“常识”。大多数人今天羡慕价值投资的好，明天崇拜技术分析的妙，后天又被其他某个新鲜的方法吸引，却从来没明白这个世界本没有十全十美，不懂得失的必然也将必然患得患失。大多数人天天骂股市，但是你跟他建议干脆远离股市的时候，他却可能转过头来骂你……“坐电梯”时代《财道》：你说“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”，“坐电梯”的本质是什么？李杰：“坐电梯”是每个长线持有股票的人经常碰到的情况，它所承受的东西无需多言，每个长期持有人都有深刻的体会。“坐电梯”的本质是，企业真正的运行时间是缓慢的，但证券市场在各种情绪性因素的影响下的运行时间则完全是另一个层次的。所以我们经常看到，同样的一个企业，并没有出现很大的经营问题或者基本面的逆转，但其股价可能在几个月内上上下下波动了很大的幅度。作为价值投资者，除非出现很大级别的系统性风险（往往多年才一遇），否则没有必要对于市场的波动做太多反应。也就是“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”。其实太多人就是想规避各种波动，结果却是“加法”最终全都做成了“减法”。所以，当你只想向上爬2层的时候，怎么上去都很好很方便。但当你的目标是100层、500层的时候，我想，你最好习惯坐电梯——当然，前提是确保这台电梯最终能去的楼层足够的高。《财道》：今年似乎又是“黑天鹅”辈出的一年，很多成长速度很快的企业，特别是消费类企业负面事件频出，如双汇、雨润、味千等等，你认为这些事件所折射的共性问题是什么?李杰：如果单独一个企业出现不道德行为是个案，那么某一行业集中的出现类似现象则更应该思考监管等职能部门的问题。作为投资者，我认为应该欢迎类似事件的曝光并期望相关的监管措施更加严厉。我们经常说美国股市在消费品、医药等行业出现了大量的大市值企业，但恰恰这些行业是美国监管力度最高的。这说明，不从行业整体上制造有利于良币驱逐劣币的环境，也就很难出现真正的大市值企业。从投资角度来看，即使再看好一个企业也需要考虑到小概率事件发生时不会造成灭顶之灾，在仓位管理以及持仓的集中度上需要仔细斟酌，避免孤注一掷。“成长性”陷阱《财道》：今年以来，创业板经历了大幅的调整，一些投资者认为，其中集聚的高风险是否已经有所释放，你对此有何看法？李杰：长期而言我看好创业板的前途。但是就目前来看，整体的风险仍然远高于机会。这种风险不但是短期估值过高层面的，也有企业经营层面的。比如，很多创业板从规模而言已经达到中等企业的体量，但所处的不过是一些细分行业，发展空间其实有限。譬如，大量的创业板企业上市前不过1个多亿的总资产，但一上市马上募集了几个亿甚至十几个亿的现金，企业规模也急剧扩大。那么企业是否具备了相应的管理能力？大量超募的现金能否带来有效的盈利？这一切都没那么乐观。 《财道》：成长股总是市场的热门话题，无论是创业板还是消费类企业，均在一定时期受到追捧。同时我们也可以看到这个市场中充满误读，从你的角度来看，成长型投资与市场流行的“主题投资”有何区别？李杰：成长型投资的核心价值观是：长期来看，企业的投资价值“主要”是靠企业的不断经营而创造出来的，而“主要”不是靠企业的股票价格跌出来的。这并不否认价格的下跌也是一种投资价值展现的方式，甚至是非常重要的方式。但优秀企业不断经营积累创造的价值相对广阔，这也是为何很多企业可以在涨了几十倍以后再涨几十倍，在曾经某一年看起来已经极其昂贵之后又再次增长几十倍的根本原因所在，例如沃尔玛、可口可乐或者万科，云南白药等等。但很多人误解为成长型投资就是“找未来增长前景最大、最有想象力的行业”——错！成长型投资的瞄准对象，一定是个体，而非行业。具有高速成长背景的行业可能提供了企业更多的市场机会，但是同时也可能造成逐利资本大量涌入导致的竞争惨烈化和收益的递减。因此，成长既可能来自于高增长的行业，也可能来自于稳定增长甚至低增长的行业——关键点在于，这个企业是否有一个足够吸引力的生意？以及为这个生意构建了多么坚固的堡垒？而市场热门的“主题投资”，则是跟着热闹走，只要出现哪个行业的热门消息，就往哪里去，炒作最具有想象空间的题材。《财道》：一些聪明的投资者基于成长“陷阱”的逻辑，对成长股秉持着保守的看法，例如提出“成长股折价”的观点。作为一名“散户”，你如何看待避免“成长型投资的陷阱”？李杰：成长性是股市最偏爱的话题，这本身并没有错，错在对于真实商业竞争的估计不足，很多“故事”最终就会酿为“事故”。一是资本的逐利性决定了任何有利可图的生意都会带来大量的竞争。因此缺乏强大护城河的企业，其美丽的前景往往不堪一击。二是投资者的最终收益是企业真实发展状况与市场预期之间的差值，市场已经预期的越多，你所能得到的就越少。这里有一组《新财富》杂志的数据：A股市场10年前共有813家小型股，到目前只有23家成长为大型股，占比2.8%。美国、英国、日本和香港市场过去20年的数据发现，不到5%的小盘股（市值低于10亿美元）最终成长为中大型股，约20%的小盘股破产、退市或被借壳，剩余约75%的小盘股至今仍是小盘股。2.8%和不到5%的“成材率”，证明真正优秀的成长型企业注定是稀少的。因此，成长型投资依然需要恪守安全边际的原则。博主:这里补充一点我的看法。投资不是某一个指标的无限拔高，无论对成长性还是安全性而言都是如此。对于投资更加倾向于成长型企业的朋友而言，硬币的另一边必然要理解这其中的风险所在。同样，也没有必要因为必然的风险，就因噎废食的放弃对成长型企业的研究。实际上，最关键的还是对自我能力的认知，还有对企业之所以能够成长的根本逻辑的理解、以及在可以接受的风险系数下安排好投资的节奏和比重。低风险、高不确定性《财道》：在企业投资中，你所偏好的“低风险、高不确定性”是一种什么关系？李杰：我所说的“低风险、高不确定性”，实际上反映的是一种收益与市场预期之间的关系。这个思路的原理在于：低风险，决定了这笔投资起码不会打水漂。高不确定性的存在，既导致了短期企业未被市场高估而可以介入，同时又为未来的高弹性提供了基础。低风险，指的是当前的业务具备牢靠稳定的基础，且市场预期也仅仅反映了这部分稳定增值的业务。高不确定性，是指这个企业正在进行的某项可能会导致未来盈利能力产生较大影响、或可能大大强化企业竞争优势的行为，但其实现的具体时间和是否能成功，存在一定的不确定性。第一，这个企业的“不确定性”一定是好的事情，不确定的是好事能不能成，而不是坏事会不会来。第二，对这种不确定性事件，目前来看支撑其实现的“确定性要素”是什么。比如，某企业说要研发一个极有竞争力的新产品，那么这个产品第一靠谱吗？第二他有支撑研发的现金能力吗？第三他的技术实力和人才准备到位吗？第四这个企业的一贯作风是浮夸的还是务实的？第五这个企业的管理团队具备把一个研发转化成业绩的能力和案例吗，等等，最终评判实现的概率是不是比较高。第三，这个不确定性事件一定是还未得到市场的价格充分反映的。如果事情还没影，价格已经将之作为十拿九稳甚至更高的预期予以反映了，那么就成为了巨大的风险，而不是机会。《财道》：你还喜欢提到一个名词，叫“未来优势型企业”，这种企业的特点是什么？李杰：未来优势型企业，是指企业当前处于构建竞争优势的某种巩固阶段，还没有完全释放出其最佳的盈利状态或者经营效率。这种企业往往表现为，企业的业绩并无出现爆发性的释放，但是正在不断拓宽自己的成长空间，或者正在不断构建起更加强大的护城河。这种状态的企业虽然当期业绩并未爆发，但是经营的稳固性在加强，正在把竞争对手甩到后面，未来的经营绩效反而会越来越有后劲。这样市场即使当期的价格并不很“低”，也远远难以充分反映其内在价值。如果一个企业在定性方面属于高价值企业的特征，同时又处于未来优势型的态势，那么往往会成为非常好的长期持有对象。精选个股时代《财道》：一部分投资者对目前市场持悲观态度，熊市情绪比较严重。你如何看待当前股市整体估值？李杰：市场的估值分化是非常正常的，类似2007年或者2008年那样的鸡犬升天或者泥沙俱下的情况其实才是不正常的。很简单的道理，A股市场目前已经有2000多家公司，产业发展前景不同，企业所处的生命周期不同，企业生意的特性不同，竞争优势的强度也不同，这么多的不同，怎么可能让整个市场里的公司都具备相同的估值呢？这就像让所有的人拿同样的工资一样奇怪。而恰恰是在这种“不一致”的环境中，才是价值投资者发挥身手的好场合。但回到估值差距的小逻辑来看，目前大盘蓝筹股与某些新兴产业中小盘企业的估值差已经拉到历史最大的幅度。这里面又引申出一些问题，首先是中小盘新兴产业、医疗企业普遍享有这么高的溢价是否合理？我认为这其中炒作的成分很大，虽然今年经历了一波较大的调整，但是整体来看依然“昂贵”。而银行、地产等企业虽然PE很低，但有一定的原因：这类企业的盈利往往会被资产负债表的风险大幅冲抵。同时，这类企业长期又面临盈利能力向下修正、模式转变的一系列挑战，因此也很难期待近期出现逆转性的行情。实际上长期来看，市场更多的时间还是处于类似当前这种“既不太贵，也不太便宜”的混沌状态，类似几年前那种极端环境的市场不能成为我们投资的标定背景。博主：再补充一下，对于大盘蓝筹特别是地产，银行企业我维持一直以来的判断，就是：短中期不明朗，长期还是较为看好商业银行的发展空间；短期及长期都不看好住宅型房地产企业。但总体而言，他们都不是我眼里未来最具有吸引力的长期持有对象---至于短中期的反弹，我个人认为很有可能，但那已属于对市场博弈方面的猜测了，不足为道。至于中小板，新兴产业等群体，总体来看不但不便宜而且依然充满泡泡，但也绝非不能投资。关键还是在于投资的对象和思路：这样的环境中，集中持有未来优势型高价值企业正是最佳的选项，其当前貌似“不低”的价格，相对于其短中期的业绩确定性和长期的广阔发展空间而言实在只是一个小土坡而已，对此思路我最新的微博也有论述。《财道》：为何说这是一个精选个股的时代？李杰：越是在复杂的市场环境下，就越需要回到投资的本质，也就是企业内在价值的识别上，而不是被简单的指数化思维，或者依靠宏观数据指导的择时牵着鼻子走。在美国1965年——1980年长达15年道琼斯指数几乎原地踏步的背景下，巴菲特却取得高达20.59倍的总收益率，15年的复合收益率高达22.34%，正体现了价值投资的魅力所在。《财道》：你有一个投资逻辑，就是偏好“高价值企业”，其中的含义是什么？那么如何寻找到一个好的投资目标？李杰：高价值企业可以最终简练为一句话，就是“很难被重置”。越是容易被模仿和复制的企业，就越不具备价值。我个人更青睐的企业特征是“大行业、小公司、轻资产、高毛利、弱周期、强竞争优势”。美国1957年——2003年间不同级别资本支出型企业的投资回报的数据显示，资本支出/销售收入的比率最低的企业组，同期要比比率最高的企业组回报率高整整8.56倍！而且高资本支出组的复合收益率甚至还比不过标准普尔在46年间的11.18%的水平。随着中国经济转型这一长期进程的展开，对于具有较少资本性支出，而同时有具有强大无形资产壁垒的企业，值得更多的关注。对于投资目标的分析，首先要判断这是不是一个好的生意，这包括这笔生意是否可持续、确定性怎样，以及创造现金的能力如何；其次，好的生意未必就是好的公司，那需要诚信、具有产业抱负、企业家精神的管理层和良好企业机制的保障，才能“把正确的事做正确”；最后，好的公司要变为好的投资，需要对于企业的估值基准有一个认知，并善于利用市场的恐惧贪婪来为自己服务。好生意、好公司，好投资的关系可以理解为：划什么船？谁在划船？以及何时上船？Passion启航：这是水晶苍蝇拍2011年的一次采访记录，当时水晶苍蝇拍刚刚接触股市五年，五年能对股市有这样的认识，非常惊人。--------------
1490113447000[,,,,,,]    交易心得：我们现在是以短线套利为主，还在次新股中，现在还在中线低吸布局主升浪。在昨天中线布局我们已经开始增加我们仓位由原来的三层逐步增加到6层，所以大家也不用有太大的担忧！更多详细情况敬请关注微信公众号“陈叔投资论”
1490110757000[,,,,,,]本文作者：水晶苍蝇拍投资到底意味着什么？市场波动的本质是什么？一个来到股票市场的散户凭什么能够胜出众多机构？很多人炒了十几年股，却始终没能回答这些简单的问题。本期《财道》对话投资界博主“水晶苍蝇拍”——真名李杰，今年34岁，职业投资者，2006年接触证券市场，通过价值投资获得了满意的收益并享受着投资的快乐。自我修养这是一个“坐电梯”的时代，也是一个“黑天鹅”辈出的时代，更是一个需要精选个股的时代。在这样的时代背景下，一个散户需要什么样的修养？从读书、看电影、写博客，到胡思乱想和外出旅行，李杰的个人“修养”似乎并没有什么与众不同。不过，与日日关注K线波动的散户不同，这位散户总是不断提醒自己来到这个市场时的态度。李杰经常会问自己两个问题：第一，证券投资到底是个什么东西？第二，我会问自己，我凭什么在注定少数人胜出的游戏中成为笑到最后的那一小撮？“我对第一个问题的另类解释是：证券投资，就是最终将以绝大多数人的失败为告终的游戏。第二个问题的答案是：清楚地认知自己是前提，全面而深刻的理解市场运行的一些根本规律是基础，投入足够的努力并保持持续的学习进步是保障。”他说。“当然，也需要一定的运气。”李杰补充道。在他看来，投资既具有科学性又具有艺术性，既需要左脑的逻辑思维也需要右脑的想象力。看起来，这是一个涉足证券市场仅仅5年的“小散户”的认识，但不断地思考、学习和实践，才是自我修养的本质。“学习与不学习的人，在每天看来是没有任何区别的；在每个月看来也是差异微乎其微的；在每年看来的差距虽然明显但好像也没什么了不起的；但在每5年来看的时候，那就是财富的巨大分野。等到了10年再看的时候，也许就是一种人生对另一种人生不可企及的鸿沟。”那么，李杰自我修养的阶段性成果是什么？“当投资最终成为一种自然而然的思维方式，投资带来的是宁静平和愉悦，而不是患得患失或者紧张刺激时，可能也就是自我修养比较成功的时候了。”他说。对李杰而言，一个散户的“自我修养”，其实就是一个投资者自我激励的宣言和实践。 “大多数人”李杰有一个对“大多数人”的犀利描述——尽管言辞略显苛刻，但每一位投资人，都可以“照照镜子”，看看自己有多像“大多数人”：大多数人总是在琢磨明天的涨跌，希望看透下个月的轮动机会，却从没考虑过长期而言持有什么样的资产或者以什么样的收益率取得一笔好的资产对于自己一生财富的意义。大多数人总是用最多的时间来研究最容易变化的东西。例如政策、经济数据、技术指标、专家观点等等，却从来没意识到投资中“不变性”，这些因素其实才是投资中最最重要的东西。大多数人总是抱怨指责或者抄作业或者干脆什么都不干，却从来不愿意自己翻开书学习或者找找资料做功课。大多数人可以忍受被套50%而5年都一动不动却经常在被套5%的时候就焦躁不安了，更不愿意在这时稍安勿躁仔细理清楚这笔投资的初始理由和头绪。大多数人可以对几十个甚至任何一个股票看上5分钟就夸夸其谈，却从来没有对任何一个企业有哪怕稍微深一点点的研究和分析。大多数人总是说什么“适合自己的投资方法就是好的”，却没想想这其中的荒谬之处：规律就是规律，只有你顺应不顺应它，哪里来的“规律”跟着你的性格喜好来走的道理？大多数人总是在市场最热闹的时候信心满满并将收益归功于自己的明智，又在市场最低迷的时候绝望悲伤并将亏损归咎于种种外部因素，却从来不去审视一下自己真实的能力。大多数人既怕亏钱也怕赚钱，亏了惊慌失措赚了手足无措；同时大多数人既怕空仓也怕满仓，总之市场无论如何总是让他没有自在从容的时候。    大多数人要么对市场根本不闻不问从来不关心自己的投资，要么必须天天甚至时时刻刻的看着走势图才安心，总之不走极端就不算是“股市玩家”。大多数人要么认为投资根本就是一场赌博所以干脆闭眼上拼人品吧，要么就认为一定存在什么百战百胜的葵花宝典甚至数学模型（不管是技术上的还是估值上的），却不明白投资其实是科学性（企业分析及市场规律）与艺术性（价值观及对得失把握）的结合和平衡，既不是赌博也没有什么完美的招数。大多数人能叫出N多个股神、专家的名字和语录甚至生平，却说不出自己买的任何一个企业的毛利率和净资产收益率是多少。大多数人喜欢传诵各类股市奇谈和传奇故事，喜欢追逐各类神奇的概念和故事，却似乎不知道这个世界上有种东西叫“常识”。    大多数人今天羡慕价值投资的好，明天崇拜技术分析的妙，后天又被其他某个新鲜的方法吸引，却从来没明白这个世界本没有十全十美，不懂得失的必然也将必然患得患失。大多数人天天骂股市，但是你跟他建议干脆远离股市的时候，他却可能转过头来骂你…… “坐电梯”时代《财道》：你说“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”，“坐电梯”的本质是什么？“坐电梯”是每个长线持有股票的人经常碰到的情况，它所承受的东西无需多言，每个长期持有人都有深刻的体会。“坐电梯”的本质是，企业真正的运行时间是缓慢的，但证券市场在各种情绪性因素的影响下的运行时间则完全是另一个层次的。所以我们经常看到，同样的一个企业，并没有出现很大的经营问题或者基本面的逆转，但其股价可能在几个月内上上下下波动了很大的幅度。作为价值投资者，除非出现很大级别的系统性风险（往往多年才一遇），否则没有必要对于市场的波动做太多反应。也就是“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”。其实太多人就是想规避各种波动，结果却是“加法”最终全都做成了“减法”。所以，当你只想向上爬2层的时候，怎么上去都很好很方便。但当你的目标是100层、500层的时候，我想，你最好习惯坐电梯——当然，前提是确保这台电梯最终能去的楼层足够的高。 如果单独一个企业出现不道德行为是个案，那么某一行业集中的出现类似现象则更应该思考监管等职能部门的问题。作为投资者，我认为应该欢迎类似事件的曝光并期望相关的监管措施更加严厉。我们经常说美国股市在消费品、医药等行业出现了大量的大市值企业，但恰恰这些行业是美国监管力度最高的。这说明，不从行业整体上制造有利于良币驱逐劣币的环境，也就很难出现真正的大市值企业。从投资角度来看，即使再看好一个企业也需要考虑到小概率事件发生时不会造成灭顶之灾，在仓位管理以及持仓的集中度上需要仔细斟酌，避免孤注一掷。  “成长性”陷阱《财道》：今年以来，创业板经历了大幅的调整，一些投资者认为，其中集聚的高风险是否已经有所释放，你对此有何看法？长期而言我看好创业板的前途。但是就目前来看，整体的风险仍然远高于机会。这种风险不但是短期估值过高层面的，也有企业经营层面的。比如，很多创业板从规模而言已经达到中等企业的体量，但所处的不过是一些细分行业，发展空间其实有限。譬如，大量的创业板企业上市前不过1个多亿的总资产，但一上市马上募集了几个亿甚至十几个亿的现金，企业规模也急剧扩大。那么企业是否具备了相应的管理能力？大量超募的现金能否带来有效的盈利？这一切都没那么乐观。 《财道》：成长股总是市场的热门话题，无论是创业板还是消费类企业，均在一定时期受到追捧。同时我们也可以看到这个市场中充满误读，从你的角度来看，成长型投资与市场流行的“主题投资”有何区别？成长型投资的核心价值观是：长期来看，企业的投资价值“主要”是靠企业的不断经营而创造出来的，而“主要”不是靠企业的股票价格跌出来的。这并不否认价格的下跌也是一种投资价值展现的方式，甚至是非常重要的方式。但优秀企业不断经营积累创造的价值相对广阔，这也是为何很多企业可以在涨了几十倍以后再涨几十倍，在曾经某一年看起来已经极其昂贵之后又再次增长几十倍的根本原因所在，例如沃尔玛、可口可乐或者万科，云南白药等等。但很多人误解为成长型投资就是“找未来增长前景最大、最有想象力的行业”——错！成长型投资的瞄准对象，一定是个体，而非行业。具有高速成长背景的行业可能提供了企业更多的市场机会，但是同时也可能造成逐利资本大量涌入导致的竞争惨烈化和收益的递减。因此，成长既可能来自于高增长的行业，也可能来自于稳定增长甚至低增长的行业——关键点在于，这个企业是否有一个足够吸引力的生意？以及为这个生意构建了多么坚固的堡垒？而市场热门的“主题投资”，则是跟着热闹走，只要出现哪个行业的热门消息，就往哪里去，炒作最具有想象空间的题材。《财道》：一些聪明的投资者基于成长“陷阱”的逻辑，对成长股秉持着保守的看法，例如提出“成长股折价”的观点。作为一名“散户”，你如何看待避免“成长型投资的陷阱”？成长性是股市最偏爱的话题，这本身并没有错，错在对于真实商业竞争的估计不足，很多“故事”最终就会酿为“事故”。一是资本的逐利性决定了任何有利可图的生意都会带来大量的竞争。因此缺乏强大护城河的企业，其美丽的前景往往不堪一击。二是投资者的最终收益是企业真实发展状况与市场预期之间的差值，市场已经预期的越多，你所能得到的就越少。这里有一组《新财富》杂志的数据：A股市场10年前共有813家小型股，到目前只有23家成长为大型股，占比2.8%。美国、英国、日本和香港市场过去20年的数据发现，不到5%的小盘股（市值低于10亿美元）最终成长为中大型股，约20%的小盘股破产、退市或被借壳，剩余约75%的小盘股至今仍是小盘股。2.8%和不到5%的“成材率”，证明真正优秀的成长型企业注定是稀少的。因此，成长型投资依然需要恪守安全边际的原则。博主:这里补充一点我的看法。投资不是某一个指标的无限拔高，无论对成长性还是安全性而言都是如此。对于投资更加倾向于成长型企业的朋友而言，硬币的另一边必然要理解这其中的风险所在。同样，也没有必要因为必然的风险，就因噎废食的放弃对成长型企业的研究。实际上，最关键的还是对自我能力的认知，还有对企业之所以能够成长的根本逻辑的理解、以及在可以接受的风险系数下安排好投资的节奏和比重。 低风险、高不确定性《财道》：在企业投资中，你所偏好的“低风险、高不确定性”是一种什么关系？我所说的“低风险、高不确定性”，实际上反映的是一种收益与市场预期之间的关系。这个思路的原理在于：低风险，决定了这笔投资起码不会打水漂。高不确定性的存在，既导致了短期企业未被市场高估而可以介入，同时又为未来的高弹性提供了基础。低风险，指的是当前的业务具备牢靠稳定的基础，且市场预期也仅仅反映了这部分稳定增值的业务。高不确定性，是指这个企业正在进行的某项可能会导致未来盈利能力产生较大影响、或可能大大强化企业竞争优势的行为，但其实现的具体时间和是否能成功，存在一定的不确定性。第一，这个企业的“不确定性”一定是好的事情，不确定的是好事能不能成，而不是坏事会不会来。第二，对这种不确定性事件，目前来看支撑其实现的“确定性要素”是什么。比如，某企业说要研发一个极有竞争力的新产品，那么这个产品第一靠谱吗？第二他有支撑研发的现金能力吗？第三他的技术实力和人才准备到位吗？第四这个企业的一贯作风是浮夸的还是务实的？第五这个企业的管理团队具备把一个研发转化成业绩的能力和案例吗，等等，最终评判实现的概率是不是比较高。第三，这个不确定性事件一定是还未得到市场的价格充分反映的。如果事情还没影，价格已经将之作为十拿九稳甚至更高的预期予以反映了，那么就成为了巨大的风险，而不是机会。《财道》：你还喜欢提到一个名词，叫“未来优势型企业”，这种企业的特点是什么？未来优势型企业，是指企业当前处于构建竞争优势的某种巩固阶段，还没有完全释放出其最佳的盈利状态或者经营效率。这种企业往往表现为，企业的业绩并无出现爆发性的释放，但是正在不断拓宽自己的成长空间，或者正在不断构建起更加强大的护城河。这种状态的企业虽然当期业绩并未爆发，但是经营的稳固性在加强，正在把竞争对手甩到后面，未来的经营绩效反而会越来越有后劲。这样市场即使当期的价格并不很“低”，也远远难以充分反映其内在价值。如果一个企业在定性方面属于高价值企业的特征，同时又处于未来优势型的态势，那么往往会成为非常好的长期持有对象。 精选个股时代《财道》：一部分投资者对目前市场持悲观态度，熊市情绪比较严重。你如何看待当前股市整体估值？市场的估值分化是非常正常的，类似2007年或者2008年那样的鸡犬升天或者泥沙俱下的情况其实才是不正常的。很简单的道理，A股市场目前已经有2000多家公司，产业发展前景不同，企业所处的生命周期不同，企业生意的特性不同，竞争优势的强度也不同，这么多的不同，怎么可能让整个市场里的公司都具备相同的估值呢？这就像让所有的人拿同样的工资一样奇怪。而恰恰是在这种“不一致”的环境中，才是价值投资者发挥身手的好场合。但回到估值差距的小逻辑来看，目前大盘蓝筹股与某些新兴产业中小盘企业的估值差已经拉到历史最大的幅度。这里面又引申出一些问题，首先是中小盘新兴产业、医疗企业普遍享有这么高的溢价是否合理？我认为这其中炒作的成分很大，虽然今年经历了一波较大的调整，但是整体来看依然“昂贵”。而银行、地产等企业虽然PE很低，但有一定的原因：这类企业的盈利往往会被资产负债表的风险大幅冲抵。同时，这类企业长期又面临盈利能力向下修正、模式转变的一系列挑战，因此也很难期待近期出现逆转性的行情。实际上长期来看，市场更多的时间还是处于类似当前这种“既不太贵，也不太便宜”的混沌状态，类似几年前那种极端环境的市场不能成为我们投资的标定背景。博主：再补充一下，对于大盘蓝筹特别是地产，银行企业我维持一直以来的判断，就是：短中期不明朗，长期还是较为看好商业银行的发展空间；短期及长期都不看好住宅型房地产企业。但总体而言，他们都不是我眼里未来最具有吸引力的长期持有对象---至于短中期的反弹，我个人认为很有可能，但那已属于对市场博弈方面的猜测了，不足为道。至于中小板，新兴产业等群体，总体来看不但不便宜而且依然充满泡泡，但也绝非不能投资。关键还是在于投资的对象和思路：这样的环境中，集中持有未来优势型高价值企业正是最佳的选项，其当前貌似“不低”的价格，相对于其短中期的业绩确定性和长期的广阔发展空间而言实在只是一个小土坡而已，对此思路我最新的微博也有论述。《财道》：为何说这是一个精选个股的时代？越是在复杂的市场环境下，就越需要回到投资的本质，也就是企业内在价值的识别上，而不是被简单的指数化思维，或者依靠宏观数据指导的择时牵着鼻子走。在美国1965年——1980年长达15年道琼斯指数几乎原地踏步的背景下，巴菲特却取得高达20.59倍的总收益率，15年的复合收益率高达22.34%，正体现了价值投资的魅力所在。《财道》：你有一个投资逻辑，就是偏好“高价值企业”，其中的含义是什么？那么如何寻找到一个好的投资目标？高价值企业可以最终简练为一句话，就是“很难被重置”。越是容易被模仿和复制的企业，就越不具备价值。我个人更青睐的企业特征是“大行业、小公司、轻资产、高毛利、弱周期、强竞争优势”。美国1957年——2003年间不同级别资本支出型企业的投资回报的数据显示，资本支出/销售收入的比率最低的企业组，同期要比比率最高的企业组回报率高整整8.56倍！而且高资本支出组的复合收益率甚至还比不过标准普尔在46年间的11.18%的水平。随着中国经济转型这一长期进程的展开，对于具有较少资本性支出，而同时有具有强大无形资产壁垒的企业，值得更多的关注。对于投资目标的分析，首先要判断这是不是一个好的生意，这包括这笔生意是否可持续、确定性怎样，以及创造现金的能力如何；其次，好的生意未必就是好的公司，那需要诚信、具有产业抱负、企业家精神的管理层和良好企业机制的保障，才能“把正确的事做正确”；最后，好的公司要变为好的投资，需要对于企业的估值基准有一个认知，并善于利用市场的恐惧贪婪来为自己服务。好生意、好公司，好投资的关系可以理解为：划什么船？谁在划船？以及何时上船？这是水晶苍蝇拍2011年的一次采访记录，当时水晶苍蝇拍刚刚接触股市五年，五年能对股市有这样的认识，非常惊人。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------关于新书【格雷厄姆之道】信息汇总，免费试读 
1490108998000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余）1、次新股（远系超跌反弹、前庄超跌反弹、复合逻辑票、庄票）股票池： （前期的趋势明星庄票，反抽2连板，是游资接力的）、万里马（4天3板，庄票）、超讯通信（庄票反抽，2连板）、纳尔股份（前期庄股）；美力科技（新公布的高送转，一字板）、凯中精密（2连板，高送转）；久远银海（公告实际控制人拟变更，泛股权，远系次新股）；福鞍股份（不知道炒什么，远系次新股）；雄塑科技、重庆建工；新晨科技（超跌）、中亚股份（远系次新股，超跌）以下是根据天天龙虎榜查询的如通股份主力持仓情况,总结：今天次新股再爆涨停潮，不过都是分段的表现，前期比较抢眼的庄票反抽，很多远系次新股的超跌反弹，以及叠加高送转逻辑和其他复合逻辑的票在表现，没有明显的龙头引领，独立表现为主。接下来关注新开板的票以及上述是否有能独立走出来的票，对同属逻辑会有所带动。现在有一种玩法，是专门盯着刚开板不久的次新，在将要创新高的位置，盯着，早盘一旦有拉升就跟进，赌创新高。这种模式玩法的逻辑在于次新股的波段强势，次新股波段强势，就注定会有大量股票创新高，既然大量会创新高，那么在将要创新高的时候去追那些启动的票，成功率就大一些。这是当下一种玩法，我个人不喜欢追高，所以对这个模式比较没兴趣。说出来给大家提醒一下吧，有兴趣自己琢磨。2、一带一路（港口、福建、海外建筑施工）股票池： （带动港口和福建两个分支）、中国化学等海外建筑施工分支总结：算是今天除次新股以外的最强风口，也是今天沪指收阳的关键因子，整个板块的联动性非常高，相对这么大容量的一个板块来说，力度也是不错的，不过并没有出现一个核心点，今天表现的有，港口、海外建筑施工（中字头）、福建板块这几个分支，这两天一带一路都有异动，这个现象不容忽视，接下来可以更多关注基本面催生的行情，或许会出现下一个类似的新疆板块的行情。留着个准备心理吧。 3、白马系（白酒+白色家电+医药）股票池：贵州茅台等白酒板块、海信科龙等白色家电、云南白药等医药板块总结：最近一段时间，很多基本面比较好的板块个股都走出了比较不错的趋势行情，贵州茅台和老板电器的屡创新高带动白酒和白色家电板块，在行情不好的时候总有表现，在目前的震荡市穿越的比较好。云南白药、白云山等业绩比较好的医药白马股表现也比较不错。4、环保股票池： 、神雾节能、神雾环保等总结：最近这段时间，环保板块表现不错，每天都有几只票出来溜溜，而且今天表现比较不错的这几只票彼此之间的联动性也是很强的，不过力度一般，他们都是走的趋势行情。更多信息请关注微信公众号“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息
1490106356000[,,,,,,]今天的市场走的真是令人陌生，给我的感觉就像是美股那样的“成熟”市场，业绩好、基本面好的公司股价不断创新高，甚至有些上千亿市值的大公司股价都能跳起来，而以创业板为首的概念炒作、高估值个股表现不佳，而市场在这种形势下自然而然走出了震荡走势，文章就写写接下来对市场的看法。一、0321重大消息分析【】山东墨龙晚间公告，公司于3月21日下午收盘后收到证监会《调查通知书》，因公司涉嫌违反证券法律法规，根据证券法有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。这股票今年99%会因此事被ST，建议朋友们回避。【】央行加急下发《做好信贷政策工作的意见》一文，其中对于房贷政策，文件明确要求：人民银行各分支机构要加强对商业银行窗口指导，督促其优化信贷结构，合理控制房贷比和增速。具体内容包括，人民银行个分支机构要将住房信贷政策作为调控房地产一揽子政策的组成部分，合理搭配使用最低首付比例 、贷款利率优惠幅度和最长贷跨年限等住房信贷政策，严格按照相关程序及时对辖区内住房信贷政策做出适度调整。其次，加强对商业银行的窗口指导，敦促其优化信贷结构、合理控制房贷比重和增速，，有效防控信贷风险，积极会同当地银监部分，将差别化住房信贷政策严格落实。【】上海家化公布2016年年报，报告期内公司营业收入53.21亿元，同比降8.98%；净利润2.16亿元，同比降90.23%。上海家化曾是A股里面的一只白马股，业绩方面我就不去找数据了，给大家看一张K线图，自05年至13年8月股价翻了不止10倍，属于市场中真正的明星股，但自2013年之后，公司业绩下滑，同样反映在股价上，2015年的大牛市都能突破前期高点，从高点跌至今天股价跌幅近50%。说这个例子是：【白马股持续遭资金追捧 贵州茅台逼近400元大关】近期，白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，东阿阿胶、云南白药均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业小天鹅A、老板电器等个股。二、市场0321分析及0322看法今天市场的热点在于：白酒中的茅台自去年就开始启动，但要说起来整个白酒板块，则是在今年开始加速启动，尤其是在春节期间消费升级带动白酒销量上涨，传导至A股市场使得白酒再次加速上涨，白酒板块自17年1月1日至今上涨18.43%，非常强势，这种强势背后的逻辑必然有的原因，也绝对少不了的因素。（白色家电逻辑相同）我对于白酒、白色家电及食品饮料等业绩好、估值相对低的白马股看法：1、当前股价并未触顶，继续持有为主；2、当前价格已经不宜买入，不跌不买，小跌小买，大跌大买；茅台和创业板指日K线对比：次新股真的疯狂了，上周五次新板块大跌，多个次新股长阴跌破短期均线，由于之前的经验，我对于次新股就没有一棒子打死，当时给出的结论是：要看下周能否有效跌破5日线，结果白银有色、重庆建工近两个交易都表现的比较强势，站稳5日线且继续向上，而次新板块经过两个交易日的上涨后，收复了上周五跌幅创了历史新高，这个走势只能有一个字形容——强！不过，我还是坚持上周末的判断：，次新真的从来都不缺炒作机会，我是不擅长做这个，因此很难给出具体的建议，唯一可以说的是：。明天市场判断：上证指数：3240—3280区间震荡。创业板指数：1950—1980区间震荡。市场如果要走出大跌，必须同时具备白酒、白色家电以及次新板块同时崩盘，但目前来看还不具备此条件。好了，今天就到这，谢谢大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。    
1490104731000[,,,,,,]今天指数又收红，上证、深证、创业板、中小板指数表现都挺不错，但是赚钱效应并不是很好，涨跌家数1:1，涨幅榜主要被一些高市值绩优股和新股给霸占了，比如贵州茅台，5000亿市值，格力电器，1800亿市值，云南白药800亿市值，这种巨无霸来行情了，指数不涨都不行。这现象说明了一个问题，现在资金认可绩优蓝筹股，已经涨起来的，我们追没什么大的意思了，剩下没有涨的，我们应该格外关注关注。，也算是绩优蓝筹股，市盈率才20，上面有个缺口，因当时受到险资被监管的影响而产生。这个缺口要不要补？很难直接从伊利股份的价值去分析，不妨换个角度。我们参考下格力电器两只票都是12月5日形成的缺口，格力电器当时是宝能系在抢筹码，现在姚振华被处罚，缺口居然还是给补上了，而且一边顶着刘士余喊着打击资本大鳄的新闻一边涨，涨了两个月，表现很不错，那伊利股份也该补上，问题不大。所以大概在19.5附近。
1490103987000[,,,,,,]震荡行情之下如何寻找可以潜伏的起爆股机会周二打板个股总计50支，次新股36支，14支自然打板股，较昨日有所增加，活跃度明显提升，跌停个股1支，特一药业002728，此股为明显的次新股庄股，边强三连板之后高位开始出现放量卸货态势，参与庄股的逻辑就是这样，启动之前敢上上车短期就能大幅获利，若是高位追涨，就要割韭菜了。面对市场以震荡修复为主，近期很少有三连板出现，昨日是放量的金针探底，盘中震荡加剧，只不过位置较高，给大部分散户一个空中加油的形态，不料今日大幅低开放量杀跌停，短期内要多回避。这种出货手法异常凶悍。近期有很多，如：道森股份603800、桂发祥002820等.博盈在此提示大家，次新股存的炒作 的机会有很多，但风险也是较大的，还是要区分好，分化仍是有的，有些次新股已演变成为典型的庄股，想上就上，想下就下，想横就横，低位把握好的还算好，要是高位的可就麻烦了。要介入也要进行低吸，不可追涨。博盈认为次新股的炒作逻辑是：目前来看次新股等，是为了顺利推进IPO，次新板块成为了最公平的“赌场”聚集了相当强的人气。指数仍是如昨日提示到的震荡，市场在未攻破3301之前，操作策略仍是高抛低吸，盘中适当差价是必然。沪指60分钟图的量能越来越少，大家还是要引起重视的，假如本周不能放量攻破3280点，短线来看还是要适当控制一下仓位，在盘中做差价为上策。此位置若想站稳，必须要放量发力，形成板块效应才可一举拿下，不然也是冲高回落。攻上之后就是对3301点的考验，当然这里的一切都需要一个字“量“；没有量能的市场怎么能走远呢？如何才能让人心里踏实的睡觉呢？对于一个多年的职业股民来说这就是一个定时炸弹，随时可能会爆炸！如果继续缩量震荡，3220-3200区域仍是强支撑，在不出现特大利空的影响之下，进入此区域可以逢低低吸，但要记信盘中一定要高抛，不得恋战。创业板同样有些破位反攻之势，量能依然萎缩，阻力位若不能放量反攻，则回落是必然；好在次新板块中打板个股大部分为创业板个股，这无疑对创业板指数贡献了一份做多力量，只是创业板中的权重股近期始终未能发力，造成缩量震荡之势。近期来看这一魔咒必将要被打破才有可能脱颖而出。至于是上还是下，这要看市场是否买账，上攻当然需要量能的配合，若仍是不放量则回落概率还是很大的，无量的上涨造就的结果就是然并卵，长期的缩量不攻就是破位之势，放量上攻形成的是做多人气及赚钱效应。博盈在此还是期待倾向于后者，希望放出大量来给大家一个公平的赚钱效应，这才是大家所想看到的，也是博盈的一个小小的所求吧，期待这一天能够早点到来，大家晚上也可好好的加加菜，犒劳一下自己！板块方面今日次新股板块涨幅第一，领涨的天天换龙头，今日打板的如价值投资慢慢逐渐浮出水面，受中国神华601088高股息影响，今日是典型的喝酒吃药，贵州茅台600519逼近400元关口，马上就要1股一瓶酒的价格呀，这种价值型的投资上哪里去找呢？想必只有咱们的大A股唯一的茅台酒了。云南白药000538这种优质的白马股也将会攻击前期高点.另外煤炭、家电等也均有表现。明日操作策略：在线的朋友请多多留言、点赞、支持、打赏并关注！也可分享给您身边的朋友！感谢大家对我们的的支持与信任，你的支持是我们最大的动力！！！   ·免责声明·  本文所涉及分析内容、个股、图片仅作为参考交流使用，不作为构成买卖操作依据，如根据文中内容操作风险自担！博盈看盘操盘计划：3月22日中期趋势研判：结构性慢牛行情仓位：继续维持5成仓位股市就是投机，投机就是价值创造！时刻谨记：恐惧、贪婪、急躁！！！ 
1490103064000[,,,,,,]$广誉远(SH600771)$ 行了，这回消息都落地了，没劲了。1社保基金第四大股东2定增时承诺2017年净利润2.35亿，2018年净利润4.32亿，增长率需要非常高，考验新厂区产能和现有销售渠道，目前看来任重道远。3目前估值过高，也就40上下了，但对比同仁堂，云南白药，片仔簧，东阿胶，目前市值才140亿，后市值得期待。4上破高点后，上方有大量套牢盘。谨防回踩。5预增47倍，实际59倍，短期没有什么屌用的利好。6郭家学个人就是一个大IP，曾经的资本狂人，现在靠771再造辉煌，资本市场又见涅槃重生的故事。
1490103017000[,,,,,,]   最近看到市场又开始出现配资的股票了，国轩高科本来定增改为配股终止定增的理由如下：什么事定增，什么是配股？定增就是定向一小部分人发行股票，摊低小股东的权益，配股则是向所有人配发股票。理论上都是融资方式。按照A股的一贯原则，少部分人拿到的肯定是稀缺的，但是所有人能拿到的就不好说了，基本上就相当于大家往钱袋子里再扔一次钱，但是钱袋子是少部分人拿着的。从以前的历史看，低估的时候定增，高估的时候公开增发配股符合A股大股东的逐利规则。道理很简单定增相当于大股东增持，当然价格越低越好，配股让股东再掏钱，相当于兑现，当然价格越高越好。配股是前些年很流行的再融资方式，就是持股股东根据登记日持股数量进行相应比例的配售，假设你手里有10股，就再卖给你3股，当然价格是比现在便宜很多的，否则也没人陪玩，按照国轩高科的公布，10配3的话是2.6亿股左右，融资36亿的话，应该是配股价格36/2.6=13.84元，比现价便宜很多。似乎是占了便宜，但是所有的持股人都有份的，市场里当所有人都有份的时候，便宜肯定也就不是便宜了，因为除权了，大家占得公司比例还是原来的比例，等于你就是又多拿了一份认购的钱，当然这笔钱是去做投资的。如果投资资产盈利能力强于现在的回报的话，还是增厚股东的回报的。然后很多人觉得既然配股这么便宜，市场上IPO炒的这么火，这个新上市也可以爆炒，13块钱起码涨到100，光配售的就炒作赚翻了。千万不要这么想，新股发行大家都知道是泡沫，炒的是筹码稀缺，但是配股筹码可不稀缺，你配3股的话，手里可是有10股的流通股可以随时给你的，而且大股东手里的筹码也是大把的可以扔给你。我疑惑的是大股东明明已经通过定增，为什么不定增了，如果资产足够好的话，按道理定增是对大股东最有利的，我相信大股东没有这么善良，放着通过的定增自己可以独吞不干，跟小股东一起分享利益。所以我觉得大股东是觉得31块钱的定增价格加上锁定3年对自己不利。市场依然是不死不活的状态，当觉得他要跌下去了，然后又有一只看不见的手拉上来，依然维持了缓慢爬升的状态，但是今天的成交量低于昨天，趋势看着不错，但是没有成交量，盘中分时成交不活跃是最大的bug，市场还是要震荡最近市场中像茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、恒瑞医药都在新高或者创新高的路上，依然是属于弱市资金抱团的结果，典型的熊市特征，这些资金锁定筹码，白马股也不担心没有接手盘，等到市场好了，自然有人买，再去派现转到概念炒作。所以这种股票在牛市来临的时候，会缓慢的回落。最近几天比较明显的是大蓝筹板块出现破位放量，一直是大资金流出状态，这个值得关注，感觉是证金在出手，不知道是不是，反正大家都不接盘。看看新华保险，海通证券，民生银行，浦发银行的走势，很不幸我的民生银行也被套了，这种情况下还是不建议接飞刀，下跌之后必然有背后的原因，左侧接入是需要忍耐的。总起来说，最近市场应该是震荡为主，很大的可能会突破3300点，关键还是看量今日市场涨停股票50只，涨幅超过5%的股票90只，市场热点比较活跃海虹控股记录下，这种股票很典型的庄股出货，缓慢下跌一段时间，均线粘合之后破位加速下跌。所以市场一向都是怕缓跌不怕急跌的。
1490102004000[,,,,,,]        我2006 年借5000元入市，基本亏空，2008后再持20万入市（房子抵押）遇到股灾，可想而知。起初连续几年处于追高杀跌，跟风买卖，一个月交易N次，频繁换股，跌了止损，涨一点就卖，时常幻想自己能成为高抛低吸能手，导致基本亏空所有金钱，小学课本里学过一句话叫“食无味,寝无眠，”，长大后终于深刻领会了这句话的真正含义。       09年逢遇贵人恩师指点，闭门思过，钻研股市理论，重新出关，从此彻底改变了对股票的认知,2011年底还清抵押贷款，2014年-2015年最高翻10倍，后遭遇杠杆直接没了5倍。我不吹嘘自己拥有多少，但以下是我个人11年的投资体会，句句源于肺腑之言，真金白银换取，100%原创，希望对有缘人有所帮助。  股票从低位到高位需要经历以下几个阶段：以下是每个阶段，市场及股票上所表现出来的特征：1、垃圾股跌无可跌；2、绩优股开始补跌；3、大部分个股出现吸货现象；4、传媒机构犹豫状态；5、人气指标仍有疑云清淡；6、前期抗跌股开始跳水。初升：1、部分股开始延续上升通道；2、大部分个股出现反弹回抽确认；3、人气指标相对谨慎；4、陆续有个股利多消息出现。主升：1、在主流板块带动下个股跟风踊跃；2、传媒政策一致看好后市；3、入市开户急增，人气一片旺盛。筑顶：1、利好消息不断；2、个股轮番表现（速度快）3、成交呈脉冲状态；4、传媒仍看好上涨预期；5、入市开户不断创出新高；6、走势较上升为平行，升势放缓。7、国家各种调控陆续出台。初跌：1、部分个股开始跳水急跌；2、个股反弹不到新高；3、成交量温和放大；4、个股经常有上影线出现。主跌：1、股价全面暴跌；2、传媒一片看淡；3、个股相继跌停；4、人气指标连续三天60%以上看淡；5、成交量开始放出；6、各路利空消息出台。’在股市里立足需要无比坚定的信心，要赚别人赚不到的钱，必须要能做别人做不到或者不敢做的事。命运及财运应顺应天从，要相信命里有时终须有，命里冇时冇强求。挣钱也要结合天时地利人和，三者缺一不可。广修善缘，一则去恶,一则修善，则善因善果，福报永远随伴自己，命运自然美好！中铁工业、华天酒店、云南白药、*ST合金、沈阳化工、美丽生态、欣龙控股、通程控股、   
1490099499000[,,,,,,]作者： 第一部份认识市场：导论：论股市心法前两天看了一位散户朋友的妻子写给某位高手的信。妻子在信中很心疼自己的丈夫，认为丈夫是一个很优秀的人，但是现在被股市折磨得不成人样。丈夫爱好股票，坚持天天操作（魔），由于没有买入看好的天山股份 而痛哭，在天山股份涨停的瞬间哭得撕心裂肺，短信告诉妻子他错过了一辈子的好行情，以后再没机会了。看到这个情况，我也沉默无语了！这位仁兄的情况，在股市不是少数；就如谈恋爱，越是痴迷于恋爱的感觉，越是走不出来。老了，过来人了，回过头看，恋爱之情不过如此，风花雪月而也，股票何尝不是？此仁兄错过一辈子行情的感叹是对市场的无知？市场从来最不缺的正是赚钱机会，最缺的是赚钱的能力。你应知道牛股年年有，何时缺席过？这个市场的魅力恰恰在于年年都有牛股产生，主力不就为制造牛股而生吗？论机会，失去又如何？我曾经在比特币 300元的时候，向妻子和同事说，这东西值得搞，有前途，我们买一点。结果，因工作忙，买入手续复杂，没有动手。仅三个多月，比特币涨到8000多元，三个月翻了20多倍。也许，这才应该叫错过一辈子的行情吧。妻子知道结果，就说一句，“说明和你没缘分，不属你的”。当时心理也难受，一脸无奈，随后不想了，生活的远方还有诗和云呢！放下了！就过去了。论股市之心法，第一道，其实就是你要过你自己的心坎，也叫心态。我个人觉得股市的心法，如果有的话：那第一个就是心态。心态在股市之中的操盘太重要了。一个好的心态，在股市之中能举重若轻，达到此境，在股市之中自然会顺风顺水，老天也会帮你。上面那位仁兄就是心态不好，如此心态如何能看清股市，如何能正常操作。有个朋友说过，好心态是一辈的事，好心情是一时的，不要把好心情当做好心态。总之，心态这两个字，我认为在在股市中代表的是一种觉悟。但这个觉悟的获得，一定不简单，不是思维能解决的，是生死实战中才能修成的。佛书上说：人生追求的就是“心安”一事，不论名、财、情，无不在追求心安。佛祖所教也仅是给众生最究竟的“安心”法门。过去没有深想过这段话，太平常，今天理解太不寻常，人生就为心安，不是吗？得到自己要想的东西（钱、权、情），心情好就安了，安逸了，得不到，心不就急了，坏了。这个坎在于一“觉”一“迷”，没有人帮得了你，“放下了”心态就过去了，要死背，你就过不去。那座桥，对面是诗和云，但只能通过你一个人，背了东西，就过不去，心不随境转才能行，就能控制住自己的局面。世人皆痴迷“术”，而轻于“道”。道成，术可轻手拈来；术成，道还远着呢！佛法有八万四千法门，佛法之深，佛法之妙，佛法之玄，许多人可能终生不明佛法是什么？我觉得不是人不聪明，而是缘份未到。这是一个现象，有成就的人不一定很特别，只是好的种子遇到了好的土地，临渊羡鱼不如退而结网，坚持的是一份初心和努力；放下的是无畏的痴迷和迷失的心性。佛法与世法是共通的，有助于帮助我们理解很多东西。不论佛门有多少法门（好似多少条路），再深、再妙、再玄，最终都体现在“万法归一，玄门无二”上，无论你走多远，无论路是直是绕，所有路的入口都只有一个，不会有第二个，这个入口叫“明心见性”，所有的路，都必须经过这里，这就是“悟道”。有了悟道，才能证道，道未悟，何谈证！心不明，如何赚钱！所以，不能“明心见性”，你学佛将终生不可能成就，因为你根本一辈子都在庙门外，如何见佛。那市场的“明心见性”是什么？我也曾一直在找寻顶级高手之心法。总觉得顶级高手很保守，不愿意透露，说得非常少，只言片语，更痴迷于其具体操盘的动作，希望从中找到他的具体方法。其实，心法一定是“道和术”的圆融。道才是精髓，术也必不可少。道可道，非常道，真正的“道”，一说就“误”，一讨论就“错”，是用语言无法正确表达的，属于心门。所以很多高手，不是不说，或是真的不知道怎么说！悟了，那东西对他们并不复杂，但的确难以表达。所以，高手论道最爱说的话就一句：“你必须去深刻理解市场，而市场中有形的东西都是标，靠不住，只有真正理解市场，才是本”。抓住市场的本质就是心法，就是“明心见性”！是盘感，是领悟，又说不出！佛经云：若见诸相非相即见如来（佛性）。不是四大皆有，不是四大皆空，是不即不离，是空非空。在市场中要“明心见性”，我觉得道即是“心”，你必须把握得住你的心，就是上面所述的心态；这颗心能抵住你在市场中的贪、嗔、痴，不住于市场得失亦不离于市场得失，这样慢慢便能由心切入理解市场的本质。心不净（空净之净），如何能感受市场的呼吸，若要问高手们市场的呼吸，高手会说，它时粗、它时细，它时急，它时慢，有时还打咕噜！起伏不定，说不了！市场的情绪，只能自己净心听。市场最重要的的本质之一是情绪，市场就是皇帝；发现皇帝的心情好，赶紧凑上去与帝同乐，必能同享荣华；发现皇帝的心情差，赶紧走开，傍君如傍虎，免得引杀身之祸。有可为而不可为！再论术，术是什么？是经验、是概率、是诡计，追求的是高胜算，就此而也！有部电视剧叫“幻城”，市场就是“幻城”，很准确。从个人的经验和朋友们的经验,市场这是一面魔镜，人一入市总会被带出种种幻想。魔镜是土壤，人性的贪嗔痴是种子。这些种子在市场中爆发，让众生迷失于市场的“真实”，自己的“真实”。迷失于什么样真实呢！市场如虎，从来资本市场就是强盗、海妖的猎物场，市场没有资本主义和社会主义之分，不会因为你在社会主义国家的股市，政府就会刻意保护你，从机制到机构从来都是收割机。自古沙场几人还，有多少人在幻想财富未来之时，深度思考过自己可是那十分之一吗？七负二平一胜的定律不会变。海妖的歌声从未停止。在伤痛之时，可能才发现你的心一直被海妖缠缚而不知，人早已经失去了对市场和自己的理性分析和判断。海妖的歌声美而迷，其毒无比。如何重生？“幻灭”。见佛斩佛，遇妖杀妖，心清净，眼如矩，剑锋利，身敏捷。心无挂碍，无成本，无输赢，无情冷血心如铁，无梦亦无幻，猎物出-杀之，猎物潜-伏之，醉鬼变杀手既重生。    原文地址；
1490099377000[,,,,,,]震荡行情之下如何寻找可以潜伏的起爆股机会周二打板个股总计50支，次新股36支，14支自然打板股，较昨日有所增加，活跃度明显提升，跌停个股1支，特一药业002728，此股为明显的次新股庄股，边强三连板之后高位开始出现放量卸货态势，参与庄股的逻辑就是这样，启动之前敢上上车短期就能大幅获利，若是高位追涨，就要割韭菜了。面对市场以震荡修复为主，近期很少有三连板出现，昨日是放量的金针探底，盘中震荡加剧，只不过位置较高，给大部分散户一个空中加油的形态，不料今日大幅低开放量杀跌停，短期内要多回避。这种出货手法异常凶悍。近期有很多，如：道森股份603800、桂发祥002820等.博盈在此提示大家，次新股存的炒作 的机会有很多，但风险也是较大的，还是要区分好，分化仍是有的，有些次新股已演变成为典型的庄股，想上就上，想下就下，想横就横，低位把握好的还算好，要是高位的可就麻烦了。要介入也要进行低吸，不可追涨。博盈认为次新股的炒作逻辑是：目前来看次新股等，是为了顺利推进IPO，次新板块成为了最公平的“赌场”聚集了相当强的人气。指数仍是如昨日提示到的震荡，市场在未攻破3301之前，操作策略仍是高抛低吸，盘中适当差价是必然。沪指60分钟图的量能越来越少，大家还是要引起重视的，假如本周不能放量攻破3280点，短线来看还是要适当控制一下仓位，在盘中做差价为上策。此位置若想站稳，必须要放量发力，形成板块效应才可一举拿下，不然也是冲高回落。攻上之后就是对3301点的考验，当然这里的一切都需要一个字“量“；没有量能的市场怎么能走远呢？如何才能让人心里踏实的睡觉呢？对于一个多年的职业股民来说这就是一个定时炸弹，随时可能会爆炸！如果继续缩量震荡，3220-3200区域仍是强支撑，在不出现特大利空的影响之下，进入此区域可以逢低低吸，但要记信盘中一定要高抛，不得恋战。创业板同样有些破位反攻之势，量能依然萎缩，阻力位若不能放量反攻，则回落是必然；好在次新板块中打板个股大部分为创业板个股，这无疑对创业板指数贡献了一份做多力量，只是创业板中的权重股近期始终未能发力，造成缩量震荡之势。近期来看这一魔咒必将要被打破才有可能脱颖而出。至于是上还是下，这要看市场是否买账，上攻当然需要量能的配合，若仍是不放量则回落概率还是很大的，无量的上涨造就的结果就是然并卵，长期的缩量不攻就是破位之势，放量上攻形成的是做多人气及赚钱效应。博盈在此还是期待倾向于后者，希望放出大量来给大家一个公平的赚钱效应，这才是大家所想看到的，也是博盈的一个小小的所求吧，期待这一天能够早点到来，大家晚上也可好好的加加菜，犒劳一下自己！板块方面今日次新股板块涨幅第一，领涨的天天换龙头，今日打板的如价值投资慢慢逐渐浮出水面，受中国神华601088高股息影响，今日是典型的喝酒吃药，贵州茅台600519逼近400元关口，马上就要1股一瓶酒的价格呀，这种价值型的投资上哪里去找呢？想必只有咱们的大A股唯一的茅台酒了。云南白药000538这种优质的白马股也将会攻击前期高点.另外煤炭、家电等也均有表现。明日操作策略：在线的朋友请多多留言、点赞、支持、打赏并关注！也可分享给您身边的朋友！感谢大家对我们的的支持与信任，你的支持是我们最大的动力！！！    ·免责声明·  本文所涉及分析内容、个股、图片仅作为参考交流使用，不作为构成买卖操作依据，如根据文中内容操作风险自担！博盈看盘操盘计划：3月22日中期趋势研判：结构性慢牛行情仓位：继续维持5成仓位股市就是投机，投机就是价值创造！时刻谨记：恐惧、贪婪、急躁！！！ 
1490095406000[,,,,,,]$长安汽车(SZ000625)$ 近期，明星私募又看中哪些标的股呢？据统计，3月份以来“前公募一哥”王亚伟的千合资本共调研了一心堂、中钢国际、云南白药等3只个股；朱雀投资期间共调研了长春高新、伊利股份、一心堂、常熟银行、仙琚制药、宁波银行、信维通信等7只个股；重阳投资期间共调研了华东医药、长安汽车、伟星新材、京东方A、汉得信息、宋城演艺等6只个股；展博投资期间共调研了伟星新材、视源股份、锡业股份等3只个股；淡水泉投资期间共调研了中材科技、岭南园林、长安汽车、宋城演艺、一心堂、歌尔股份、裕同科技、长春高新、安泰科技等9只个股，上述五大机构月内合计调研了22只个股。
1490094331000[,,,,,,]今天全线飘红，整体收益率约2.5%    
1490094143000[,,,,,,]$长城汽车(SH601633)$一个伟大的名字可以穿越牛熊。记贵州茅台近400元的里程碑，多年前，格力电器，美的集团，云南白药，东阿阿胶，伊利股份，华为，也都是默默无闻，如今，个个都创历史新高。中国制造，必将崛起。长城汽车也必然成为中国汽车业里的长城。短期的波动算得了什么？
1490091920000[,,,,,,]          
1490091196000[,,,,,,]错误观点：买贵州茅台第二，买云南白药第二。中线投资者，可以买困境反转股，在坏到极端的时候买入，等待行业或公司反转，在反转后卖出。但作为长线投资者，在选股上眼睛里容不得任何沙子，稍许的失误，就会失之毫厘谬以千里。以下是2012年，网上关于云南白药与上海家化对比分析的一篇文章：2012年上半年，云南白药营业总收入60.75亿元，比上年同期增加19.74%；归属于上市公司股东的净利润为7.25亿元，同比增加28.44%。上海家化营业总收入23.4亿元，同比增长21.7%；归属母公司所有者的净利润为3.6亿元，同比增长73.9%，扣除非经常损益同比增长51%......从以上数据可看出云南白药基数较大，增长已趋缓，未来增速最多保持在20%至30%；而上海家化显然还处于青春期，增速超过50%，由于家化品牌结构层次合理，未来仍有望保持40%以上的增速......长期持有白药显然不如持有上海家化：上海家化现市值为212亿，远低于云南白药的437.39亿，市值有望加速增长，赶超白药。【摘自：上海家化与云南白药的对比分析】如果按这个分析来投资：五年过去之后的今天，上海家化的净利润从当初的3.6亿/半年，下降到了2.26亿/全年（2016业绩预告）；而云南白药的净利润从当初的7.25亿/半年，增长到了30.48亿/全年（毛估）。与此同时，上海家化市值从212亿市值变成了183亿，五年颗粒无收；云南白药，从437亿市值变成了今日的804亿，加上现金分红再投入估计又100%收益了。这个案例告诉我们，长期投资在选股的时候，不能抱有任何幻想：是就是，不是就不是。贵州茅台就是贵州茅台，云南白药就是云南白药，没有第二。（茶壶反思18）
1490091056000[,,,,,,]市场如期延续反弹，大盘两连阳几近收复上周五失地。尽管媒体大肆鼓吹流动性紧张风险，逆回购利率每天都很高，但大盘却表现坚挺，唯一的解释就是，越来越多的场外资金开始关注股市了！目前来看，市场被两类资金主宰，以公募社保为代表的正规军，走的是价值投资路线，白酒家电等大白马是他们的最爱， 、云南白药、老板电器等迭创新高，震荡上行的趋势运行良好。其次就是游资大户等土豪赌徒，再加上喜欢追涨杀跌的散户，在一带一路、次新等热门板块来回厮杀。今天次新又迎来小高潮， 、 、雄塑科技等多股纷纷涨停。尾盘次新涨停潮，使得赚钱效应有所改善，只要有热点，资金参与的积极性还是不错。大盘遇流动性紧张利空压制不跌反涨，本身就是一种强势特征，坚挺的状态还将延续，短期没必要担忧指数，精选个股才是王道。
1490089519000[,,,,,,]　　一、【α智能交易策略】　　有了独立的操作系统，我们看图说话即可。数据说话，欢迎验证!　　α智能因子开始放大，短期市场多头力量进一步上攻，短期还有上涨空间。(简单粗暴，观点清晰明了)　　参考仓位：2层左右，不超过4层仓。　　沪指短期支撑：3233点位，沪指短期压力：3270点位　　创业板短期支撑：1940点位，创业板短期压力：1982点位　　二、【技术分析】　　三大股指进一步反弹，短期反弹力度比较强，光头阳线属于强势反弹，短期来看还有反弹空间。　　从平均股价上来看，今天突破了11月23日的高点，而且站稳了前期压力位置，打开了上涨空间，解放了前期套牢盘，后期持续看涨。　　三、【市场本质】　　大家可以看到，今天盘面的资金动向开始往白酒和医药等防御板块上流入了。那么其内在的原因是什么呢?　　渔夫认为有几点，第一，3300点的高位，处于一个相对高点，资金有些犹豫，所以开始介入防御板块。第二，属于年报密集发布去，为了防止踩雷或者业绩不及预期的可能性，资金比较倾向于白马股。第三，近期的资金面有些吃紧，所以资金整体是比较谨慎的。第四，我们可以看到，对于再创新高的贵州茅台、云南白药、上海医药等个股，出现了单边上涨的趋势，趋势推动股价进一步上涨。　　这四点最终导致了市场向防御板块流入。　　白酒板块：伊力特、五粮液、贵州茅台涨幅较多。医药板块：云南白药、上海医药领涨，家电行业老板电器、华帝股份持续拉升。我们可以从这个上涨的个股中得出，这些个股基本上都属于价值洼地，基本面优秀的标的。　　渔夫想说：这个市场真正上涨是需要基本面支撑的，没有实际业绩，跟风乱炒是永远不能持续的，当前市场虚幻概念很多，我们要学会从中抓住真正本质的东西。
1490089291000[,,,,,,] 大盘持续小阳，低估值绩优白马股遭资金追捧        今日沪深两市双双低开，微跌之后在白酒、医药、中字头等板块的带动之下翻红。医药板块在酒类股票纷纷大涨之后继续喝酒嗑药行情。次新股在热点题材较少的大环境下又成功夺取投资者眼球，表现亮眼。而盘面上热点表现一般，股指虽勉强收红，但是成交量没有持续放大，仍需谨慎看待后市。　　数据显示，本周央行公开市场将有2200亿逆回购到期，本周第二天即有500亿到期，而当日市场实现300亿元净投放，为连续第二天净投放。同时银行同业拆解的利率统计显示，不论是短期还是长期的利率都有不同幅度的上涨，一月期和三月期均创2015年4月以来新高。从市场资金的角度上来看，跨季末资金比较紧张，央行为了缓解市场压力连续投放资金也显示出大家对季末资金的预期持比较谨慎态度。    从盘面上来看,虽然前期涨幅过大，经过爆炒的股票打压程度较大，但是有一类股票一直处于稳步上涨状态。一些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业海信科龙、电器板块个股。我们可以发现这些个股的基本面非常扎实、业绩增长稳定但是估值普遍偏低，那么价格最终要向价值靠拢，白马股的上涨也是其价值的真实体现。因此在资金整体趋于紧张和政府推崇价值投资的大格局下，我们应该摒弃投机心理，逐步向价值投资的轨道上靠拢。
1490088984000[,,,,,,]中字头基建依然是主题机会    周二沪深两市双双低开，微跌之后在白酒、医药、中字头等板块的带动之下翻红。医药板块在酒类股票纷纷大涨之后继续喝酒嗑药行情，新疆板块连续大涨之后出现回调，福建板块再次拉升，前期重点关注的厦门港务涨停，一些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点，两市成交量4964亿元。银行同业拆解的利率统计显示，不论是短期还是长期的利率都有不同幅度的上涨，一月期和三月期均创2015年4月以来新高。从市场资金的角度上来看，跨季末资金比较紧张，央行为了缓解市场压力连续投放资金也显示出大家对季末资金的预期持比较谨慎态度。    技术上，周二沪深股指双双以带一点儿下影的光头小阳线报收，继续收复上周五的失地，成交量未明显放大，显示多头的上攻颇为理性和谨慎。中小板指重返5日线和10日线上，将上周五的中阴实体收复近半，近日K线组合疑似早晨之星；创业板指在20日线获支撑，重返5日线和10日线上相对略弱。年报和季报同时预喜，表现可佳下表明企业盈利逐步好转，对市场支撑开始增强；中字头基建有可能成为上证突破3300点的动力，蓝筹股，高股息板块继续有资金明显关注，依然可以低吸。一带一路在二季度强势表现的机会很大。沪股通净流入8.45亿元；深股通净流入1.48亿元。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！
1490084232000[,,,,,,]原文：　　据媒体消息，新一轮省级医保药品目录调整即将启动。按照规定，各省调整权限为国家乙类药品数量的15%，包含调进、调出和使用范围调整。据了解，省级目录调整过程中严格执行调入、调出的原则。 　　2009年时的医保目录调整诞生了数十个销售破十亿的品种，时隔八年后新版国家级医保目录被视为是医药行业今年最大的行情，这个规模达1.5万亿的市场可能迎来资本热潮和新一轮重构。 　　值得关注的是，在2017年医保药品目录中，最受期待的生物制剂没有被大幅调入，反而是中成药调入超出市场预期。上海证券通梳理后发现，总计9家上市中医药企共13种药品由乙类调整为甲类，分别是：东阿阿胶的安宫止血颗粒；云南白药的八珍丸；同仁堂的二母宁嗽丸和口腔溃疡散；益佰制药的妇炎消胶囊；康缘药业的桂枝茯苓丸和腰痹通胶囊；白云山的口炎清颗粒和障眼明胶囊；以岭药业的连花清瘟颗粒；中新药业的癃清胶囊和清咽滴丸；步长制药的香菊胶囊。 　　甲类药品是临床治疗必需的，使用广泛、疗效好，同类药品中价格较低的药品。进入甲类医保后有望在全国范围内打开销售空间，业绩放量增长。 　　2月底新版医保目录的政策首次颁布的时候，中医药板块曾受到资金追捧。上海证券通认为，可重点关注此次省级医保药品目录调整中受益的医药股，以及拥有研发投入多、品种壁垒高、成长空间大等优势的优质医药股。 　　此外，近两年中医药在我国医疗发展中战略地位显著。中医药法获得通过，《中医药健康服务发展规划（2015-2020 年）》和《中药材保护与发展规划（2015-2020 年）》的发布加大了财政投入，也将推动中药行业大发展。据权威部门测算，至2020年，中药和与中药有关的产业在大健康领域的贡献将达到3万亿。 　　医保药品目录调整受益股： 　　 ：公司“振兴大南药”战略成效显着，多项新品销售增速达两位数。两款产品口炎清颗粒和障眼明胶囊今年调入甲类医保。 　　 ：公司产品丰富，有近10个准1亿元品种，包括抗肿瘤的紫龙金片、抗感染的癃清片、胃肠用药的胃肠安等都体现出良好的增长态势。未来公司还有望打造成为天津医药集团唯一中药平台。 　　康缘药业(600557)：公司是研发实力领先的现代中药企业，多个产品有望受益近期全国医保目录的调整。 　　 ：稳健经营的中医药传奇。脑卒中、补肾类和补益养生类市场均在具有较大的潜在成长空间，创新营销有望继续推动公司业绩稳健增长。
1490084034000[,,,,,,]     看看我们的大A股，今天白马股横行啊！贵州茅台小中阳历史新高、伊力特涨停、云南白药4.61%突破；而红盘和绿盘对比是1314比1471家，说明其他个股是分化的。近期白马绩优股的持续上涨，会不会让我们的大盘继续挑战3193点呢（现在压力下移3181点附近）？创业板还能继续向上攻击吗？跟着聚金一起细细品味一下五味（酸甜苦辣咸）的A股！【市场全景】（1）指数：大盘0.33%，创业板0.37%；两大指数涨幅相似，分时走出你强我弱，你弱我强，这个跷跷板玩的很嗨啊！聚金午间股评就说了，下午稳定；（2）涨跌：涨停50家，很不错的数据，说明今日市场热度还是不错的；涨跌幅超5%的对比是90比13家，涨跌幅超2%的对比是351比108家，涨停家数多，但是以上两个数据没有昨天好；而红绿对比是1480比1333家，红盘比昨天反而减少，绿盘反而增加；说明今天的市场，热点强势，但是个股分化严重，股民手中的个股表现偏差；（3）今日热点点评：白酒、中药、家电（三大白马股的酵母）、中字头一带一路等！【五维预测】大盘：分时下午稳定，符合中午的研判，全天运行在3259点之下，K线收出实体大于上午的小阳线，相比上周五的中阴线，能走出这样的走势，已经是很强势了；5日均线继续的走多，10日金叉20日线，小的弱势金三角出现，聚金认为是诱多；量能基本持平；从短线强弱指标来看，大盘再次进入到短线强势，不过做双头的概率也是很大的；从做T神器指标来看，短期线变色，有金叉中期线的可能，最理想的走势就是明天大盘收中阳线，金叉；如果是磨磨唧唧的金叉，大家小心跳水；小周期：稳定，但是60分钟走势偏弱；创业板：分时上午强势，下午被动反弹，还好收在了1960点之上；K线收出小阳星，而5日和10日均系统属于无趋势，没有任何的攻击形态；不过站上了上升趋势线和1960点；量能萎缩；从强弱指标来看，处于弱势中；从做T神器指标来看，有死叉的可能，除非明天继续收阳线，最好有实体；小周期：稳定，支撑反弹，但是不属于攻击形态；五维判断：中字头股票和白马蓝筹股异动明显，且具备一定的持续性；因此聚金认为，明天大盘有继续冲高的走势，但是要注意两个点：第一，明日分时强压力是3281-3284点，到此点分时跳水的可能性很大；第二，K线实体是否大和做T神器指标是否金叉；策略：如果不满足以上，短线调整没有改变！如果满足，短线有继续拉高的可能性，但是认为概率不大。本周后半周比较敏感，大家务必要锁定聚金。
1490083303000[,,,,,,]周二两市横盘震荡，临近尾盘再度拉升走高。截止收盘，沪指报3261.61点，涨10.80点，涨幅0.33%，成交额2191亿；深成指报10586.6点，涨54.29点，涨幅0.52%，成交额2773亿；创业板报1961.06点，涨7.24点，涨幅0.37%，成交额816.8亿。两市共有1841家个股上涨，1567家个股下跌，其中涨停个股50家，跌停个股1家。盘面上看，行业板块涨幅居前有酿酒、煤炭、家用电器、环境保护、建筑等板块，医疗保健、电信运营、证券、有色、钢铁等板块跌幅居前。概念板块方面海外工程丝绸之路、次新股、奢侈品、水利建设、空气治理等涨幅居前，丝绸之路、电商概念、钛金属、稀土永磁等跌幅居前。今日盘中绩优白马股风起云涌！我们前期发了好几篇贵州茅台的报告，现如今，单枪匹马直奔400元了！前期直播中一再提示的云南白药，以及和大家分享的格力电器再创新高！消费，大健康，板块牛股太多！贵州茅台，云南白药最近20年上涨100倍！国家倡导创新转型与消费升级的现在，这些股票从来没有真正地熊过！类似的品牌股还有东阿阿胶，白云山，五粮液，水井坊近期也表现不俗！这些股票不会带给你强烈的短线赚钱快感，但是回头一看，却远远跑赢了市场！今日的盘面除了这些绩优白马股表现突出外，一带一路也表现出色！我们前期所分析看好的葛洲坝，中国交建，中国化学等等都刷出了近期新高！在一带一路高峰论坛前夕，一带一路依然会涨一路，带一路！而新晋妖王陇神戎在连续五个交易日一字涨停后今日盘中窄幅震荡以绿盘报收，见证传奇，完美谢幕！同时高送次新股凯中精密连续二日涨停封板，期待新妖王的诞生！技术上看，今日沪指再度收带下影的小阳线，盘中最高点3262.22点，离上周五的新高3274.19点仅仅咫尺之遥，目前沪指短期均线均上行，而60分钟级别和日线级别MACD也是再度发出金叉信号，按目前这种稳步向上的态势，明日沪指再创新高已是大概率事件。从月线级别看，今日沪指收盘也是站稳30月线，昨日我们已经分析目前月线压力是3254点附近，一直困扰行情走牛的因素就是对30月线的反复争夺，因为中线通道线已成功金叉2个月，而从目前状态来看通道状态良好，行情也总体处于月级别底部区域，所以行情总体仍是震荡上行趋势。因此3月主基调就是围绕30月线震荡，今日顺利拿下30月线，为后市的走强打下较好的基础。    操作上我们昨天强调目前已进入交易性行情阶段，盘面缺乏具有持续性赚钱效应的板块，此时最佳策略为寻找确定性高、业绩好的板块与行业，如白酒与家电等板块。话音刚落，今日白酒板块就在贵州茅台再创新高冲击400元的刺激下，五粮液、泸州老窖等个股纷纷创下近期新高。而家电板块我们一直看好的格力电器也是完美突破，再创新高，后市继续关注！ 回顾历史的长河,历史是生活的一面镜子：以史为鉴,可以知兴衰；历史上的每一天,都是喜忧参半;可以了解历史的这一天发生的事件,借古可以鉴今,历史是不能忘记的，来来来，我们一起趟河！历史上的今天:1887年03月21日电磁波被赫兹证实存在 标志着无线电通信的新纪元。1955年03月21日我国首次发现三亿年前古生物化石。1960年03月21日消除种族歧视国际日。1976年03月21日本世纪最漂亮的彗星——威斯特彗星离开地球。1985年03月21日上海大众汽车公司成立。2012年03月21日云南发现“马鹿洞人”。
1490080189000[,,,,,,]2017年国企改革展望：管资本加速破局 以混改为突破口来源： 时间：2017-01-132016年国企改革明显提速。无论是政策的发布频率，还是高层的表态，都预示着2017年国企改革将会全面深入推进。特别是元旦刚过，国企改革领域出现标志性事件，中国铁路总公司、云南白药、中国兵器集团接连发出混合所有制改革的声音。混改方面的实质性进展修复了市场前期对国改进度的一致悲观预期，对于2017年，国企改革同样被寄予更多的厚望。那么，2017年国企改革全面深入推进的落脚点在哪儿？接受证券时报记者采访的专家表示，展望2017年的国企改革，落脚点有可能侧重在围绕构建国资运营平台的改革将会提速、以部分重要领域混合所有制为突破口，在国企公司治理和市场化的经营机制上见成效。进一步完善国资布局，加快央企兼并重组步伐。国资监管体制改革将加速“破局”2016年被认为是国企改革的实施之年。无疑，本轮国有企业改革已经进入深水区，国资监管从“管资产”向“管资本”转变无疑是改革的关键所在。而在2017年，国资监管体制实质性改革将加速“破局”。作为“十项改革试点”中重要的一项改革内容，围绕着构建国资运营平台的改革将会提速，试点企业也会进一步扩围。中国企业研究院首席研究员李锦指出，下一步国企改革的重要方面，就是将原本的国有资产管理架构由目前的两级变为国资监管机构、国有资本投资运营公司和经营性国企三级，逐步实现政企分开，将政府和企业剥离开来，以产权管理为纽带，突出国有资本运作，最终实现国资委从“管资产“向”管资本“转变。国资监管体制机制的变革动作不断。2016年7月国资委公布的第二批试点名单中，新增诚通、国新作为国资运营试点，神华、宝钢、武钢、五矿、招商局、中交、保利等7家企业开展国有资本投资公司试点。国有资本风险投资基金、国源煤炭资产管理有限公司、国有企业结构调整基金的成立，也意味着将会通过市场化的方式进行资本运作。4个月后，国资委又推出实质性措施——新设监督一局、监督二局、监督三局，推动外派监事会监督检查成果的综合运用。此外，地方国资也正加快布局改组与组建国有资本投资运营公司，有统计数据显示，目前已有36家省级国资委改组组建了142家国有资本投资运营公司。分析人士指出，加快改组组建投资运营公司就是优化国资监管，明晰国资监管边界，提高国资监管效能的重要尝试。一方面，国资委计划扩大国有资本投资运营公司试点工作，下一步加快改组组建一批国有资本投资运营公司，履行出资人职责，更好地加强国有资产监管，完善国资管理体制。另一方面，已经选定的试点央企正在加快改革步伐，基本已经明确了改革思路，制定内部组织机构设置和职能调整方案。国务院发展研究中心原副主任陈清泰此前表示，管资本为主是这轮国有企业改革的亮点和重要突破口，当前这轮国企改革的主导方面已经不是国有企业自身，而是在国家层面推进国有资产实现形式的资本化；这次国企再改革的命题不是政府机构“如何改进对国有企业的管理”，而是“管企业”转为“管资本”为主。“新组建或改建的国有资本投资运营公司，将成为政府和市场之间的‘隔离带’。”李锦认为，今后，国有资产监管机构的指令主要通过国有资本投资运营公司这一平台，通过规范的法人治理结构，以“市场化”的方式往下层层传导，规避政府对市场的直接干预，真正实现政企分开。这种方式可以避免在出资人和企业之间叠床架屋和拉长委托代理人链条。以混改为突破口在经营机制上见成效新年伊始，铁总带头，兵器集团紧跟，央企争锋2017年混改，混改成市场最大亮点。李锦表示，推进混合所有制成为突破口，就是要启动企业内在活力，在国企公司治理和市场化的经营机制上见成效。“最主要的目的是要改变机制。现在，搞混改，是跟外部结合的，更是触动内部的调整，因此混改更具有内外兼修的改革特征。”李锦表示，国企混改主要是两个方面，一是允许非国有资本参股国有资本投资项目，二是允许混合所有制经济实行企业员工持股。国企混改或在销售端和新增板块率先实现混合所有制，例如石油领域的石油加油站、电网的销售环节等。地方混改也在加速推进，广州提出在2017年推动上市国企二次混改，开展职业经理人试点，稳妥推进员工持股计划；重庆市委书记孙政才强调，要加大国资国企改革力度；山西将在2017年上半年拿出国企国资改革实施方案并全面铺开……此外，大批国企正在积极推进公司制改革。据悉，目前全国国有及国有控股企业改制面超过80%，央企及子企业改制面超过90%，85家央企集团层面已建立规范董事会。国资委研究中心主任楚序平表示，2017年国有企业公司治理改革将包含五方面内容：一是加强国有企业党的建设，二是探索中国特色现代国有企业制度，三是推进董事会授权改革，四是探索国有资本投资运营公司治理机制，五是探索劳动和资本结合的新公有制。完善国资布局兼并重组步伐加快国企改革一方面要优化国有资本的结构布局，另一方面还要增强国有企业的活力与竞争力。央企间的重组整合，将在2017年改革中扮演更为重要的角色。而事实上，央企在兼并重组方面堪称是国企改革推动最为迅速的领域，2015年至2016年，重组整合的央企共有22家，央企数量减少为102家。在清华大学全球产业研究院副院长李东红看来，从2003年国资委成立到2016年的13年间，央企重组几乎贯穿始终，央企数量从196家到目前的102家，资产规模从6.9万亿元，到2015年的47.6万亿元。总体上来说，发展成效显著。但是，国有资本分布过散过宽，国有资本布局结构不合理、资源配置效率不高、同质化发展等问题仍然是阻碍国企发展的痼疾。展望2017年，业内人士都认为，兼并重组步伐仍将加快，继续完善国资布局。国资委方面也已经预计2017年央企数量将从目前的102家继续下降，直至两位数。从行业看，按照国家对严重过剩行业的产业集中度预期，2017年最有可能发生央企重组兼并的行业分别是钢铁、煤炭、建筑和造船等领域。对于未来的央企重组思路，李锦表示，新一轮国企重组将会更加注重结构调整，推动国有资本向前瞻性、战略性产业集中，向具有核心竞争力的优势企业集中。同时扣住供给侧改革的主线，清理退出一批国企，加快处置低效无效资产，淘汰落后产能，进而实现央企瘦身健体、结构优化、提质增效的目标。“虽然数量下来了，效益也有所增长，但是这并不能成为最终评判央企重组成败的标准。重组不是简单的加减法，应该尊重市场规律，要看央企运行的质量是不是更加优化了，是不是更加适应市场经济了。”李东红称。值得注意的是，国资委日前梳理出中央企业需要专项处置和治理的“僵尸企业”和特困企业2041户，涉及资产3万亿元。李锦认为，接下来央企的结构调整有望在处置“僵尸企业”、化解产能过剩方面采取更多措施，而兼并重组是其中一个重要的手段。“推进央企重组，对于解决国有资本布局结构、资源配置效率以及同质化发展等问题来说，意义重大。”李东红认为，接下来的央企重组，应该在关系国家安全和经济命脉的产业、产能过剩长期亏损的僵尸企业、拉入民营资本的力量提高效率以及除去改革的制度死角等方面，做好“加减乘除法”，进而达到“1+1>2”的效果。从2003年国资委成立到2016年的13年间，央企重组几乎贯穿始终，央企数量从196家到目前的102家，资产规模从6.9万亿元，到2015年的47.6万亿元。总体上来说，成效显著。本文摘自：《证券时报》
1490079884000[,,,,,,]$上海家化(SH600315)$ 云南白药巿值已经快900亿了，家化200亿，这少的700亿市值主要原因就在马司机和谢文贱两个贱人身上！
1490077966000[,,,,,,]小兄弟，这才上下几次呀？你让我们这持有五年的老股东情何以堪啊。 说的在理，来这个市场不是拿点小钱玩玩的，既然是想正儿把经的投资，是要算总帐，挣大钱的。
1490077462000[,,,,,,]这个位置，没有新的动力和量能出来，是很难突破的最近的次新股就是比价效应的补涨阶段 由于稀缺品种茅台不断新高，类似的云南白药、片仔癀、同仁堂会比价稳定，可以参考 
1490075182000[,,,,,,]地球不爆炸，我也不放假，今日照常发车，战友们，坐好了！        近期据说三生三世蛮火爆的，话说吉林的刘某和王某，农闲时一起追《三生三世》，二人想起自家祖辈就供奉过“保家仙”，其中就有“狐仙”，自己这代人随意将“牌位堂口”放进仓房，不用香火供奉，那绝对是亵渎神灵啊！虽然供的不是名震四海八荒的青丘九尾狐族中的上神老祖宗，那也是庇护这十里八村的‘上仙’。"二人三拜九叩向神灵忏悔，还为此专门偷了9只鸡供奉牌位……      你俩咋不跳诛仙台呢？      本都督实在没有那么多时间追剧，倒是一直听说《教父》是男人必看的电影，说是男人的圣经，于是昨天总算抽时间看完了！      觉得倒也没必要贴这么一个标签，不过教父的很多优点确实是值得男人学习的！      不用看《教父》，我现在就可以告诉你怎么成为一个男人：　　·对家庭和事业的责任感；　　·遇事三思，谨言慎行；　　·言而有信，知恩图报；　　·坚毅刚强，杀伐果断；　　·懂得妥协，同时又能坚持底线。　      影评源自于真是黑手党故事，讲述了那个年代的教父如何白手起家，在社会边缘做大做强的故事！      尤其是第一代教父老柯里昂身为黑手党家族中的首席BOSS，不仅仅在黑帮中叱咤风云，一统江湖，同时又为普通民众爱戴。内心的善良与温暖在众多细微的言辞中表露无遗，尽管动用暴力，然而暴力下的惩恶扬善却远远凌驾于那些在阳光下谋私的权力之上。其实本来可以赚更多的钱，但是突破自己底线的钱也绝对不会去赚譬如说毒品！     通篇来看，男人和家族是整个电影维持的基础。正如柯里昂先生说的:女人和孩子可以粗心大意，但是男人不行。这句话就定义了这部电影是部男人的电影。作为一个男人，必须有担当和责任！     闲话说完了，我们看看今日的大盘，老实说，上周五那根阴线确实不太好，如果昨日不能在30日均线止跌趋稳，形态上是乌云盖顶，但是现在的大盘似乎已经脱离了技术形态这种低级趣味的东西！     充分贯彻了管理层不希望大涨，也不希望大跌，执行了我们所界定的上下震荡的这个和谐定义，在昨日收复短期均线后，今日再度上攻，我们所一再强调的绩优白马股风起云涌！     我们前期发了好几篇贵州茅台的报告，现如今，单枪匹马直奔400元了！     直播中一再提示的云南白药，以及和大家分享的格力电器再创新高！    大消费，大健康，板块牛股太多！贵州茅台，云南白药最近20年上涨100倍！国家倡导创新转型与消费升级的现在，这些股票从来没有真正地熊过！    类似的品牌股还有东阿阿胶，白云山，五粮液，水井坊近期也表现不俗！这些股票不会带给你强烈的短线赚钱快感，但是回头一看，却远远跑赢了市场！    我们来看两个公式！     你什么感觉？    不积跬步无以至千里    不积小流无以成江海    集小利为大利！最终细水长流汇聚成海！    而上面这个公式则告诉我们，即便你拥有金山银山，如果不断止损，天天止损，也会最终一无所有！     今日的盘面除了这些绩优白马股表现突出外，一带一路也表现出色！    我们前期所分析看好的葛洲坝，中国交建，中国化学等等都刷出了近期新高！在一带一路高峰论坛前夕，一带一路依然会涨一路，带一路！    当然，如果大盘这里想顺利冲过3300点压制，到达我们所预测的3500点，除了这些品种外，低估的券商，激情燃烧的航天军工一定是必不可少的！
1490074495000[,,,,,,]白马股成了目前市场的主旋律，自选股中今天涨幅居前的大部分属于白酒和医药板块。 
1490064336000[,,,,,,]$清新环境(SZ002573)$【快讯：白马股持续遭资金追捧 贵州茅台逼近400元大关】财联社21日讯 , 低估值绩优白马股持续遭资金追捧 , 贵州茅台去年以来涨近一倍 , 股价逼近400元大关 , 东阿阿胶、云南白药均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业小天鹅A、老板电器等个股。这些个股基本面扎实、业绩增长稳定、估值偏低都是这些白马股的共同特点。@@@清新是不够白吗？？？差这么多
1490064098000[,,,,,,]东阿阿胶创了历史新高，接下来该轮到云南白药了。
1490063852000[,,,,,,]震荡回落，还是维持整理格局，云南白药、白云山、东阿阿胶、片仔癀、陇神戎发等行业头品种创出了波段新高，洋河股份、泸州老窖、五粮液、金种子酒等领涨酒业股。 
1490063423000[,,,,,,]最近的资金去向明显流向白马股，云南白药、科大讯飞，资金炒作方向也往价值股炒
1490063401000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 3月21日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅4.21%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1490063325000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 历史新高不远了？
1490063230000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$消费医药板块牛市，价值回归第二年。$贵州茅台(SH600519)$白酒是领袖，$白云山(SH600332)$最近也很强啊。
1490062874000[,,,,,,]云南白药，牛！优秀企业总是会不断地给你以惊喜！但切记，当估值实在是太高的时候，即便是优秀企业也要及时退出，不可与股票谈恋爱！
1490062864000[,,,,,,]云南白药大波段上涨趋势
1490062678000[,,,,,,]云南白药 本周周线 必定中阳线  本周站上85.2元的概率极高
1490061085000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 100元以下 开始抢货 预备：抢！。。东阿阿胶  同仁堂 广誉远
1490051721000[,,,,,,]云南白药收2015年股灾后低点的新高，突破80元，愿白药乘混改之风，能破冰管理层股权激励，则白药扶摇直上可是期。
1490051670000[,,,,,,]:行情的特征已经导向到了以业绩为主的白马票，消费类，PE具有估值优势的群体，不管是以茅台为代表的白酒依旧是前期火爆的家电类，还是其它消费类如云南白药、东阿阿胶、上海家化等待，这些传统消费标的都呈现出了资金聚焦的状态，我个人坚持前期强调的某膳食类个股依旧值得关注。 行情一旦呈现出了...行情的特征已经导向到了以业绩为主的白马票，消费类，PE具有估值优势的群体，不管是以茅台为代表的白酒依旧是前期火爆的家电类，还是其它消费类如云南白药、东阿阿胶、上海家化等待，这些传统消费标的都呈现出了资金聚焦的状态，我个人坚持前期强调的某膳食类个股依旧值得关注。行情一旦呈现出了一定的聚焦趋势，个股状态下的表现就又一定的轮动价值。需要提防的仅仅只是前期创小类个股高溢价状态下的回撤压力，年后这种剪刀效应确实给我们长期玩创小的资金一种无形的压力和无奈。而单纯就整个市值体量的观察来看，行情一旦有迹可循，从最低市值企稳的状态而言，最低市值25~30亿依旧呈现出了一定的支撑，并购重组依旧是A股长盛不衰的主线，但凡真正脱胎换骨的好标的依旧暴利。
1490050216000[,,,,,,]三个问题：云南白药是一家医药公司还是一家健康护理公司？中国的宝洁是上海家化还是云南白药？云南白药和贵州茅台谁是真正的长牛股？    
1490033003000[,,,,,,]最近，开始对大票，长牛股进行研究。标的是网宿科技，三聚环保，云南白药，贵州茅台，吉利汽车，舜宇光学，以及腾讯。研究每个节点，年报，季报发布时间前后，市值和收入 ，利润，增长率等相关关系，为以后拿长牛股做准备。我以前的方法是一直找烟蒂，或者周期股，比如 ， ， 。成长股拿起来比较轻松。不需要换来换去。
1490024884000[,,,,,,]行情的特征已经导向到了以业绩为主的白马票，消费类，PE具有估值优势的群体，不管是以茅台为代表的白酒依旧是前期火爆的家电类，还是其它消费类如云南白药、东阿阿胶、上海家化等待，这些传统消费标的都呈现出了资金聚焦的状态，我个人坚持前期强调的某膳食类个股依旧值得关注。行情一旦呈现出了一定的聚焦趋势，个股状态下的表现就又一定的轮动价值。需要提防的仅仅只是前期创小类个股高溢价状态下的回撤压力，年后这种剪刀效应确实给我们长期玩创小的资金一种无形的压力和无奈。而单纯就整个市值体量的观察来看，行情一旦有迹可循，从最低市值企稳的状态而言，最低市值25~30亿依旧呈现出了一定的支撑，并购重组依旧是A股长盛不衰的主线，但凡真正脱胎换骨的好标的依旧暴利。
1490020185000[,,,,,,]A股市场向来波诡云谲，长期以来都是一亏两平七亏损的局面，不但散户如此，其实很多资本大鳄乃至投资机构，亏损的比例也是很高的。就在最近，一个资金量在好几亿的超级大户打开了他的账户给我看，亏损情况惨不忍睹。 其实事情原不该如此，因为在A股市场巨大的波动中，有一些投资板块屡屡创出新高，让持有他们的投资人笑傲江湖。从今天开始，我会逐步向大家介绍中长线最具备投资价值的一些行业，并详细讲解其背后的投资逻辑。今天首秀登场的是：                                                                             医药股！！！上周五收盘的评论中，谈到了在即将到来的12个交易日的震荡周期中，医药板块具备价值挖掘的潜力，并以中药板块为例进行分析。截止到上周五收盘，我们通过数据统计分析，发现中药板块的年度涨幅仅仅为2.48%，其年度涨幅在63个一级板块中排名41名，而在3月份的涨幅榜上，排名提升到21名，在周涨幅榜上，排名提升到11名。41-21-11，这个排名的的变化，反应的是资金逐步向该板块聚拢的潜流涌动，考虑到板块年度涨幅不大，并且领头羊陇神戎发和特一药业（我可绝对没让任何人去追这些涨幅巨大的个股，否则亏者自负）已经分别有了五个和三个涨停板，按照过往经验，这是一个板块将要出现集体性投机机会的重要信号。现在我们再来看一下今天收盘的情况。（参见图2）中药板块的年度涨幅提升到33名，而其对应的月度涨幅提升到14名，周度涨幅提升到第8名。板块整体走势依然良好，量价配合理想。谨慎判断在接下来的震荡周期中，以中药为代表的医药板块，依然具备优质股的价值挖掘潜力。 但是今天想强调的其实并不是短期的逻辑，而是想要从一个更长的周期来论述医药板块巨大的投资魅力。回顾一下历史上的医药股行情，医药生物行业是为数不多的可以穿越三个牛熊周期（10年以上）的高价值行业之一，比如恒瑞医药、云南白药、康美药业，而且随着精准医疗和基因检测的兴起，也出现了千山药机，达安基因这些十倍牛股。我统计了自2005年6月30日（998点的重要历史时刻）至今，整个A股市场涨幅最大的前十名个股，名单如下：                                               （图三 2005.6.30 – 2017.03.20A股涨幅前十名），其中排名第五的康美药业，总涨幅为52倍；排名第六的华兰生物，总涨幅为51.8倍；排名第九的恒瑞医药，总涨幅为45.69倍，这是一个令人叹为观止的数字。--------云南白药和海虹控股。事实上不止是中国，美国标普50年来涨幅最高的20只股票中，也有11只是来自包括医药在内的大消费品行业。献上几只经典医药股的月K线走势图大家感受一下。（不构成买入推荐，无脑买入必亏钱）。 （图四 – 恒瑞医药历史走势图）（图五 – 康美药业历史走势图）（图六 – 华兰生物历史走势图）这确实是让人震撼的走势，而背后的逻辑推理也非常简单，医药生物制品作为一次性消费品，是人类生存和保健的必需品，代表了人类最基本的、永恒的需求。市场需求是绝对的而非弹性的或周期性的（所以医药公司才能跨越周期成长）。有一个现象，就是“在美国100米以内肯定有一家健身房，而在中国，100米以内肯定就会有一家药店”。虽然这是一句对国人来说比较讽刺的话，但是从另外的角度来看，这代表了真实的市场需求。而从下面这两个公司的财务指标便可以验证上述结论。（不构成买入推荐，无脑买入必亏钱）。（图六 – 某医药公司财务简报）我们看到上面这个公司，2016年业绩快报中营业收入为23.26亿，毛利润是多少呢？19.48亿，现在拿起你的计算器，算一算这个公司的毛利率有多少？请注意，这可不是某一个年度的异常数据，该公司自上市以来，其毛利率一直稳定在这个区间，而其业绩增长速度也保持了极为快速的增长。如果你发现这样的数据，就可以仔细的去研究一下公司的主营业务，了解为什么这个公司会如此牛逼，然后你可以摸着自己的心问自己一个问题，如果出现一个合适的价格，你是否应该投资它。接下来我们看另外一个公司的财务数据。（图  某医药公司的毛利率）相信你的眼睛，它的主营产品的毛利率是93.18%。如果你发现这样令你震惊的财务指标，我建议你使用一级市场的投资逻辑，从资产负债率、应收账款周转率、库存周转率、经营性现金流数据，核心客户名单等等指标中进行深度的思考，然后摸着自己的心问自己一个问题，如果出现一个合适的价格，你是否应该投资它。最后的最后，今年2月23日，时隔八年之久，新的医保目录终于公布，相信在接下来的一到两年间，很多医药上市公司会有一个爆发式的增长，这对股价的突破更为重要。2009年第三次医保目录的公布，产生了很多的医药大牛股，在未来的几年后，也会有更多的投资收益高的医药公司诞生。找到好的企业，然后持有它的股票，是谓之：“价值投资”，如是我闻。
1490017226000[,,,,,,]阿胶的盈利增长不健康，可最近还是涨的不错。所以这个市场有效性怎么讲？应该是有效的，不过确实不健康啊。。。
1490017099000[,,,,,,]【三只医药股的对比】①恒瑞医药，2016年全年营收111亿，净利润25.9亿，增幅19.22%，PE47.52，市值1230亿。                                                                                                              ②康美药业，2016年前三季度营收165亿，净利润25.9亿，增幅22.98%，PE25.4，市值872亿。   ③云南白药，2016年前三季度营收163亿，  净利润23.6亿，增幅10.16%，PE26.6，市值836亿。                                                                                                             可见：康美前三季度营收=白药前三季度营收>恒瑞全年营收； 康美前三季度净利润=恒瑞全年净利润=白药前三季度净利润；  康美PE=白药PE<恒瑞PE；康美成长>恒瑞成长>白药成长  ；恒瑞市值=康美*1.5倍=白药*1.5倍                                         结论：结合多方面因素研究，恒瑞泡沫严重，水往低处流，只要康美出年报表明2016年四季度符合正常预期，股价方面该康美上场了，恒瑞退居幕后消除泡沫去吧。                                                                                                                               风险：康美2016年四季度严重低于预期。    备注：本人上周已入场康美，难免屁股决定脑袋。
1490015034000[,,,,,,]云南白药，厚积薄发
1489994093000[,,,,,,]贴出来试试，万一能把股价砸下来呢？2013-11-18 17:10:00 (来源:《证券市场周刊》·红周刊  作者:田刚)　　策划：本刊编辑部 责任编辑：承承　　编者按：近几年来,片仔癀作为A股市场中价值股龙头代表之一，稳健的业绩增长带来了10年20倍股价的奇迹，长期受到机构和市场资金的青睐。但《红周刊》记者研究后发现，核心产品的不断提价是维系其业绩稳健增长的主因，但持续提价措施真能如“永动机”一样吗?在上市公司高调进军的日用护肤品中，记者发现了产品中隐藏着不被人所注意的隐患，而在公司治理中，部分高管人员在供职于上市公司的同时还在实际控制人处位居要职，这种“亲如一家”的做法，更是给上市公司的经营独立性和规范性方面埋下了巨大隐患。　　“神药”炼成，夸大宣传功不可没　　中药的标准化始终是医学界的难题。近年来在中药国际化的过程中，基于药动力学的缺失和药用有效成分不明，而被发达国家屡屡拒之于门外。中药在海外市场推广所面临的难题，即便是号称”闽南镇宅之宝”的片仔癀也未能免俗，其销售对象主要集中在国内市场(境内销售占80%以上)，海外仅局限于部分深受华人文化影响的东南亚国家中。　　从片仔癀发展历史看，其早年不过是偏安福建一隅的中药消淡药品。传统医学认为片仔癀的主治功能无非是“清热解毒，凉血化瘀，消肿止痛”，可被用于热毒血瘀所致痈疽疔疮、跌打损伤等症。而到现今，经过长期的宣传包装后，“神药”形象似乎已是深入人心，其不仅被誉之为“中国特效抗菌素”，用于急慢性肝炎的治疗，以及日常的保肝护肝之功效，甚至还不乏有针对肝癌晚期治疗的药用传闻，而在上市公司的产品宣传材料中更是将其称为“闽南镇宅之宝”。　　但事实至目前，从科学的角度仍然无法获知片仔癀在治疗相关疾病过程中的药动力学过程和参数指标，也即从科学的角度尚无法证实片仔癀的药用有效性原理，针对片仔癀药品在多种疑难杂症上的药用价值似有被过度宣传之嫌。　　但正是这种过度的“神话”宣传却维系着片仔癀产品售价屡屡大幅提升的基础，并由此催生出A股市场中涨幅最大的牛股之一。　　十年20倍，股价传奇根基不牢　　“神药”片仔癀近十年来的表现可谓是无限风光，自2003年6月以8.55元价格发行上市以来，一直呈现稳步上涨趋势，股价复权价最高达226.95元，复权最高涨幅超过了20倍。但在近期，因受贵州茅台在反腐风潮导致的高端酒困局中高价股股价“失宠”的影响，片仔癀股价也走出断崖式下跌的走势，自高位回调超过了30%。　　从片仔癀现有的业务结构看，其既以片仔癀药品为主业，又涉足于“未来业绩增长点”的日用护肤品，这样的产业结构，颇多类似于同为拥有“国家保密配方”的云南白药，只不过一方面片仔癀的产业延伸侧重于护肤品，云南白药主要兼攻于日化类产品;而在另一方面，云南白药的日化产品线发展更为迅猛，源自日化产品的业绩贡献，明显大于片仔癀的护肤品产品线所产生的业绩贡献。　　从估值对比看，目前片仔癀的市盈率(TTM法)在38倍，而云南白药的估值在32倍。若参照产品概念相似、业务结构也极为相近的同业公司对比分析，片仔癀的估值似乎并不具备明显优势，其被高估的幅度至少在15%以上。这也意味着在目前股价基础上，片仔癀的股价应当继续下调15%才能够趋于合理。　　但即便其股价回归至理论上的合理区间，长期维持片仔癀股价稳健业绩增长的现有盈利模式也存在着很大风险。从公司利润贡献构成看，其主要由药品销售和日用品、化妆品销售构成，其中药品销售利润占其利润贡献的90%以上。而片仔癀自2003年上市以来，每一次产品的提价都构成了对公司业绩和股价的一次又一次的“刺激”，股价的强势与其主导产品片仔癀片剂的价格提升有着密切联系。　　《红周刊》记者通过检索该公司发布的公告，发现其上市后共计发布了11条产品提价公告，产品的出厂价格从2005年的每片130元提高到现在320元/粒，内销价格累计涨幅高达146%(见附表)。　　与此同时，核心产品的不断提价也导致片仔癀的药品类产品营业收入呈现快速增长，但整体涨幅相对价格上涨则有所偏少。从wind统计数据看，片仔癀在2006年全年实现药品收入就多达5.1亿元，而截止到2012年该公司药品产品实现销售收入10.89亿元，累计增长了113%，与同口径可比时间段内片仔癀内销售价的涨幅146%相比明显低了不少。　　对此组数据，投资者需要注意的是，片仔癀药品的销售收入的累计涨幅，明显落后于主导产品的提价幅度，这意味着该公司产品的销售数量实际上是处在下滑状态中，进而从销售对象来看，可证明片仔癀药品的客户消费受众范围实际上正在日趋狭窄，其愈发依赖于较少的高端客户消费能力。这也意味着，在产品实际销量下降、客户受众范围明显萎缩的条件下，片仔癀正积累起更高的经营风险，而一旦其依赖的高端消费市场发生了难以预计的负面事件，如高端客户的消费趋向出现转移、消费能力发生变化等，很可能就会产生如同此次反腐风暴对于茅台酒销量的压制一样，置片仔癀产品于价跌量减的窘境当中。而一旦毛利率与产品销售量同步快速下降时，则将对公司的盈利能力直接构成“戴维斯双杀”的致命打击。　　退一步说，即便片仔癀的产品出厂价格能够保持稳定，只要没有继续涨价，单单是产品实际销量的持续萎缩便足以使该公司的业绩增长套上沉重的枷锁，出现小幅衰退。常识告诉我们，无论多么优秀的产品，其涨价的空间也存在“天花板”，不可能无限地上涨下去。以东阿阿胶为例，此前也是通过产品连续提价而提振了业绩表现，但目前不也涨不起来了吗?在此，谁敢肯定片仔癀的产品就一定能像“永动机”一样可以永久地加价下去?　　其实，片仔癀目前的经营表现，与时下贵州茅台所面临的囧境是何其相似?甚至是有过之而无不及。　　而恰恰在这样经营风险积聚的时刻、在片仔癀的股价表现创下历年新高的今年中期，片仔癀“不失时机”地推出了配股计划，一举成功募集了7.76亿元巨额资金，主要用于在靖城新区建成占地约300亩的新生产基地。从该公司发布的配股说明书内容来看，除了“顺应政府规划要求”之外，对公司本身而言最大的影响则在于“解决公司的产能扩张问题”。　　然而，从前文已经分析的数据结果来看，片仔癀药品的实际销售量正处在下滑状态中，此时募集巨额资金用于产能扩张，似有导致存货积压之风险。　　此外，熟知片仔癀经营业务的分析人士都知道，真正限制片仔癀产品产量的，恐怕并非是其生产能力，而恰恰是其主要原材料、被实行配给制的珍贵药材麝香，而正是麝香的供给有限，才制约了片仔癀的产能扩张，这与新建生产基地何干?即便生产能力得以提升，又将从哪里搞来更多的麝香药材?　　事实上，早已有“草根”分析人士推测，现有的麝香供给量早已无法满足片仔癀药品的生产所需，在片仔癀所生产的相关产品中不可避免地会将人工麝香部分替代天然麝香的应用，而对于人工麝香的功效，时至目前仍无科学依据能够证实人工麝香的效果将等同于天然麝香。假定片仔癀在生产中部分使用了低价人工麝香，这无疑会拉低了企业的生产成本，但公司却以不断提价来“回报”消费者，这对消费者是否公平?　　其实，掩埋在片仔癀无比亮丽光环之下的隐型“炸弹”远不止这些，被投资者赋予更大期许的护肤品系列产品，实际上也隐含着一个更大的“炸弹”。　　隐形炸弹，护肤品或致孕妇流产　　片仔癀自2006年开始高调进军日用护肤品产品线，且以国内高端护肤品品牌形象赢取消费者的认同。至今年上半年，此项业务营业收入累计增长率已经高达7倍，显著超过同期片仔癀药品约2倍多的增幅，这是被证券分析界一直所看好，赞誉片仔癀的护肤品系列将成为公司盈利增长的主要驱动力。　　从上市公司基本财务指标来看，片仔癀的日用护肤品似乎也是不负众望的：2006年时毛利率就高达68.31%，至今也仍然维持在66.7%的高位，虽与茅台超九成的毛利率尚有差距，但已逼近茅台系列酒的盈利能力;此项产品线为公司贡献的毛利额更是从2006年的806.94万元快速扩张到今年上半年的2888.83万元，折算全年逼近6000万元，占公司总毛利的比重更是从2006年的4.18%增长到今年上半年的7.59%，在片仔癀盈利构成中的权重提升明显。　　更为引人关注的是，片仔癀护肤品产品的68.31%毛利率，显著超过了片仔癀药品52.66%的毛利率水平;也即单从盈利能力来看，护肤品未来将是比片仔癀药片更优质的业务种类。　　其实，片仔癀护肤品之所以能够以高端形象示人，与其产品中含有的片仔癀药品精华成分密不可分、休戚相关，而恰恰是片仔癀所拥有的“源自宫廷秘方”、至今仍为国家保密配方的神秘感，以及片仔癀药品“一片可去癀”、在解毒、强化新陈代谢等方面具有的奇效，才使得片仔癀护肤品一经面世，便以其他护肤品所无可比拟的优势抢占消费市场。从片仔癀护肤品的宣传材料看，其无一例外地突出了“含国家绝密配方成分”、“富含片仔癀精华”的产品特征(见下图)。　　尤其是针对片仔癀护肤品产品中销量最高的珍珠美白系列，在该公司设于天猫商城的官方旗舰店中的产品选产材料，更是在极力拉近与片仔癀药品的关系，并谓之为“高贵血统”(相关宣传内容见企业网站或企业网店)。　　然而，需要引起消费者极大关注的是，片仔癀绝非是适用于所有人群的“仙丹灵药”，尤其是针对孕产妇而言。　　众所周知，麝香是片仔癀药品的最关键原材料之一，片仔癀在数次产品提价公告中所述内容，多以麝香材料价格上涨为诱因;进而片仔癀护肤品因为内含了片仔癀药品的精华，这表明其是含有麝香成分的。但是，作为消费者耳熟能详的名贵药材麝香，对于孕产妇而言却是大大的危险。　　在各大电视台热播的宫廷大剧《甄嬛传》中，就涉及到不少暗用中药致嫔妃不孕和流产的情节，例如皇帝怕华妃生下皇子后以家族势力威胁帝位，便将加入了麝香的欢宜香独赐给华妃作为专用香料，导致华妃即便承宠最多，却始终怀不上龙子;再如安陵容争风吃醋，得知莞嫔有孕，借给其治猫抓伤，在舒痕胶里加了麝香，最后导致莞嫔怀孕4个月后流产。　　科学实验进一步证实：麝香对妊娠大鼠、家兔或流产后豚鼠的离体子宫有明显的兴奋作用。可促使子宫收缩力逐渐增强，节律增快，对妊娠后期家兔的子宫作用更为明显。合成麝香酮有类似的效应，小鼠每日皮下注射麝香酮20mg后，在不影响孕鼠的正常生活和健康以及未出现任何神经系统异常情况下，表现有抗着床和抗早孕作用，且随孕期延长，抗孕作用更趋显著。　　同时，针对麝香于孕产妇的危害，广州市荔湾区中医院院长沈坚华曾在接受媒体采访时表示：“由于麝香极具香气，所以很能走窜，活血通经、催生下胎，所以孕妇忌用，用了有可能导致滑胎(流产)。即便是外贴的麝香风湿膏之类，也是孕妇禁用的。现代药理研究表明，麝香对子宫有很大的影响(对子宫有兴奋性作用，抗早孕、抗着床)。”　　更需消费者注意的是：“使用化妆品、香水和洗发液时，麝香化合物的一部分就留在了人体上，直接与皮肤接触。进入体内后造成肝肾负担加重进而影响免疫系统，慢性危害会造成畸胎及肿瘤。”　　综上所述，可见麝香对于孕产妇而言，本应是避之惟恐不及的危险品。但包含了片仔癀精华成分、进而包含了麝香成分的片仔癀护肤品是否也具备这样的副作用呢?　　记者注意到，在片仔癀各类型护肤品的说明书中，除均标注了以“片仔癀”为主要成分之一，并未包含“孕妇忌用”或“孕妇慎用”等警示性字样，甚至还特意标注“所有人群适用”(见下图)。　　同样还需要注意的是，作为片仔癀主要成分之一的牛黄、三七也是孕妇慎服或禁服之物,在《本草品汇精要》这本书中也明确表示“妊妇勿服”一说，对于这两类药物，片仔癀依然未给予警示。而在记者实地暗访片仔癀护肤品专柜与相关促销人员交流过程中，也未能获得相关提示或警示。　　《红周刊》：“这里面所有的护肤品都含有片仔癀的成分吗?”　　促销人员：“那是肯定的，我们就是主打的国家保密配方，这是别的护肤品中都不可能有的。”　　《红周刊》：“这在产品说明书中是否标注了?”　　促销人员：“在成分构成部分都标着呢，除了调和剂之类的东西，片仔癀是主要的功效构成部分。”　　《红周刊》：“在说明书中好像没有标注片仔癀的含量是多少?”　　促销人员：“因为这是国家保密配方，所以也不能写得很详细，但肯定都是含的。”　　《红周刊》：“那么大概的含量有多少?”　　促销人员：“不同的产品含量也不一样，有多有少，含量最多的，比如这款珍珠臻白膏，含量就比较高，占了功效成分中的30%片仔癀。这款产品卖得很不错。”　　《红周刊》：“在使用上有什么注意事项?比如孕妇能不能用?”　　促销人员：“没问题，什么人都可以用，这个尽可以放心。”　　然而，对于促销人员信誓旦旦的说法，记者却心生狐疑：如果宫廷大戏《甄嬛传》中所述的、含有麝香的“舒痕胶”就可以导致孕妇流产的话，那么同样以富含麝香的片仔癀为卖点、甚至含量在功效中能够高达30%的护肤品，对于孕产妇而言就能够是安全的吗?　　毕竟在片仔癀药品的使用说明上，我们可以清晰地看到“孕妇忌服”的警示性字样(见下图)，但以片仔癀药品作为主要功能性材料的护肤品，孕妇就可以安然使用了吗?　　对此，一位接受本刊记者采访的医药专业人士表示：“且不论这个护肤品中包含的片仔癀功效成分到底有没有30%，这个在产品说明书上也没有明确标注，但是只要是含有，就必须引起足够的重视。如果片仔癀药品属于孕妇禁用的，那么包含了其有效成分的护肤品，也至少属于孕妇慎用的，这应当在产品说明书上明确标注出来。”　　而退一步讲，即便片仔癀认为其护肤类产品属于“低端产品”系列，其麝香选用价格更为低廉的人工麝香作为原材料，恐怕也同样难以保证其安全性。上海香料研究所副所长、上海应用技术学院香料香精技术与工程学院的贾卫民教授，曾向媒体表示：“人体接触了过多的人造麝香后，有害物质多集中于人体的脂肪中”，同时“人造麝香作为香精成分添加到化妆品中，女性作为化妆品的主要消费群体，更易受到人造麝香的危害。”　　更为重要的是，如果用人工麝香(其实不过是人工合成的类脂化合物香精的一种)替换了天然麝香，片仔癀的药效和药用价值是否已经发生改变，而改变功效的片仔癀是否还能继续称之为国家保密配方的片仔癀?退一步讲，如果用在化妆品中的片仔癀没有了其功效中特有的麝香、三七、牛黄等对孕妇有伤害的成份，那么以此为原材料制成的护肤品被冠之以“含有国家保密配方”而被大肆宣传和销售，是否存在虚假宣传和误导消费者之嫌?　　根据产品说明书编写的国家标准，其中明确指出：“说明书的内容必须齐全，一般有以下内容：“消费品必须注明对使用者的特殊群体例如儿童、老人和残疾人的危险必须关注;安全警告应标识在产品的包装和产品说明书的醒目位置。有高、中度危险的产品必须将安全警告内容永久地标识在产品显著位置上;安全警告内容的文字要用不同的印刷体、用特别的符号或颜色来强调;阐述伤害的性质，必要时解释伤害的原因;对如何避免伤害和正确的操作给予清楚的指示;但切记频繁重复的警告和错误的警告会削弱警告的效用。”　　由此来看，片仔癀在其护肤品产品说明书中的风险警示内容严重不足，这是对消费者、尤其是孕产妇这类特殊人群极大地失职，涉嫌消费误导和欺诈。试问片仔癀：如果有孕产妇在不明就里的情况下，误用了高含量片仔癀的护肤品并造成谁都不愿见到的后果，你们是否应对此负责?再者，一旦这个隐藏的“炸弹”炸响，将会对片仔癀的品牌和产品的消费者信任度造成多大的冲击?　　此外，在2011年国家食品药品监督管理总局下发的《化妆品产品技术要求规范》中，也明确指出防晒、祛斑类的化妆品须全部启用新编号，特殊用途化妆品编号将改为字母编写的形式，其中国产特殊用途化妆品按照HZ+GT+年份+0000编制。然而从片仔癀系列护肤品的产品外包装标注情况来看，除了在刻意强调“含国家绝密配方成分”之外，再无其他编号提示。如此一来，片仔癀护肤品的产品标识也是涉嫌违规的。　　亲如一家，高管违规任职阴影　　除护肤品中含有麝香、牛黄、三七等对孕妇有害的“炸弹”外，片仔癀在合规经营方面也存在未引爆的“炸弹”，这突出体现在经营独立性缺失这一方面，部分高管人员在供职于上市公司的同时，还在实际控制人处位居要职，显然没有遵从于“人财物三分开”的监管原则。　　首先是片仔癀的财务总监庄建珍女士，自2007年2月至今供职于上市公司，而其更早的财务资历则是起始于2004年7月，至今仍任漳州片仔癀集团公司董事、财务审计部主任、财务总监。　　漳州片仔癀集团正是上市公司片仔癀目前的控股股东“漳州市九龙江建设有限公司”的前身，在2011年3月在漳州国资委的资产整合下变更为现在的名称。也就是说，庄建珍女士同时就任上市公司和上市公司大股东的财务总监一职，这显然违反了相关管理规定。　　先前由监管部门发布的《上市公司监督管理条例》(征求意见稿)中，第三十二条就明确提出“上市公司的人员应当独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业。上市公司的经理人员、财务负责人、营销负责人和董事会秘书不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪，上市公司的财务人员不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职”。而在《首次公开发行股票并上市管理办法》中，也提出了与《上市公司监督管理条例》(征求意见稿)中完全一致的经营独立性要求。　　对此，有律师向本刊记者表示：“假如片仔癀现在还没有上市，正处在发行审核的冲关阶段，仅凭其财务总监兼任控股股东要职这一项，就将构成其成功上市的致命伤。”　　更何况，涉嫌违规兼职的高管还不仅仅只有财务总监一人，再如董事赖志军先生，目前仍任上市公司实际控制人漳州市国有资产投资经营有限公司的科长、副总经理兼综合部经理，而且从2012年报披露的信息来看，赖先生当年仅从上市公司领取了4000元酬劳，同时主要是从“股东单位或其他关联单位”处领取薪酬。这就不禁令人担忧，一旦上市公司与大股东之间发生了利益矛盾，身为董事的赖先生屁股将坐在哪一边?　　此外，片仔癀的监事会主席游贺根先生，同时兼任片仔癀集团公司的党委副书记、纪委书记;监事吴文祥先生，更是自1980年12月至今仍就职于漳州片仔癀集团公司，历任财务部科员、主办科员、财务审计部副主任、投资发展部副主任兼财审部副主任、投资发展部主任兼财审部副主任，可谓是片仔癀集团财务系统的“资深元老”。　　由此可见，片仔癀上市公司中的诸多董监高，真正地与控股股东实现了“不分你我”、“情如一家”，但由此却给上市公司的经营独立性和规范性方面埋下了巨大的隐患。  
1489993459000[,,,,,,]320。尾盘没有选择次新股。仓位打满云南白药和东阿阿胶，已经正式突破。10。
1489991355000[,,,,,,]  都要创新高啊
1489989585000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$ 买入平安银行，看了下持仓结构，中国平安，云南白药，上海家化，平安银行，账户内的就差复兴和海正没有被平安收购了
1489989275000[,,,,,,]回复: A股市场的表现有时候真是让人哭笑不得，垃圾股此起彼伏，大白马波澜不惊。不过从中长期来看，业绩确实是推动股价上涨的核心因素，10年k线可以明显的看出。，这些的十年线清一色呈指数函数形态振荡加速向上，好股票不会亏待股东，市场扭曲的估值反而会给价投提供好机会//:回复:暂时不考虑这么多   平稳的保持20%以上增速就好      哀股就是这么神奇，对垃圾医药股充满想象，给很高的PE对于快速成长的医药白马给出行业底部估值，看市场先生什么时候看到华东的好。
1489987028000[,,,,,,]不出我所料，云南白药肯定要创历史新高，稳稳的，妥妥的
1489986670000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 3月20日13:11入选#股价创新高个股#策略，当前股价79.80元，上破52周高点价格79.79元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1489986495000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$大胆猜测，新华都入股后，白药何时送转？虽然没实际意义，但散户喜欢啊
1489981282000[,,,,,,]高分红的前提是什么？是要有盈余，盈余从哪里来？企业的成长，所以任何不以高成长带来的高分红都是耍流氓！所以前提要成长，格力，茅台，云南白药这些典型的高分红哪个不是在连续高成长的前提下才实现的连续高分红。没有成长性得偶然高分红要仔细甄别，而不是一股脑的买入
1489976360000[,,,,,,]$健盛集团(SH603558)$牛股基因之一:未来两三年业绩净利持续超过30%增长，潜力巨大。同时当前股价未充分反应，低估。最终股价与业绩成正比。云南白药，三聚环保，索非娅，海康威视贵州茅台等都如比，短期波动难免，中长线向上
1489970839000[,,,,,,]【本周盘前简述】1、上周五下午两点市场跳水，主要受地产调控新政影响，风险偏好受抑制，指数迅速做出反应。2、沪港通框架下的外资在周五未见出逃，近两个交易日沪股通净流入分别为12亿和10亿；两融余额在上周四大幅跳升，创反弹来新高。3、本周重点关注50指数在技术上的反馈，日线上正在演绎的头肩顶不容小觑；中国神华罕见分红或引发市场对高股息率、高分红蓝筹股的关注，可能对50指数形成支撑。4、本周先防守，后进攻。继续关注一带一路、央企混改、PPP等主题周期，个股关注中工国际、东方航空、长江电力、云南白药、中金环境等标的。详情参考长文，搜索关注公众号【股思集】（微信号gusiji888），获取更多资讯。
1489937836000[,,,,,,]【注】以下文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎搜索关注公众号【股思集】（微信号gusji888）-组合投资，稳中求进，六大专栏，寻找确定性最大的投资机会。地产调控增加短期扰动，先防守、再进攻一、基本面分析1.上周市场走势基本验证本公号的周观点“两大担忧影响有限，A股或再寻升机”。伴随美联储加息、两会闭幕所谓利空落地，前四个交易日，A股上涨强劲；但上周五下午两点之后，由于地产调控再加码消息的突发影响，三大股指集体跳水，银行、钢铁、地产跌幅居前。2.本次地产调控既在预期之外，又在意料之中。自上一次国庆房市调控以来，市场对房地产行业无论是需求端还是投资端都存在悲观预期；然而17年以来，房地产投资数据反而向好发展，北京等热门城市房价出现大幅上涨，出乎市场预期。3.楼市和股市的影响既有基本面的正相关，又有资金面的负相关。。4.宏观数据方面，上周公布的1-2月规模以上工业增加值同比增6.3%，继续回升；此前2月PPI数据继续冲顶，周期品公司一季度的盈利增速仍然存在想象空间。5.资金层面上，一向对风险极其敏感的沪港通外资，在上周五并未出逃，沪股通近两个交易日分别净流入12亿和10亿；截至上周四，代表高风险偏好的杠杆资金-两融余额大幅走高，创出1月反弹以来的新高，并在上周四出现大幅增加的现象，下图为两融余额走势。6.上周央行今年以来第二次上调公开市场操作利率，作为对美联储加息的回应，而在二月CPI数据大幅回落、经济复苏刚刚起步的背景下，全面收紧货币政策的可能性不大。7.地产调控短期或引发扰动，本周先防守、再进攻，中期上涨趋势仍然看好。二、技术分析1.本周在技术上重点关注50指数的反馈，如下图所示：日K线上，由于上周五的跳水，价格再次来到头肩顶的颈线位置。一旦收盘跌破颈线，短期又没有出现回升的话，该头肩顶则完成确认，技术上的看跌信号不容小觑。2. 在上证指数日K线上：一旦跌破20日均线，下一有效支撑位是3200点附近。三、投资主线本周先防守、再进攻，操作严格执行技术分析上的反馈结果。1.七大领域混改仍将深化，各央企会陆续发布实施细则，两会混改仍将成为热点；叠加上周国际油价下跌利好航空标的。建议关注前期涨幅较少的民航领域的轮动机会，推荐。（前期推荐标的）2.一带一路战略进入落地期，叠加5月在京举行一带一路高峰论坛，推荐切合主题并且有基本面支撑的标的-。（本周新增标的）3.基于消费升级的逻辑，随着家电、白酒、汽车等消费板块的崛起，医药板块的有关标的可能会受到资金的青睐，推荐。（本周新增标的 ）4.基于轮动到成长的逻辑，在基本面上寻找真正的成长股，并结合技术面筛选走势开始在右侧走强的标的，推荐。（上周推荐标的）5.雾霾影响加重、环境保护预期提升，叠加PPP模式仍将发酵和环保税改革有望推进，推荐相关标的，（前期推荐标的）。6.周日晚，中国核电宣布进行战略重组，核电板块有望受该事件驱动，推荐（本周新增标的）四、风险提示1.地产调控新规大幅抑制风险偏好，资金出逃。2.一季度盈利数据不及预期【注】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎搜索关注公众号【股思集】（微信号gusji888）-组合投资，稳中求进，六大专栏，寻找确定性最大的投资机会。
1489937815000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 云南白药要引来大机会了
1489935472000[,,,,,,]康美药业花了2倍于云南白药马应龙的资产，3倍多的负债，才做了一样的收益。
1489927668000[,,,,,,]本文仅作个人操盘记录这周的行情很出乎意料，一波三折。        凡破纪录，事必蹊跷，下周的走势很微妙了。      回顾本周的走势，周一是向下刺破30日线之后逆势反拉，昨天是向上破前高，今天又回踩30日线。一周5个交易日，产生3个关键技术点，这说明市场的空间已经被极度压缩，随时有可能破掉现有的格局，去拓展新的空间。那么，接下来会有两种选择：一是今天回踩30日后继续向上，如此则表明30日线构成此轮上升趋势的支撑线；二是向下破位到60日线3176或半年线3154的位置再反弹，如此则打开了市场震荡的空间。   当然，下周我是看涨的，本来周五下午的时候看到中颖电子第一波下跌，是准备加仓的，等到2点半大盘开始放量下跌，个股普跌。在这种放量的情况下，急于去补仓势不明智的，下周肯定还会有低点，没有也没关系，等企稳了再进也不错。次新股周四出现久违的放量大涨之后，极有可能需要调整一下。根据次新股指数的走法，每次爆巨量之后休整一两天，这也是最健康的走法。2月15 ，3月7日都是如此。当然，次新股指数将会是今年涨幅最大的指数，这是毫无疑问的。根本原因还是只有这个板块才有流动性溢价，才没有套牢盘。各种帮，各种游资敢在这里撒泼。至于标的，神力股份缩量的杀跌，无惧。 603429吃油了这么久，也快到要清仓说88的时候了。云南白药挺稳的，无惧，新坐标已经清仓了。康欣新材这个套牢盘太多，我估计还会震荡一段时间，需要等等一季报确认下业绩，看牌的底气还是有的。至于模拟盘明天大盘如果反弹加仓什么？煤炭有色肯定是不会碰的，云南白药等价格下来，成长股没有太好的标的，上证50+成长股防守，次新股进攻，差不多就是这样！
1489906053000[,,,,,,]随着年报季报的披露，大量的隐藏信息藏身于上市公司财务报表中，作为私募基金经理，就给大家讲讲我们是如何看年报的。众所周知，但对于普通中小散户来说，一大堆的报表数据不是能够读懂的，就算专业的财务人员也要花大量的时间来研究，今天给大家介绍几个财务指标，只要掌握好这几大指标，相信你也会成为财务高手。报表分析——偿债能力1、资产负债率：是总负债除以总资产。通常情况下，企业的资产负债率不能过高 (也不可以过低!) ，左右比较合适。就是说，企业的净资产是1亿元，那么，它同时有1亿元对外的负债，相当于运用2亿元资产。当然，这应该根据企业的不同情况来确定。2、流动比率：流动比率就是流动资产除以流动负债，反映了一个企业资产的安全性，3、速动比率更能真实反映企业的偿债能力。因为它扣除了存货，就是流动资产减去存货之后再除以流动负债，报表分析——营运能力1、存货周转率：是主营业务成本除以存货的结果 其中，存货的数据一般用年初和年末的平均数。这个指标不直观，该私募使用的方法是期末存货金额除以当年的销售收入。最好是，无论是产成品半成品还是原材料，都不能超过一个月的销售收入。2、应收账款周转率：一般用销售收入除以应收账款。这个比率当然越高越好。如果要判断一家企业的应收账款多少，报表分析——盈利能力（重要）一个公司要盈利，盈利能力肯定是最重要的因素。1、市销率：相对于市盈率来说，该指标是上市公司股票市值跟该公司销售收入的比率。有私募做过一个跟踪模型，而在这个指标里，销售收入是最重要的，如果一个企业销售收入不断增长而利润没有增长，这个企业的价值就要重估了。一般情况下，企业都是先出现收入的改进，后出现利润的增长，所以收入比利润更真实、市销率比市盈率更有效、收入比利润更快反映企业状况。此外，渔夫提醒大家，市销率必须还要远远大于1才行，而且是长期大于1，为什么呢？因为虚假财报很多，公司虚报收入，所以要远远高于1才能比较真实反映公司业绩，而且要长期高于1，因为公司出售子公司、买楼、卖股票都会增加公司利润，这并不是公司的主营，所以说，这里长期稳定，是判断市销率的重要因素。2、毛利率:就是销售毛利润除销售收入。要跟踪毛利率的变化，要看历史上的情况，毛利率过高的现象不会持续( 垄断行业例外 )，过低的现象也不会持续。所以，如果一个企业在毛利率很低的情况下有稳定的业绩，一旦价格上涨，利润的增加会非常明显。3、净资产收益率：就是净利润与净资产的比值，它反映了一个企业运用净资产赚钱的能力。补充一下，净资产收益率一定要和该公司的历史同期比较，并且和同行业公司比较，比较能准确反映其在该市场内部的行业地位和竞争实力报表分析——发展能力简单来说，企业未来能否继续发展。投资者投资的是预期，企业发展其实就是一种预期，预期好，投资动力增加，会影响企业股票的走势。发展能力可以关注两个指标，这样的公司很多，贵州茅台。云南白药，老板电器，华帝股份等等个股，前期的单边上涨都有着高成长，所以高成长也是一个企业的重要因素。财务报表主要把握一个企业的四个能力，大家可以按照这个方向去分析，年报行情来临，要着重分析企业的内在质地，财报是了解企业经营状况的途径之一，大家好好把握。 
1489896348000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 白药的膳食粉买来ang c
1489890651000[,,,,,,]一、散户适合长线投资成长股吗？成长股投资法在全球金融投资史上算是历史比较悠久的一种有效投资方法，这种投资方法尤其在经济增速较快的国家和行业，成就了不少财富传奇。成长股投资方法是一种稳定的长线投资法，不需要散户随时盯着盘面股价的变化，不需要专业的操作技巧，不需要进行频繁的买进卖出交易，是一种非常适合普通散户和上班族的投资方法，在投资的同时你也可以做其他事，是一种轻松的投资方式。做成长股投资的人群非常广泛。你可以是农民，平时没事儿干你的活，做你的农场主。你可以是工人，每天到厂里上你的班，投资的同时还有一份稳定的工作。你可以是白领，坐在办公室一边办公一边听着你喜欢的歌。你可以是企业老板，为了自己企业未来的梦想奋斗着。你更可以是一个悠闲的自由工作者，每天和驴友一起登山游乐。因为成长股投资就是这么悠闲快乐！投资成长股最劳累、最重要的就是最开始选股的时候，你可能需要用半个月、一个月、两个月的时间和精力来选股，而短线投资可能只需要5分钟来选股。投资成长股，你可能需要在选股时抽出大量的时间来读公司的招股说明书、最近几年公司的公告、了解公司的核心产品，细细的查看公司的季报、半年报、年度报告，了解公司的最近几年的运作情况、项目的进展情况、产品有没有竞争优势、未来的发展方向等等，而短线投资者可能只需要5分钟看看K线图。虽然长线投资成长股在投资初期的选股上花的功夫可能是短线投资者的10倍、20倍，但是当选股完成后，一旦找到你心中未来的鲸鱼苗，那么剩下的就是悠闲的等待和持续轻松的对基本面的跟踪。可能短线投资者一年选股高达100次、200次，而长线成长股投资者可能一年只需两三次，甚至两三年才选股一次，这时长线成长股投资就比短线投资轻松10倍、20倍。由于长线投资成长股时间跨度长，一次成功的投资下来收益率非常高，所以可能你只需几次成功的投资就可以超越大多数人。对于普通散户来说不能像职业投资者那样多的时间盯着盘面，对于生活来说投资就是为了能够轻松、愉快、悠闲的更好生活，所以长线投资成长股是一件非常符合散户普通投资者的安逸方式。彼得·林奇（Peter Lynch）是一位世界成长股投资大师。1977年至1990年，13年时间里彼得·林奇管理的麦哲伦基金资产规模由2000万美元成长至140亿美元，基金持有人超过100万人，成为当时全球资产管理金额最大、投资绩效第一的基金公司，13年的年平均复利报酬率达29%，在那个时代如此大的资产规模还能创造13年平均每年复合收益率高达29%，堪称是一个传奇，遗憾的是这位传奇投资大师很早的就退休了。彼得.林奇认为散户投资成长股具有很好的优势，他曾在1990年退休时在哈佛演讲中这样叙述：“在股票投资方面，散户绝对具有难以置信的优势。有些散户在化工行业工作，有些则在造纸行业就业。他们将比我提前9个月获悉化工行业的景气状况变化。他们能最先知道氯出现了短缺。他们可以率先知道腐蚀剂缺货。他们能第一时间知道库存销售完毕。每隔几年你只需要投资几只你拥有丰富信息的股票就可以获得良好的回报。你只需要专注某个领域，购买你熟悉的本地公司就可以了。在麻省威尔伯雷市有一名消防员，他对股市知道的不多。但是他有一个很好的理论。他发现他们镇上有两家公司不断扩大工厂，于是他每年在这两家公司的股票上面投入1000美元，连续投了5年，结果他成了一名百万富翁。他不看《华尔街日报》，他也不读《巴伦周刊》，没有Cray计算机。他只是看到公司在不断成长，因而得出判断公司的情况一定很不错。”二、论长线投资成长股的有效性成长股投资法在其轻松的投资方式下，成就了一个又一个投资者财富梦想。但是由于其长线持有的投资过程，中途难免会遇上较大幅度的调整回撤。如果买入较早拥有足够安全垫还好，如果刚建仓不久就遇见较大调整，那么浮亏较大会造成心理层面较大的压力。对于刚接触成长股投资不久的新投资者、或者心态不是很好的投资者，很容易开始怀疑自己持有股票的基本面，怀疑成长股投资的方法逻辑，怀疑股市是不是就这样永远跌个没完没了。在怀疑中、害怕中，割掉了手中底部附近的优质筹码。那么长期投资成长股真的有效吗？我们来看看成长股投资大师彼得.林奇是怎么说的，他在1990年演讲中说到：“我想和你们谈谈沃尔玛这家公司，该公司于1970年上市。当时它们有38家店，一个漂亮的历史经营记录和一个坚实的资产负债表。在经过分拆调整后，它的售价是8美分1股，当然沃尔玛的股票受欢迎永远不是因为分拆这个原因。你可能会告诉自己，如果我不在下个月买进沃尔玛的股票的话，我将错过一生中最好的投资机会。5年后，沃尔玛有125家店，利润增长至5年前的7倍。你猜怎样？股价上涨至5年前的5倍，达到41美分1股。截至1980年12月，沃尔玛有275家店，利润再次上升至5年前的5倍。你猜怎样？股价上涨至5年前的5倍，现在是1.89美元1股。”“1985年12月，它有859家店，这并没有把山姆会员店计算在内。在这个5年期间内，利润上涨至原来的6倍，股价现在是15.94美元。因此你可以告诉你自己，天啊，这只股票从8美分上涨到15.94美元。我买入的太迟了，太疯狂了，我不应该再买入这些笨重的巨型公司了。不，你此时买入还不晚，一点不晚。因为今天沃尔玛的收盘价是50美元。你有充足的时间买入。”“1980年，沃尔玛已经上市10年了。它的销售收入超过了10亿美元，资产负债表好得不得了，经营记录良好。真正让人惊讶的就是投资于沃尔玛可能并不会给你带来巨额的盈利，但是如果你在1980年买入沃尔玛，持有至1990年的今日你仍然能够赚25倍，在这一时期，这种回报率将把麦哲伦基金打得落花流水。”看了彼得.林奇的说的，或许你还有疑问，因为那是说的美国，中国没有沃尔玛这样的公司。好吧，对于投资股票时间不长的你，抱有这样的疑问是正常的。那么是不是只有美国才有成长股呢？是不是只有美国才有沃尔玛这样伟大的公司呢？那么我们来找几家公司看一看A股。600519贵州茅台21世纪初期，中国经济高速发展，收入生活水平快速提高，导致喝高端好酒的倾向，茅台酒作为中国的白酒奢侈品牌，茅台酒以其良好口感和消费者的品牌心理需求，受到了富裕人群和商务人士欢迎。贵州茅台是2001年8月27日上市，上市时总市值22.48亿人民币，经过了14年的发展，截至2015年9月11日公司总市值2423亿，14年涨幅超过108倍，并且上市以来这14年间累计分红278亿人民币(税前)，上市14年来总共收益超过120倍。由于上市总市值是22.48亿，上市14年累计分红超过278亿，那么如果上市以来就买入一直持有到现在，就算今后茅台不值一分钱，那么由于分红已经收入投资者口袋，光是分红仍然可以获得超过10倍的利润。可以说最早投资贵州茅台股票的投资者，堪称一本万利的好投资。是什么使贵州茅台14年间涨幅如此巨大，赚钱效应如此突出呢？我们再来看看贵州茅台的基本面14年间业绩增长的变化情况。公司从上市时公布2000年的营业收入11.14亿，到截至目前公布的2014年营业收入322.17亿，营业收入14年间增长了近29倍。净利润从上市时公布2000年的2.57亿，到截至目前公布的2014年净利润162.69亿，净利润14年间增长了超过63倍。如果说贵州茅台不能说服你，没关系，我们再看下一只。000651格力电器格力电器是1996年11月上市的一只家用电器制造公司股票。从格力电器1996年上市以来，虽然从上市以来多年一直保持每年增长，但是营业收入和净利润符合增长速度在10%左右，并不是非常理想。直到2004年开始，格力电器的营业收入和净利润增长速度进入了快车道，营业收入和净利润复合增速在随后几年达到了超过40%以上的快速增长。股价也在随后的几年像是坐上了火箭一般的持续快速上涨，业绩的快速上涨抹平了股价上涨带来的估值较高问题，从而业绩持续快速增长支撑和推动着公司股价的持续快速上涨。我们来看看格力电器上市以来19年间的业绩变化情况。1995年格力电器营业收入25.64亿，截至目前格力电器公布的2014年营业收入1400.05亿，营业收入19年增长了超过54.6倍。1995年格力电器净利润是1.55亿，截至目前格力电器公布的2014年净利润是142.53亿，净利润19年增长了近92倍。公司从1996年上市至2015年9月11日，上涨了超过260倍（复权后），且还不包含多年的持续分红。也许你会说除了贵州茅台、格力电器这两只百倍股，还有其它的吗？当然有，比如万科A、苏宁云商、云南白药…等等等。其实除了这些百倍股，还有天士力、承德露露、东阿阿胶、国药股份等等等，更多、更多的十倍股、二十倍的股，这些都是中国成长的历史见证。其实投资成长股并不是非要买到十倍股、百倍股，真正的意义在于成长股靠企业的持续发展壮大、业绩的不断快速增长，从而推动股价的不断持续上涨。同时由于公司发展带来的业绩持续快速增长，给股价快速上涨中遇到调整风险时形成实质性的支撑。投资成长股，除了赚市场博弈的钱，更多、更重要的是赚企业发展成长的钱。去寻找你的大行业小公司、业绩持续快速增长、管理有道、仍未被大多数投资者发现的优质成长股，就如从众多鱼苗中去寻找属于你的小鲸鱼苗，等待它在大海中慢慢成长、变大。从上述由此可见，成长股长线投资是一种实用、有效的投资方式！三、散户怎样才能拿住优质成长股那么怎样才能使自己有信心在合理的估值区域拿住优质成长股筹码呢？1.逢低潜伏，低成本是拿住牛股的有利条件。不要在短期上涨过快和严重透支时追高买入，事实证明较低的成本是能够长期拿住一只牛股的有利条件。因为当你成本较低，遇到较大调整或是回撤时，你可能被套不会太深，甚至可能还有利润，这样心理上人性弱点的恐惧压力就会小很多，从而有利于自己能够长期拿的住优质成长股。2.基本面优秀，业绩持续增长，估值合理，好的个股使你拥有持股的底气。当你手中持有的是业绩持续下滑、公司管理不善、产品没有核心竞争力、股价因为不能产生实际业绩的概念股，因此持有这种公司是没有底气的。而当自己持有的是业绩持续增长、公司管理优秀、产品具有核心竞争力、短期内没有大幅炒作导致估值过高、行业前景广阔的优质成长股，那么你将拥有面临股价调整而不乱，山崩于前而不惊的镇定，成功的持股直到收获。3.像了解你的孩子一样，去了解你手中持有的公司。短线炒股，也许花上几分钟看看K线图和当天热点就可以做投资决定了。而长线投资，你必须深入的去了解这家公司。了解公司的战略布局方向、了解公司的财务报表稳健性状况和业绩增长情况、了解公司的产品是否具有核心竞争力和巨大成长空间、了解公司当下遇到的困难、了解和预判未来几个季度公司业绩可能的变化情况，做到了如指掌、心中有数，则遇事不乱。4.心态要好，大道无为，不急而速，不在乎一时的得失。投资股票一定要心态好，其实很多东西我们都学了，但为什么还是做不好呢？因为虽然学了很多，但还是心态不好，做不到知行合一，也很难赚钱。所以炒股炒到最后，炒的是心。在成长股投资中，我们一定要有耐心，同时也需要信心，这份耐心是出自于你对公司未来的期待和投资中长期的磨砺，这份信心是来自于你对公司各方面情况的详细了解。不要因为别的股涨了，而自己手中持有的优质股一时没有上涨就慌着卖掉。不要因为自己持有的优质股一时的调整就怀疑公司的价值，而是我们应该冷静、理智的认真再分析一次公司基本面有没有发生重大的恶化，如果基本面仍然是继续向好，且估值没有严重透支，那么我们就应该继续耐心持有，不在乎一时的得失。5.不要融资借钱、不要把急用的钱用来买股票。当你大量高杠杆融资买入股票后，时间就站在了你的对立面，你买的股票必须能够立即持续上涨，否则你将付出惨痛的代价。当你用自己闲置的资金买入优质的公司股票，时间站在了你的这边，此时时间成了你的朋友，因为好的公司迟早会上涨，而你又有足够的时间和耐心能够等到黎明的到来！6.长期实战后的投资经验，并形成一种正确的强化观念。对于实战经验不丰富的投资者，你可能在初次投资成长股时表现的信心不足，不知道这种投资模式是否可行？一旦稍微遇见一点回调，那么你可能很快会过早的下车，而错失赚钱的良机。当我们多经历几次失败和成功之后，随着投资成长股的经验逐渐丰富，形成了正确的投资观念，那么就能从容面对中途遇到的情况。7.多回顾历史，用现实的数据证实成长股投资的有效性。俗话说以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。历史不会简单的重复，但是历史总是惊人的相似，历史的经验很多地方总是值得我们回顾和学习借鉴。尤其股票的投资，总是在涨跌之下、牛熊之中，不断的重复循环。老子说，道法自然，万事万物都有它自身的运行规律。我们要去回顾历史、观察规律、掌握规律、运用规律。我们多去回顾一下历史的规律，同时通过事实的成功例子，增强自己成长股投资的持股信心。8.适当的分散风险，持有能力范围内的几只股。当你持有一只股票，那么一只股每天难免波动会比较大。同时也怕遇见黑天鹅，所以适当持有自己能力能够理解经营、精力足够持续跟踪的能力圈范围内的几只股票。太多了不好，因为精力有限，可能分析和跟踪会有所不足。太少了也不好，因为如果长期持有一只股，常在桥下走，哪有不湿脚，难免遇上黑天鹅，不利于稳健的投资心态。四、总结通过前面的总结，我们得出散户投资成长股在时间和精力上比较悠闲，而且通过历史的牛股回顾，我们可以清楚的证明成长股投资法的有效性，通过正确的运用和磨练我们能够拿住优质成长股，享受企业高速成长给我们带来的丰厚回报。在投资成长股时，有一个需要重点提醒的事，历史上大部分超级大牛股都具有一定时代的特征，符合当时经济的发展方向。比如2000年后城镇化的快速发展产生了万科A这样的超级百倍大牛股，同时房地产的快速发展和经济的快速增长，也带动了空调市场的快速增长，从而产生了像格力电器这样的超级大牛股。产生这些超级大牛股的必备两个条件：1.公司是大行业小公司。公司行业空间巨大，但是公司当时的市值规模对比行业空间还非常的小，从而为未来持续快速发展奠定成长空间的基础。2.公司符合当时经济的发展方向。我们从举例中看出，大部分超级大牛股，无论是万科A、格力电器，亦或者是贵州茅台，他们都是符合当时经济增长的方向，拥有市场环境的巨大需求。当然，产生大牛股的因素还有很多，选股也很复杂。关于成长股投资的具体选股方法，这里就不再重复详细叙述，详情请参见《投资成长股最重要的事》、《.寻找穿越牛熊的超额收益“冷门”成长篇》。原创作者：天道骑牛
1489850705000[,,,,,,]现实生活中，恐怕很多人都明白“喝酒吃药”会伤身。然而在股市中，“喝酒吃药”却成为一种行情。在弱市里，基金们勇于扎堆“喝酒吃药”。很多投资者也跟风涌入进行保值，这样大家都来分酒吃药，最终会不会伤了自己？我历史文章里，从中长线角度来分析我一直都是在关注云南白药，但短期角度分析，九芝堂也是不错之选，以下是我观点：1、2016年6月23号九芝堂拉起第一个涨停板，随后一段时间出现三波放量，当时就纳闷，这样拉升，量能整出那么大动作，生怕市场对它关注力不够吗？往往就是这样，市场对其关注率提升的时候，就是差不多的时候了。2、如下图，随后巧遇大盘向下，股价相应向下，在最底部出现两条下影线，形成双针探底，此种筑底形成的低点，恐怕2017年是看不到了。3、如下图，年后成交量一直在均匀递增，买入资金再聪明，也躲不开市场敏锐的眼光，目前所有均线汇聚，两个圆圈处。我见过很多个股例子，凡是均线汇聚交叉的，很快就面临变盘情况，均线很快做出反应，所以总结出，只要均线全部汇聚，股价就要考虑向下还是向上了。4、如下图从中长线角度来看，自熊以来连筑4重底，且本此属第四波筑底，刚转入上升角度，通道刚刚开始，相对应的量能柱子一直都是在缩量整理，就等一条中长阳柱子来确立底部。唯一的一个小小败笔，近日市场上的一些黑户盯上此股，既然黑户已来，他们只是寻找短期利益，任务完成，他们也就烟消云散了，对于中长持有者来说无妨。以上仅属个人观点分析，不形成投资建议，买者自负，卖者也自负，股市有风险，入市需谨慎。祝好运！ 
1489828323000[,,,,,,]做药的我只服云南白药，拥有guo家保密配方的药品是可以永久的保有自己的配方，永远不用公开，市场上屈指可数。白药公司运营比茅台复杂多了，茅台产品不多，白药可不同了，以前大家都知道公司主营硬膏剂、气雾剂、创可贴等，现在近多年发展普药，研发出品多了N倍，这也是顺应市场发展规律，你不跟上市场节奏，就给市场淘汰。以上截图大黄色框位置是股灾时候出现的量能，随后出现两次冲高，且小黄色框就是本此复牌后出现的量能，股灾那波下跌量能巨大且是局域性顶部，不排除已经有高抛，自然有看好后市的散户、机构也多，也套牢了。这次看似有突破股灾那波高点，果断突破机率很小，因为前期顶部套牢人太多，如果你是那个谁的话，试问你会帮别人抬轿吗？震荡上升机率非常大，目前价位我很肯定说不是顶，因量能还未达到，但短期因市场趋势，有小回调风险，如果是中长眼光投资者，大可放心持有，前段时间混改引入新华都254亿，254亿都看好的后市，你怎么想？有时候自我陶醉狂妄一句“白药100不是梦” 以上仅属个人观点分析，不形成投资建议，买者自负，卖者也自负，股市有风险，入市需谨慎。祝白药爱好者，好运！ 
1489750515000[,,,,,,]06 年入市，不算长也不短，我好像在哪看到过一篇文章写道中国股市人均寿命是5年，这样算来，能活到现在实属不易，我从09年开始写博，粉丝也有10多万，前天开的雪球账号，今天是第二天发帖。以下是我个人多年的投资体会，希望对有缘人有所帮助。刚入市借了5千元，因频繁追高换股2个月不到剩下一半，后面还借过高*贷，亏得体无完肤，小学课本里学过一句话叫“食无味,寝无眠，”，20多年后终于深刻领会了这句话的真正含义。09年机缘巧合遇上我人生的第一个股市导师，从此彻底改变了我对股票的认知。 1、中国股市以投资眼光看待还是投机眼光去看待，我觉得成熟市场(如美股)应以投资眼光去看待，初生市场及正处于发展中的市场投机机会大于投资机会，但不是说中国市场就是投机，我们市场也不缺少投资型股票如：茅台、美的、格力、比亚迪等这些价值型投资概念。 2、发展中国家的资本市场股价暴涨暴跌基本属正常属性，监管制度在不断完善，成熟中的国家制度，搬到正在发展中的国家来，衣服尺码对不上，不合身。一个成人也要经历婴幼儿-儿童-少年-青年-中年，这样一个梯进过程。但是此种暴涨暴跌会因日后监管完善、股民整体素质提升，会逐渐减少。 3、从入市至今我遇到较大的牛熊市就2次，（2007及2015,2009那波算是触底反弹吧）2次牛熊造就不少英雄，也成就不少英“熊”。在这市场里业绩不是主要，我不是说造假，但是业绩多少水分还是有。亏损的股价拉升到大几十元，绩优的就是棒棒糖价格。所以有时候也要记住业绩并不代表一切，这是A股的独有个性。  4、股市里从不缺少做T+O或T+1的，我的粉丝里就有一个我印象较深的，坚持几年基本每天做T，做T的差价就是几分钱，08年至今还亏30多万。至今未改操作习惯，性格太倔了。我曾经问过他何由，他回答只要看到户里翻红心里就舒坦，翻绿就手痒。这是典型的赚钱欲望太深所致，如果你没有资源、没有消息来源你凭什么频繁做T。 5、关于市场出现的所谓“消息”，盲目听信传闻及舆论是很危险的，其实同指标派也是一个道理。消息及技术指标我建议不要成为这方面的专家，了解就好。我一般把技术指标及所谓的消息这些，只是作为我择股及买卖股票的其中一项参考标准。指标这东西我觉得熊市里一用一个准，定把你往坑里送。 6、大盘处于向上趋势，操作方法就是每一次的回调就是买入的机会，反之大盘处于下跌趋势，每一次的反弹就是离场的机会，也有人问我：市场底部来了吗？市场顶部到了吗？。哥哥，我真不会回答你，我能预测市场底部同顶部的话，我早...... 或许更确切地回答，只能说我知道的大概是市场的底部及顶部的“区域”，这点也可以用到个股，谁能准确告诉你顶部在哪里，只能说买及卖大概区域在哪。 7、我不喜欢追高，我风格是属于宁等勿追那种，因为我初入股市就是追涨，结果套在珠穆朗玛峰顶部，也试过在熊市抄底结果抄在喜马拉雅山脉上。熊市不言底，牛市不言顶，只有调整好自己心态，见好就收，你就是胜利者。 8、最后一点建议，技术指标只能当是买与卖股的其中一项参考标准就行，不要全部依靠指标来决定买与卖，因为你也不具备这个能力，里边你也懂，有时候水很深，容易淹人。 太过于去计较一分一厘，今天卖少一分钱，明天又买高一分钱，这样活得真累。人的一生财运，需要综合自己住宅、祖墓、阴阳风水而来，一辈子拥有多少钱财，出生便于注定，莫对输赢给自己套上沉重马甲，要相信命里有时终须有，命里冇时冇强求。你的股票一直不涨，说明你的财运还未到。广修善缘，一则去恶,一则修善，则善因善果，福报永远随伴自己，命运自然美好！ 以上纯属个人11年来的对A股的看法及部分投资经验，还有更多心得日后慢慢发表，第三天进球，发表文章一时写不完，可以先关注我。 2017-3-17光明村  云南白药、中关村、中国船舶、中国联通、高鸿股份、中房地产、格力电器、中航黑豹、   
1489742906000[,,,,,,]随着美国开启基建的序幕, 中国下半年也开启PPP形式的基建, 世界仿佛进入基建浪潮. 在市场中, 只做最确定的事情, 就永远不会亏钱, 不要逆势而动, 因而加仓基建总是不会错. 随着最新建仓潍柴动力, 泛基建股已占龙宝二号的30%以上仓位.做基建股, 我并没有瞄准PPP\水泥等典型基建相关公司, 因为在一个行业中, 下层的公司会面临较大的客户与竞争压力, 反而是上层企业比较滋润, 逆风时也更容易转型. 我的组合是三一重工, 潍柴动力, 东方雨虹, 成长性与稳定性并存., 曾经的工程机械巨人正在崛起, 目前是中国最大的挖掘机生成商, 产品遍布世界, 无论任何基建都离不开大型机械. 去年底至今年一季度, 订单暴增, 会带动业绩飞速提升, 看好一季财报, 同时正在进入军工领域. , 大型机械的发动机, 重卡, 国际机械公司并购. 同样是基建的核心, 与三一重工类似, 营销暴增, 市场静待利好落地, 年报后参考福耀玻璃走势. , 建筑防水材料名牌, 是建材的子类. 随着水泥暴涨, 其他材料必然涨价, 年度快报已出, 业绩优良, 预期一季度利好.潍柴动力建仓逻辑:1. 美国与中国同时重视基建领域, 拉升机械产品需求.2. 重型机械销量同比大增, 年底与一季度市场供不应求.3. 年报与一季报会持续向好, 年市盈率21.5 ~ 18.5. 一季度将进一步降低.4. 公司海外营收占全部营收的50%, 投资并购知名外企, 掌握核心技术.与三一重工, 东方雨虹一起构成本轮的基建投资逻辑. 做股票与打仗类似, 出奇制胜, 百战百胜. 有的朋友在担心周五的下跌, 此时的回调是在释放压力, 并不会改变上涨的趋势, 股票是公司价值的体现, 会受到外界环境影响, 但不会长期低估. 基建为王, 不急不慌, 缓慢成长.  持仓及成本, 偏成长:基建(35.24%): 12.99% 东方雨虹(23.90~23.91, 27.20)11.43% 三一重工(7.35~7.36, 7.48) 10.82% 潍柴动力(11.56~11.57, 11.33) 浮亏其他(54.42%): 25.82% 万华化学(24.05~24.97, 27.01)14.86% 云南白药(76.91~77.01, 77.76)13.74% 福耀玻璃(18.95~18.96, 20.55)短期(10.34%): 10.34% 方正证券(8.01~8.02, 8.33) 每周一记, 将会轮着分析我所管理的三个基金: 龙宝一号, 龙宝二号, 丰平一号.
1489732707000[,,,,,,]成王败寇，荣辱得失，没有硝烟的商业江湖，每天都有新的故事。2016年，对于中国企业家来说，是值得铭记的一年，在这一年里他们会充分体会到作为一名企业经营者，所必须面对各种风险。得意失意或许只是一时，得意失意榜，留予诸位看客自己评判。得意者　　　　　　华为在2016年卖出了1.39亿部手机，这些手机大多被来自城市、乡镇的男人们买走。这些男人们有几个普遍的共性和购买原因大致如下：1.不喜欢苹果，2.买不起苹果，3.不会用苹果，4.老婆已经买了苹果，5.三星爆炸了。成功的满足了这部分用户的需求，让华为在2016年收入成功突破了5000亿元，一举让全中国人民都惊呆了。　　　　依旧在电视台广告打的火热的脑白金，其实早已不再是史玉柱的产业。他如今最重要的身份，是巨人网络集团董事长。在游戏行业，史玉柱延续了自己一贯的强势作风，首先提出来了“狼性文化”，这恐怕是游戏行业年轻、土豪、自由不羁的从业者们，第一次感受到了强烈的竞争压力。但是没办法，史玉柱看得明白，游戏虽然仍然利润可观，但已经不再是闭眼抓钱的朝阳蓝海。　　　2016年中国的电动汽车行业迎来了大爆发，作为行业中的领跑者，比亚迪自然赢得了更大的市场和利润。而王传福布局电动汽车这个行业，已经有十年之久。也难怪这个以低调甚至有一点点木讷著称的“技术宅”，会在市场一片向好的时候骄傲的宣称，比亚迪不是抢人饭碗、抢市场，而是没有竞争者。　　　　很多人都反映，在2016年用顺丰寄快递变得更贵了。可是即便这样，每当想确保邮件安全或者速度的时候，又好像别无选择只能选择顺丰。于是顺丰的核心竞争力就在用户的纠结中体现得非常充分了：一个是快，一个是安全。但在物流领域，能做到这两点谈何容易，于是我们看到王卫凭借高达55%的持股比例，通过借壳上市实现了千亿身家，并进一步巩固了在快递江湖中的地位。　　　江南春是最早决定从美国纽交所退市的企业家之一，曾经被做空机构折磨的焦头烂额的他，从此再也不用担心被人做空了：分众传媒甚至连两市的融资融券标的都不是，千亿市值也比在纽交所的时候高到不知道哪里去了。更让他意气风发的是，上市前一年赶上P2P创业大爆发，手里全是钱四处打广告的金融新贵们，结结实实的送来了一份大礼。　　潘刚 抵御“野蛮人”　　“资产荒”的大背景下，优质的食品、饮料企业股权成为资金追捧的对象。深感控股权受到威胁的伊利，因此紧急筹划了定增收购方案。最终“野蛮人”没能敲门成功，董事长潘刚也可以长出一口气。但价格越来越低的进口牛奶，很有可能在不远的将来，对伊利形成强有力的挑战。　　温鹏程 传统行业掘金　　创业板中出现了一个市值1500亿左右的庞然大物，一时让人很难适应。一家生猪、肉鸡养殖企业，一年能实现超过60亿元的净盈利，这一时半会儿也很难让人适应。2016年，在60多亿利润的基础之上，温氏股份竟然实现了80%-100%的利润增幅，超百亿元的利润总额占到了创业板整体的42%，这更让人难以适应：究竟是高科技太弱，还是养殖太挣钱？　　　2009年，在“打工皇帝”唐俊的操刀之下，云南白药从红塔集团手中收购云南白药12.32%的股份，最终却因防止国有资产流失的名义，被红塔集团大股东中国烟草总公司否决。经过一系列官司之后，陈发树在2016年卷土重来，以254亿的价格拿下云南白药控股股东50%的股份。君子“报仇”，七年不晚。　　张一鸣 颠覆传媒　　2016年是今日头条的“奇迹之年”，跟随移动互联网一同成长4年之后，这家内容智能分发企业获得了超过100亿元的收入，震惊媒体行业。人工智能刚刚崭露头角，就将一个产业的格局颠覆到如此的地步。我们不禁要问，下个行业会是谁？　　汪滔 新贵依旧　　对于无人机行业来说，2016年是非常痛苦的一年，大量企业增长受限，估值缩水，但大疆除外。2015年获得2.5亿美元净利润之后，大疆又取得了百亿元营业收入，同比去年增长了60%，且八成来自海外市场。失意者　　　　恐怕没有一个群体能够像股民一样，一整年都沉溺在“怨念”当中，2015上半年短暂的辉煌之后，不得不面对长达一年半的（或者会更长）的熊途。据统计，上证综指和深证成指2016年以来累计下跌17.91%和15.4%，涨幅表现在全球73个市场指数中位居倒数第四和第三，中国股民人均亏损超1.3万元。IPO节奏仍然很快，但投资者的亏损仍在持续，年度失意榜第一，颁给这些在虚拟市场里，用真金白银支持了国家实体经济发展的中国股民，当之无愧。　　谢文坚 三者皆输　　过去两年，上海家化的闹剧一直持续，在2016年结束之际，这些闹剧终于结出恶果：2016年，上海家化业绩同比下降高达90%，对于经济周期并不敏感的家化行业，这完全是一个灾难。平安机关算尽，最终却被“自己人”谢文坚交出一份如此答卷，显然让整个事件陷入了“原管理层、平安、投资者”三输的境地。　　王石 惨胜　　什么？王石在“万宝之争”中将姚振华击退成财务投资者，为什么会是失意者？但事实确实如此，一个曾经是地产行业的王者，在这次事件中受到了来自后辈强有力的挑战，招招扎在自己的软肋上，这于如王石这般的行业领袖来说，着实是一种无法言喻的气愤和无奈。所谓“惨胜”，大抵如此。　　程维 输的郁闷　　历经千辛万苦、过五关斩六将，地推、补贴、融资、收购、合并，滴滴在过去两年一直是动作最大的企业之一，但终于收购了优步中国之后，却不得不面对最终BOSS：政府监管，并最终输的有些郁闷。是共享经济，还是互联网出租车公司？跻身巨头，几乎扫荡了所有竞争对手的程维，仍然有大把机会，但这个问题，似乎已经到了必须给出答案的时刻。　　黄章 仍需努力　　2015年，阿里巴巴投资了魅族6.5亿美元，这笔巨额支票，让黄章率领的魅族从小众走向大众，从低调走向喧哗。但风格的大变，和巨额注资，却并没有让魅族走上发展的快车道，2016年的销量虽然与行业一同快速增长，但仍在前10名中位列倒数，相比华为、OPPO、VIVO等企业，在销售和曝光度方面，差距越来越大。下定决心融入主流市场的黄章，收获却比想象中来得少很多。　　　头顶“神秘商人”名号的王靖，2014年举世瞩目，2015年走下坡路，到了2016年，山雨欲来风满楼。经历股价的长期下跌之后，2016年底有媒体爆出了一篇调查文章，随之而来的危局，已经将这家兴起不久的企业，推到了生死边缘。　　　截至收稿，“卖蔬菜”出身的姚振华和他麾下的前海人寿，仍是万科最大股东，但局势和年初相比已经今非昔比：来自监管层面的巨大压力，显然超出了姚振华在设计这次运作时的预期。功败垂成、最终退居“财务投资者”的姚振华，着实给金融新贵们上了深刻的一课。
1489730737000[,,,,,,]梅璟萍现在是复星医药董事长助理兼战略规划部总经理，虽然复星医药的2016年财报还未公布，但其2015年财报显示，梅璟萍年薪为164.03万元，就可谓傲视“群美”。赢在起跑线是梅璟萍能够成功的原因所在。她的第一份工作是当时如日中天的西安杨森市场部经理，获得经验积累之后，她又转战法玛西亚制药、惠氏等企业。而确定她战略规划部总经理地位的则是2010年后在CLSA Limited投资工作的经历，其在该机构从投资分析师做起，逐步成为医药行业研究主管。最后在2013年华丽转身至复星医药，而且还持有复星医药5万股，目前市值133万。排在梅璟萍之后的两位来自哈药股份，分别是执掌企业内部管理的副总经理沙梅和负责公司检查的副总经理魏双莹，她们的年薪均是150万元。沙梅和魏双莹均是工商管理硕士学位，前者是国际注册咨询师，后者是美国注册会计师。她们均曾在外企任职，之后转战国有企业。此外还有三位超过百万年薪者。分别是恒瑞医药副总经理蒋素梅、云南白药副总经理王锦、华东医药副总经理万玲玲。蒋素梅是鲜有的负责生产的女性高管。1985年，她从一线生产干起，一步步成为恒瑞医药生产的当家负责人，领导公司的质量体系和国内外认证，其目前持有恒瑞14万股，价值746万元。而王锦与万玲玲均是销售出身，王被云南白药内部成为“巾帼英雄”，其发展可谓是一个战将的成长史，1999年带领云南白药东北分公司的营销团队，一路狂奔，拿下数年业绩冠军，最终成为云南白药“销售一姐”。在医药上市公司市值TOP50中，女性高管薪酬最低的是恒康医疗副总理陈颖，其年薪为14万元。陈颖跨国药企施贵宝销售代表起步，之后在江中、步长、康芝药业等任职。现在是恒康医疗市场准入中心常务副总裁。最高身价25亿从上面这几位可以看出，除了年薪，高管一般都会配以股权。对于有些女高管来说，上市公司发的年薪在其身价中简直九牛一毛。科伦药业副总理级潘慧，虽然年薪不过80万，但是持有1.52亿科伦药业股份，其市场价值25.7亿元，在2011年发布的《胡润女富豪榜》中，其全国排名，是四川的第二富豪。潘慧的成功更多是以创业者的姿态陪同科伦从无到有，最终成为原始股东。其实，对于女性高管来说，要想身价不菲，除了自己创业之外，潘慧的成功经验告诉我们，从创业开始就进入一家企业，并陪伴其成长，是最佳之路，但是这个路可能需要耐得住外界各种诱惑。潘慧自2006年起担任公司副总经理，负责采购和供应。目前兼任四川科伦实业集团有限公司董事、四川科伦斗山生物技术有限公司董事。以岭药业主管行政的副总经理王蔚持有以岭药业266万股，身价在5000万元上下，发展历程与潘慧颇为相似；以岭药业主管生产的副总经理韩月芝也持有以岭药业168万股，身价达到2996万元。不过以岭药业的女性高管薪酬并不高，均是30多万元。
1489674737000[,,,,,,]最近一直在思考，为什么现在一大批白马股走出来了，而且是长牛，稳健的上涨，不涨停不停涨，究竟是什么幕后推手，国家队吗？非也。格力电器，贵州茅台，小天鹅，索菲亚，伊利股份等等等等，已经上涨了几十倍。它们很多已经走牛n年了，与国家队有关吗？没有关系！时代在发展，我们必须与时具进，现在的社会消费群体是谁？8090后了，他们的消费观念与6070后不一样，他们大多数人都受过高等教育，不再单纯追求数量，而更为注重质量，想象一下，为什么中国人到日本买马桶，买电饭煲，买国外奶粉，买苹果手机，这都是对质量要求的提升。什么东西最能体现质量呢？当然是品牌！品牌！品牌！重要的话说三遍。所以，随着消费的升级，随着消费主体的变化，中国市场的品牌价值将越来越高。如何在消费升级的时代寻找牛股？去寻找各行各业的优秀品牌吧！俗话说行行出状元，每个行业都有领头羊，紧紧抓住那些耳熟能详的行业龙头企业，在合理的价位买入，长期持有，必有厚报！让我们来看看吧，鼎鼎有名的牛股，贵州茅台，五粮液，伊利股份，格力电器，恒瑞医药，云南白药，东阿阿胶，都是我们身边的时常能听到的品牌。他们将一直走在了牛市的路上。  
1489666023000[,,,,,,]  【最新机构调研牛股速递（3月16日）】德赛电池：惠州新源目前正在进行第三代技术平台的搭建中材科技：公司滤料产业步入了高速增长阶段道恩股份：氢化丁腈特种橡胶已经完成中试中航光电：新技术产业基地计划于2019年建成投产富瀚微：正积极培育“泛安防”应用市场云南白药：在微信上开展微商渠道探索丽鹏股份：看好海绵城市未来的市场空间万里石：公司启动私人高端豪宅定制项目 拓展家装市场
1489647660000[,,,,,,]转）究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名： 07.03.15 17.03.15 涨幅华东医药 3.73 82.72 2117%康美药业 1.23 17.68 1337%恒瑞医药 4.2 52.24 1143%东阿阿胶 5.33 59.73 1020%复星医药 2.6 26.6 923%片仔癀 5.96 48.26 710%通化东宝 2.9 21.4 638%云南白药 12.23 78.5 541%
1489645829000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 目前的情况就看79.79能不能突破上去了。
1489644282000[,,,,,,]心目中的好股票：医药股：云南白药 恒瑞医药 家电股：美的集团 格力电器 酒类股：贵州茅台 五粮液 汽车股：宇通客车 长安汽车、福耀玻璃；食品：伊利股份；
1489643580000[,,,,,,]回复: 就把你这八支票都买了，投资成绩不会太差//:回复:医药股：云南白药 恒瑞医药 家电股：美的集团 格力电器 酒类股：贵州茅台 五粮液 汽车股：宇通客车 长安汽车
1489640741000[,,,,,,]2017/3/15   PE  PB  股价（对数，后复权）东阿阿胶低低低同仁堂中中中片仔癀中高中高中云南白药低低低天士力低中低低马应龙中中中低江中药业低中中低康美药业中中中低白云山中低低复星医药中中中低昆药集团低低低恒瑞医药中高中中格力电器中中中高五粮液中中低中低华兰生物中中中
1489633128000[,,,,,,]自选股估值分析PEPB股价（对数，后复权）东阿阿胶低低低同仁堂中中中片仔癀中高中高中云南白药低低低天士力低中低低马应龙中中中低江中药业低中中低康美药业中中中低白云山中低低复星医药中中中低昆药集团低低低恒瑞医药中高中中格力电器中中中高五粮液中中低中低华兰生物中中中
1489586166000[,,,,,,]000538周线是欧奈尔杯吧，不知道啥时候突破
1489585344000[,,,,,,]云南白药，可谓是“云品”系列中走在最前沿的“老字号”了，穿越百余年时光，始终没有停下前进的步伐。
1489584470000[,,,,,,]云南白药天颐茶品紧紧围绕“用制药的理念做健康的好茶”的公司理念进行产品研发和生产。（中国的茶叶市场特色且巨大）
1489584424000[,,,,,,]要说手头的持仓，如福耀玻璃云南白药伊利股份，还真是令人安心啊。现在唯一的任务就是等着
1489572952000[,,,,,,]深港通，云南白药又是买入第一，老外在偷偷买入，时不时的给你买个第一，然后消失个几天
1489572952000[,,,,,,]2017-3-15沪股通今天贵州茅台净卖出1.1733亿元；深股通今天格力电器净买入0.9991亿元，云南白药净买入1.1151亿元，海康威视净买入0.4236亿元。   
1489572865000[,,,,,,]      今天又是3.15，有朋友说这2年我们是不是买的假股票啊！自股灾以来，天天阴跌不休，而随着越来越多操纵案被披露，被查处，更是让人不寒而栗，，真的全是套路啊。。。     究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？     而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名：   07.03.15  17.03.15    涨幅华东医药     3.73         82.72     2117%康美药业     1.23         17.68     1337%恒瑞医药      4.2          52.24     1143%东阿阿胶      5.33        59.73     1020%复星医药      2.6           26.6       923%片仔癀         5.96         48.26      710%通化东宝      2.9           21.4       638%云南白药     12.23        78.5        541%对比：贵州茅台        46         374.68     714%沪指              2951        3241      9.8%    简单一算，医药蓝筹股，平均涨幅竟然超过10倍了！而一直被公认价值投资的茅台，10年才涨了7倍多点，而上海指数，更是不值一提才不到10%。    也需要指出的是，医疗股遇上股灾也会出现震荡，几十个点的回撤，也是稀松平常，但难能可贵的是，对于优势医药医疗企业，只要时间一拉长，就有焕发生命力，乃至再创新高！    这个道理，其实不知道多简单，经济再不景气，有病也得去看，药只要好，多贵都得买！！   另外，中国最独立景气的朝阳公司，虽然是阿里巴巴，腾讯，顺丰，华为，，，但这些行业和公司，大多数没给大家上车的机会，，，   而在国内A股里，医药医疗板块却足够大了，足有300个股票，而且监管层还在鼓励这个板块的企业加速上市。。。相信未来一定会缤纷再现！    今天是3.15，就给大家提个醒，究竟投哪划算，又怎么不操纵市场，不违规犯案，还能赚着钱穿越熊市，大家更要细细算算账喽。。。 
1489571284000[,,,,,,]2017年3月15日       
1489570474000[,,,,,,]沪股通、深股通每日数据2017年3月15日 北上资金交易量前十排名 北上资金交易量前十排名   查询历史数据雪球网页版只需点击   即可
1489568208000[,,,,,,]       今天又是3.15，有朋友说这2年我们是不是买的假股票啊！自股灾以来，天天阴跌不休，而随着越来越多操纵案被披露，被查处，更是让人不寒而栗，，真的全是套路啊。。。      究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？     而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名：   07.03.15  17.03.15    涨幅华东医药     3.73         82.72     2117%康美药业     1.23         17.68     1337%恒瑞医药      4.2          52.24     1143%东阿阿胶      5.33        59.73     1020%复星医药      2.6           26.6       923%片仔癀         5.96         48.26      710%通化东宝      2.9           21.4       638%云南白药     12.23        78.5        541%对比：贵州茅台        46         374.68     714%沪指              2951        3241      9.8%    简单一算，医药蓝筹股，平均涨幅竟然超过10倍了！而一直被公认价值投资的茅台，10年才涨了7倍多点，而上海指数，更是不值一提才不到10%。    也需要指出的是，医疗股遇上股灾也会出现震荡，几十个点的回撤，也是稀松平常，但难能可贵的是，对于优势医药医疗企业，只要时间一拉长，就有焕发生命力，乃至再创新高！    这个道理，其实不知道多简单，经济再不景气，有病也得去看，药只要好，多贵都得买！！   另外，中国最独立景气的朝阳公司，虽然是阿里巴巴，腾讯，顺丰，华为，，，但这些行业和公司，大多数没给大家上车的机会，，，   而在国内A股里，医药医疗板块却足够大了，足有300个股票，而且监管层还在鼓励这个板块的企业加速上市。。。相信未来一定会缤纷再现！    今天是3.15，就给大家提个醒，究竟投哪划算，又怎么不操纵市场，不违规犯案，还能赚着钱穿越熊市，大家更要细细算算账喽。。。
1489567303000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 今天315
1489560553000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 赶在收盘前来看一眼，涨了，难道主力就等我上午减掉的五分之一的云南白药仓位？小散的这点筹码你们都在乎啊？！
1489558590000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 现在我网速好了  涨吧
1489549457000[,,,,,,]大家中午好，今天我们来谈论一个关乎民生的问题，健康中国！导火索：2017年两会于近期召开，卫计委就“‘十三五’开局之年卫生计生改革发展”为主体答记者问。【消息起源】2016年8月26日，中共中央政治局召开会议，审议通过“健康中国2030”规划纲要。习近平总书记在会上强调，“健康中国2030”规划纲要是今后15年推进健康中国建设的行动纲领。要坚持以人民为中心的发展思想，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持正确的卫生与健康工作方针，坚持健康优先、改革创新、科学发展、公平公正的原则，以提高人民健康水平为核心，以体制机制改革创新为动力，从广泛的健康影响因素入手，以普及健康生活、优化健康服务、完善健康保障、建设健康环境、发展健康产业为重点，把健康融入所有政策，全方位、全周期保障人民健康，大幅提高健康水平，显著改善健康公平。【发展方向】习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调：要加快把党的十八届三中全会确定的医药卫生体制改革任务落到实处。要着力推进基本医疗卫生制度建设，努力在分级诊疗制度、现代医院管理制度、全民医保制度、药品供应保障制度、综合监管制度5项基本医疗卫生制度建设上取得突破。总书记在多个场合强调加强对弱势人群的健康保障。2015年9月27日，习近平在全球妇女峰会上发表的题为《促进妇女全面发展　共建共享美好世界》的讲话中就指出：我们要保障妇女基本医疗卫生服务，特别是要关注农村妇女、残疾妇女、流动妇女、中老年妇女、少数族裔妇女的健康需求。“健康中国2030”规划纲要已经为建设健康中国绘制了蓝图，在朝着全面小康奋进的道路上，紧抓国民健康，坚持健康优先、改革创新、科学发展、公平公正的原则，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。【发展进度】2016年，中共中央、国务院发布了《“健康中国2030”规划纲要》，将推进“健康中国”建设提到前所未有的高度。今年的政府工作报告也明确把推进“健康中国”建设作为一项重要任务，健康涉及到每个人的切身利益，涉及到千家万户的安康幸福，是重大的民生问题。“健康中国”建设是一个长久任务，今年的主要任务就是要把路线图、时间表细化为施工图。目前全国多地已经制定相关贯彻落实的措施。河北省日前出台关于贯彻《“健康中国2030”规划纲要》的实施意见，此外，四川、上海、天津、山东等地多有具体措施对接国家战略的落地实施。事实上，无论从行业基本面还是估值来看，医药行业正在发生的积极变化，包括银河证券、中金公司、西南证券（600369）、长城证券、平安证券、招商证券（600999）等在内的近30家机构近一个月内纷纷发布研报指出医药行业配置价值已经凸显。医药行业正迎来发展新周期，行业优质龙头企业发展增速有望超越行业平均增速，重多标的股有望受益！公司主要从事医疗电子设备的研发、生产和销售，在产科、心电、监护、超声影像四大领域提供80多种型号的产品。公司拟通过整合两岸医疗和养老资源，及并购和战略投资优质股权等集团化运营方式，转型进入以医养结合为核心的大健康（爱基，净值，资讯）产业的战略规划。按摩器具龙头企业，拥有按摩和空气净化两大家庭健康产品品体系，包括按摩器、血压计、血糖仪、血氧计、空气净化器、电子体温计等。公司的主导产品太太口服液、静心口服液等的毛利率高达70%以上，并保持着极高的市场占有率，近期公司积极申请直销牌照，并即将成为国内唯一一家以经销商经销与直销并存的医药企业。凤凰股份曾公告投资5亿元成立专业的养老产业公司，致力于养老产业的研究、开发、运营与管理。东阿阿胶（000423）、云南白药（000538）、康美药业（600518）、天士力（600535）、片仔癀（600436）以上个股仅供交流学习，不构成投资参考！
1489512129000[,,,,,,]好日子总是短暂的：一年能够赚钱的波段，无非2-3次，对于我们普通股民顺势而为是唯一的出路，极少数的顶级高手才是涨跌通吃，但我们很少遇到这样的人。如果春节到现在是做次新股、，还是略有收益的，如果做别 ，可能比较难跑不赢大势，然而阶段性的修整是必然的过程，当市场不能一鼓作气突破重重阻力吸引新的资金入场时，把拳头缩回去，才能有再度打出来的力量。市场在这个位置无疑是不强势的，在这里没有出现强势的多头力量。中小板最强，突破到去年12月初破位下跌的位置，创业板则遇阻1月的下跌破位区间，遇阻5月线，可以说创小板均没有步入长期的上升趋势，尚需假以时日。周二的市场，是一个容易懈怠的日子，板块指数，主动性不强。周一多头力度有表现，但力度不足，周二众多资金共性选择了懈怠。热点，是前面的再度活跃，次新股、高送转、水泥、人工智能、高送转、环保、军工等，但没之前强势。预计周三市场探底回升，来决定是否新高还是双头，距离日线级别反弹最小周期结束越来越近，市场开始变的谨慎了。（）今天创业板在网宿科技、宋城演艺、乐视网权重暴跌影响下，遇阻前高，明天持续大跌的可能性还不大。当然，由于这个位置多头的力量是欠缺的，马上也到了反弹以来的重要节点，现在逐步减仓是必须的，尤其是次新股。反弹的周期：之前确定过一个日子，春分：日线级别反弹最小周期越来越近，日线级别的周期一般是41、47、63，到春分正好是41，这里的力度应该说是不够的，越来越弱的趋势，因此先以最小周期来应对，同时吉比特已经超过茅台又失败（还被问询了），新开个股太高无法接力，次新股的机会开始减少；中小板指数是反弹时间最长的指数，至今日为36个交易日，在去年最长的反弹时间为42个交易日，接近上涨的极限位置行情就随时可能翻身而下，所以下面的行情只适合在反弹中逐步减仓，如果调整较深，还可以适当的回补一下，调整较小也没有太多的参与价值。按照我们我们过去的经历总结，3月下旬到4月下旬历来不是很好做，下跌一般先是复杂下跌，再复杂反弹，然后快速下跌。明后天基本可以决定后面一个月的走势了，是留是去，本周可以做一个决定，考虑市场的下跌一般会提前我们的预期，可以早做减仓准备；在30日线之上的区间属于强势区，这里即使出现调整震荡，个股还是比较活跃的，补涨、甚至少数加速的都还有，30日线之下，就不好做了，也不好走了。当然，市场的回调过程中，也会出现很多概念热点，也会出现很多的快牛，这已经不是统一的泥石俱下或者鸡飞狗跳的时代。接下来，市场可能会炒作一些改革啊、重组啊、风口啊，之类的。比如今天的无人驾驶、高送转、地产股躁动、神雾环保等资本运作概念、军工整合比如黑豹带动、西藏板块、碳纤维、辽宁规划等等等等，这些一般很难形成板块性、持续性的热点。在回调趋势里的热点，往往是为了把我们的利润要回去的阴谋。市场的回调也是复杂震荡盘跌，连续大跌的可能性微乎其微，即使出现较大幅度回调，上半年有效跌破3100点的可能性也不大，除非出现不可控的因素。我们要提前做好如何安全退出的准备，以前每次都是决定退出时，一个大阴线就闷死了。由于板块间的不协调，在这个回调过程中可能还会有一些板块发力反弹、补涨，个别的还会加速，但是接下来的一个月，要谨慎操作，不跌不参与，反弹就跑路，而且小仓位玩，没把握就干脆放弃！分化是一个信号的开始：今年市场的操作难度在加大，我们交流时大家表示看不懂，动的太快，很难踩上节奏。交流得出的一个结论不一定对，但可以参考：市场很明显的选择了2种：1、价值投资的选择了稀缺优质品种，我将价值投资定位为：而不是蓝筹或者绩优股 ， 索菲亚、三聚环保、神雾环保（节能）、美的集团、老板电器、青岛海尔、格力电器、云南白药一类。同时我们也看到网宿科技、乐视网、宋城演艺、上海莱士这些宣告高成长结束的企业的走势。企业终究会有天花板，绝对的进取也是有阶段性的。2、价值投机的选择了未来的潜力企业（或者很多人心中的讲未来的故事），投机以次新股为主。其余的板块阶段性边缘化，这在未来应该是常态，是资金有限背景下，市场的自然选择，分化，在某种意义上也是成熟的一个开始。价值投资或者价值投机，我们属于投机，只不过是希望把握节奏的去投机未来的故事，把握不好当然我们也会被埋了。我们也建议参与一部分进取型成熟企业做市值，但总体来说交流更多在投机中进行。，资金一部分扎堆到进取型企业，一部分投机没有压力的次新股，其余的概念热点，则来去匆匆。次新股能够维持快2个月，也不短了，5、6月份还有一次，然后就是9、10月份。阶段性的看好和阶段性的回避，并不代表我们对未来的态度;放大周期来说，新兴产业经过长期的调整后才刚刚起势，主板的趋势在月线，季线和年线级别上，趋势良好，5年线是今年反弹的开始，主板创业板均是。每年进入3月下旬和4月，都不大好做，根据自己的能力和情况，尽量顺势而为，市场已经给了2个月左右的行情，也相当完美了。不管是赚了还是少赚了，坦然接受过往的操作，没有完美，遗憾每天都发生，冷静下来，寻找下一个机遇即可。未来还在，未来更好，有幸活在中国波澜壮阔的发展时代，资本市场的跌宕起伏，我们是不可能无动于衷的做旁观者，既然参与了，必然会承担其精彩纷呈和郁闷纠结。整体上，我们看好未来5年中国的资本市场，一切的波折都是这一路的必经过程。 将中国带到世界第一应该正是习大大的梦想，也是最关键的15年，也正是我们这一群人的黄金年龄， 我们需要15年的稳定，再过15年，我们也做不动了 ，那时候只做长线，看盘是为了防止老年痴呆症，我也担心那时候被机器人取代失业下岗了 。再度提示：接下来的一个月，要谨慎操作，不跌不参与，反弹就跑路，而且小仓位玩，没把握就干脆放弃，我们并不需要时时刻刻操作，赚钱的日子也不是天天都属于我们，留住过去的利润，比赚取未来的更重要！年前的机会出现在冬季，下一次我们无法确定，大概4月底，春暖花开时！一家之言，仅供参考，欢迎各抒己见。
1489457841000[,,,,,,]《信息时报》采访 史立臣今年全国两会期间，多名全国人大代表及全国政协委员均关注到“廉价药”短缺问题，同时为如何保障“廉价药”供应提出建议。据悉，近年来，国家针对“廉价药”的供应保障曾出台一些激励措施，但廉价药短缺现象仍时有发生。对此业界认为，除了以补贴和价格放开激励廉价药生产外，在招标方式上也应有所改变。市场现状多种廉价“特效药”短缺或消失所谓“廉价药”是指那些安全、有效、常用且价格较低的普通药，也被称为基本药物。但是由于常年利润低、且原材料、辅助材料及包装材料、人力等成本大幅上涨，“廉价药”面临短缺乃至退市的状况，医疗机构和患者为了持续治疗，不得不选择疗效相近但价格却相对较高的替代品。近几年，“廉价药”频频出现短缺的情况引起了国家重视，相关部门曾发文对“廉价药”价格“松绑”。其中2014年5月8日国家发改委发布的《发改委定价范围内的低价药品目录》（下文简称《目录》），取消了533种药物最高零售价，生产企业可在西药费用日均不超过3元、中成药日均费用不超过5元的前提下自主定价。在此政策下，包括太极集团、上药集团、嘉应制药和云南白药等企业，对旗下的“廉价药”产品价格作出上调。不过，目前“廉价药”短缺现象仍时有发生。据记者了解，包括溴吡斯的明、鱼精蛋白、注射用促皮质素及地高辛等廉价药，都在一段时间中出现过“一药难求”的状况，其中心脏手术必须药鱼精蛋白（10元/支）及治疗罕见的婴儿痉挛症的注射用促皮质素（7.8元/支），在短缺的时候被“黑市”炒到达5000元/支甚至更高价格。在今年的全国两会期间，全国政协委员、浙江省丽水市中医院院长雷后兴提交了一份其调研的数据，声称廉价“特效药”仍然以每年至少十几种的速度在消失。2015年底，我国500多种国家基本药物已有340余种出现短缺或消失。虽然允许价格合理上调是保护“廉价药”供应和流通的手段之一，不过在《目录》出台之后，有药企的调价行为却惹来市民非议。例如2015年“廉价药”地高辛短缺且价格上涨10倍，就引起部分市民不满。部分“廉价药”涨价后回归市场 “其实，之前市场上流通的一些廉价药，100片的规格只卖5元甚至不到，这种很大可能存在偷工减料的情况，往往达不到预期疗效。就算按照‘西药日均费用不超过3元、中成药日均费用不超过5元’的定价标准来销售，对企业而言，利润依然是杯水车薪。”浙江某药企一位负责人日前接受信息时报记者电话采访时说。该负责人表示，虽然目前“廉价药”价格管控被放开，但很多药企“按兵不动”。近几年涨价的“廉价药”多为独家品种，占比可能仅在10%左右，而其他药品，有多个厂家同时生产，市场竞争十分激烈，而在主要的流通渠道医院这方面又受招标采购政策限制，因此提价空间十分有限，“这导致很多药企，尤其是‘廉价药’原研药企停止对‘廉价药’的生产”。不过，也有企业选择重新“回归”。记者近日从中国卒中学会脑血流与代谢分会第二届学术年会的一个卫星会上获悉，用于急症溶栓的注射用尿激酶原研药厂天普药业宣布，其生产的注射用尿激酶“今年将以一个合适的价格重新上市”。天普药业相关负责人表示，此前因为价格问题，注射用尿激酶曾暂停供应，这一度导致不少三甲医院不得不用进口药阿替普酶进行替代。 “阿替普酶20毫克规格一支大概2400元，50毫克规格一支约6600元，而作为基本药物的注射用尿激酶价格仅为阿替普酶的4%左右。”天普药业负责人说。业界分析放开价格,并非长久之计在今年全国两会期间，雷后兴提出建议，加快建立廉价“特效药”可持续供给保障机制；全国政协委员、中国医学科学院皮肤病研究所病理科主任孙建方建议，国家应对廉价“特效药”重新进行合理定价，并且在资金、税收等方面给予一定的倾斜政策和财政补贴；而全国人大代表、神威药业集团有限公司董事局主席李振江表示，各省应建立低价药品清单进入和退出机制，确保低价药供应……这些引起医药界广泛讨论和共鸣。上述浙江某药企的负责人认为，用放开价格和补贴来维持“廉价药”生产销售，实际上并非长久之计。目前包括“廉价药”在内，大部分基本药物流通，都是通过招标形式在医院渠道流通，尤其是基层医院方面，村卫生室必须100%使用目录中的国家基本药物，中心卫生院使用的药品中90%以上必须是国家基本药物目录内的药物，“这意味着必须在现有的招标方式上作出改进，才能保障廉价药的持续供应”。对此，创始人史立臣则表示，按目前招标现状，“廉价药”生产企业为了中标必然会不断压低产品价格，这除了导致药品容易因利润低退市外，“廉价药”本身也可能存在质量隐患。“因此，除了对廉价药生产企业有相应的激励措施外，相关部门应该或者必须知道药品的成本警戒线，同时对药品的质量进行监控，否则会导致出现不合格药品。”医周热词城市公立医院改革3月8日，国家卫计委在官方网站上在线解读了城市公立医院改革进程。国家卫计委体改司公立医院改革处处长甘戈表示，国务院办公厅先后出台了县级和城市公立医院综合改革的指导性文件，有关部门陆续出台了30多项配套政策，目前城市公立医院改革2016年扩大到了200个城市，覆盖了全国近三分之二的地级以上城市，其中“去除以药补医”和“建立新的管理体制和治理机制”，将是城市公立医院改革中重点推进的两大部分。国医大师及全国名中医评选3月6日，国家卫计委官方网站发布了《关于国医大师、全国名中医推荐人选情况的公示》，经国医大师、全国名中医评选表彰工作领导小组办公室初审后，国医大师候选人分别为许润三、李文瑞，全国名中医候选人分别为郭赛珊、阎小萍。上述公示人主要集中在中西医结合辨证施治、中西医治疗用药、中医治疗风湿性关节病及中医妇科治疗等方面具有杰出贡献。中药饮片不及格3月9日，国家食品药品监督管理总局发布新一批中药饮片不及格通告。在此次通告中，共23批次中药饮片被检出不及格，全部均为连翘，不合格项目包括含量测定、浸出物、杂质等。食药监总局还通报，对于本次不及格中药饮片，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。对此业界认为，日后中药饮片生产将日趋严格。来源：信息时报，记者：贝贝作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489457093000[,,,,,,]  错误观点：股票创新高后不能买。   巴菲特在可口可乐涨了100多倍的时候重仓买入。股票创新高也是能买的，关键要合理的价格、合理的估值。
1489418458000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$看看这些机构和券商研究报告，只能送上两个字，呵呵、、整个一群事后诸葛亮。每个行业，每家公司的发展趋势都不会是一马平川一帆风顺的。可这些机构券商研究人员大部分像是一个叫不醒的装睡的人，无论一个公司多么优秀，若稍微不达预期或有点小问题，立即贬低到冰点之下。若公司超出一点他们那象想象力匮乏的大脑的预期，立即将其众星捧月班般不吝溢美之词。大树不是一天长成的，耐心对于这些个机构们来说，更是稀缺品。投资考验的就是你对于标的物公司未来的判断和眼光。在做个预测:一季度报表会继续亮瞎机构券商研究人员门那一双双24K金的X眼。#云南白药##片仔癀##同仁堂##广誉远##白云山##华东医药##贵州茅台##中国平安##上证指数#@今日话题
1489415577000[,,,,,,]沪股通当日成交活跃股前三名：恒瑞医药净买入0.4018亿元，贵州茅台净卖出1.7463亿元，三一重工净卖出0.2593亿元；深股通当日成交活跃股前三名：泸州老窖净买入1.9752亿元，海康威视净买入0.6693亿元，格力电器净买入0.9903亿元。（数据来源港交所官网）   
1489413691000[,,,,,,]#资色#一、今日头条中国“适当增加”黄金储备，“谈不上大规模”“我们只是适当地增加了些黄金储备，谈不上大规模。”3月12日，全国政协委员、中国人民银行副行长易纲接受媒体采访时说道。2015年6月，中国央行打破了6年的沉默，一举增加了604吨黄金储备，数量激增57%。此后的16个月里，央行又持续增加黄金储备，使我国黄金储备达1842.6吨。“我国黄金储备增加了不少，但是比较适当的。”易纲说，“因为近些年来世界很多国家央行都在大量增加黄金储备，包括俄罗斯。我们在全球各国黄金储备排名的位次一直在第五六名左右，没有太大变化。我们觉得这样的增加(黄金储备)是适当的。二、私募动态跨境与境内操纵个股，唐汉博等被罚没12亿元证监会官方文件通报，为了掩盖违法行为，扩大募资范围，唐汉博等核心成员借助私募投资基金管理人的外衣，通过私募投资基金的职员出面为唐汉博寻找账户、募集资金，将民间资金席裹进入股市，从事操纵行为。对于惯犯唐汉博等人的违法行为，证监会依法从重作出顶格行政处罚，两案罚没款合计逾12亿元。1973年12月的唐汉博，曾在联合证券、宝盈基金、深圳国城投资任职。2月底私募基金总规模达11.35万亿元，增速放缓3月10日，证监会网站公布了最新一个月的私募投资基金登记备案数据，今年2月份认缴规模仅增长了3700亿元，实缴规模更是只有增长1500亿元，增速分别为3.37%、1.79%，与1月份相比，2月份规模增速出现大幅下降。与此同时，私募总规模却无悬念地突破11万亿元，达到11.35万亿元，再创新高。信息显示，100亿以上的私募大部分都是股权私募，100亿以上的股权私募共有130家。 千合资本调研路线曝光证券日报报道，今年以来，千合资本合计出现在6只股票的调研机构名单中。分别是远兴能源、世联行、中钢国际、鞍钢股份、神州长城、云南白药。三、私募观点暖流资产：债券市场或迎来新一轮利空暖流资产固定收益部总经理张睿认为，今年会有一次实现资本利得的机会，收益率会有一个回落的过程，会有交易性的机构涌向这个市场带来收益率的回落，到了四季度十九大，包括今年基建、PPP项目逐步的落地，整体形成从今年四季度到明年宏观环境的支撑，债市会又迎来一轮利空。 弘尚资产：今年市场上有空间，下有底线弘尚资产CEO尚健表示，自己的策略一直侧重于成长板块并侧重于选股，自下而上的来做。“今年我们对市场也是比较乐观的。今年对市场的判断是下有底、上有空间，经济层面和政策层面都不支持大幅向下的行情，向上的空间可以通过发行新股节奏来控制，因此整体上市场大概率还是一个震荡的箱体走势。这种行情最利于选股的策略。” 泓湖投资：并未发现商品期货大牛市泓湖投资合伙人李蓓表示，商品期货市场要有一个大的牛市，需要供应走完了大的上升周期，进入到比较低的瓶颈期。“但是我们现在并没有看到。绝大部分大宗商品的供应上升周期还在进程中，一般来讲大部分品种要到2018年、2019年这个大的上升周期才会结束。如果你认为股票是处在4800点你的策略是什么？肯定不是套利，也不是长短仓，你的策略就是走掉做空，所以这是我们对商品期货市场的看法。” 广金投资看平3月后市广金投资蔡振宇表示看平3月后市：1.市场成交量未有进一步放大，说明资金在这个位置比较谨慎；2.周期板块等老热点涨幅较大，市场短期缺乏新的热点；3.大家对中国经济未来的增长存在较大分歧，需等进一步的经济数据验证。新宇资产总经理俞华则对后市表现存忧，表示看跌后市。他认为，大盘两次冲3260失败，这里成为一个阶段性的顶概率较大。四、投资圈关注证券咨询牌照再报天价，高达1.2亿华安证券近日挂牌转让旗下咨询牌照，该牌照起拍价格竟高达1.193亿元，据悉，该转让项目于2017年2月15日挂牌，公告到期日是2017年3月14日。 央行：反洗钱监管指引已开始征求意见据一财网报道，央行营业管理部主任周学东谈及监管机构目前对于比特币的态度时称，总体上鼓励和支持区块链技术的创新，但是用区块链技术去搞一个泡沫，肯定是不支持的。“有一阵子比特币炒作的泡沫确实太大了。”接下来会陆续出台进一步的监管措施，包括关于反洗钱的监管指引。目前该指引已向比特币交易平台征求意见。 银监会：择机降准置换货币政策工具银监会国有重点金融机构监事会主席于学军建议择机调低银行存款准备金率，适度对冲由中期借贷便利MLF和抵押补充贷款PSL等政策工具投放出去的基础货币，进行合理有效的置换。 高盛升中国市场投资评级至“增持”高盛发表报告上调对中国资本市场投资评级至“增持”，并重申对沪深300指数目标4000点。而该行维对香港市场“与大市同步”评级，维持MSCI香港指数目标15200点。该行决定调高对内银股评级至“增持”，上调对内房股评级至“与大市同步”，对内险股保维持“增持”评级，但下调防守性股份(电讯及公用)至“减持”。 乐视正在向融创出售其土地资源证券日报报道，有接近乐视人士透露，“在融创中国的介入下，乐视已经开始转变‘打法’，收缩战线，剥离亏损和难盈利的资产。同时，乐视正在向融创出售其土地资源。” 巴菲特取笑女性？不久前，联合利华拒绝了卡夫的收购要约，股神巴菲特在接受美国财经新闻频道CNBC采访时，讲了一个“有趣的故事”。他看着采访他的年轻女士，问她知不知道一名外交官和一位女士的区别。“不知道”，贝基•奎克回答。 巴菲特高兴得两眼放光，他告诉对方，如果一个外交官说“也许”，那他的意思其实是“不”。但“如果一位女士说‘不’，那她的意思则是‘也许’。而如果她说‘也许’，那她其实是想说‘是’。如果她说‘是’”——说到这儿，巴菲特的眼睛笑成了一条缝——“那她就不是女人！” 采访者惊愕地盯着巴菲特先生，笑容僵在脸上。英国金融时报专栏作家就此评论说，这个笑话并不好笑。即使在无聊的性别歧视笑话大全中，它也尤为拙劣。 该文还举了几个例子：5年前，智利总统塞巴斯蒂安•皮涅拉也说过同样无聊的笑话，BBC报道了这件事。政客们也竞相谴责他，说他的笑话“既带有性别歧视又泥古不化”。其中一位说皮涅拉先生使他们国家蒙羞还让妇女事业倒退了20年。 获得过诺贝尔奖的科学家蒂姆•亨特爵士曾说过，和女孩们共处实验室的麻烦就是你会爱上她们，以及她们受到批评时会哭哭啼啼，蒂姆•亨特因此被迫辞职。盛世长城的凯文•罗伯茨也有同样的遭遇：罗伯茨曾说，在广告业中性别多样性已不再是问题。 “所以为什么巴菲特先生可以安然无事？”英国金融时报评论说：“我们敬畏‘股神’，当他说起低俗的、带有性别歧视意味的笑话时，我们只有一个选择：装作没听见。” 对于这个专栏文章，国内投资者则认为，英国金融时报有些上纲上线，巴菲特“根本没有取笑女性的意思，而是借用一下女性的心理来说明，他们没理解联合利华CEO的意思。” 你觉得呢？原创 聪明投资者  
1489403396000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 16年我是在55附近建仓的
1489400573000[,,,,,,]年报行情如何把握？ （第300期）成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘走势非常有意思，我们可以看到，大盘上涨24点，盘中曾经击穿3200点，然后迅速回升，开始了一波有力的反弹，量能开始放大，并且K线收复所有均线，这意味着主力今天完成诱空，调整基本到位，大盘接下来将进入反弹，我们需要继续持有手中标的。板块方面，今天表现的比较好的依然是医药消费类，为什么呢？背后的逻辑是什么呢？老吴来解读一下，因为最近处于3200-3260点震荡行情，医药消费就会显示出很强的抗跌性，往往容易走出独立行情，龙头代表就是贵州茅台。另一方面，就是业绩。3-4月份是年报公布的时间，医药白酒的业绩都比较好，尤其是白酒，抑制三公消费，去产能后，14年开始复苏，16年重返高增长阶段，业绩开始爆发，17年年报公布，导致股价大涨，这是股价大涨背后的核心逻辑。任何股价的上涨，背后的逻辑都是业绩的上涨，如果公司不赚钱就是炒概念，股价怎么上去就会怎么回来。如果有业绩支撑，就像茅台，慢慢来，比较快，业绩连连创新高！从今天开始老吴也会进行年报的解读。上个星期解读的东阿阿胶，今天股价也开始有所表现。今天老吴要解读的就是德赛电池，德赛电池做移动电池，它是苹果，华为和VIVO的供应商。2016年业绩增长并不明显，只有百分之十几，但是今年1月份业绩预告增长50%以上，说明17年比16年业绩更好，而且还是翻倍的几何式增长，业绩支撑股价走势。我们知道现在的前几大智能手机是苹果，华为和VIVO，德赛电池业绩大涨，源于苹果的热卖，以及华为和VIVO进入体系，这是德赛电池17年业绩比16年更好的核心逻辑。老吴讲年报希望大家可有深入去挖掘价值股，用同样的思路逻辑去寻找标的。除了年报行情以外，就是国企改革，一手价值一手主题。为什么要讲国企改革？因为它就是我们17年的行情主线，今天的诱空完成后，基本上可以判断大盘已经见底反弹，国企改革从空间上已经调整到位，从时间上还差一点，我们还是需要重点留意，尤其是中字头为代表的电力、军工、船舶和基建，当它们业绩转好，就更需要去留意。另外一个我们要重点去看十大股东。最近，老吴发现私募都喜欢潜伏在次新股和高送转等概念股中，而公募则钟爱白酒医药等绩优股，国家队重点潜伏在中字头为代表的国企改革股上，每个领域都有代表性的主力。老吴还是把重点放在绩优的价值股和有国家队潜伏的国改股中。技术面：大盘仍然处于3200-3260点区间震荡，今天探底回升，开始反弹，测试3260点压力位！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元网友互动：你又中新股了通常你什么时间段申购啊：正常来说一点半的概率会高一点!：老吴东阿阿胶或云南白药之类的会不会翻翻.股票会不会翻翻长期来说是会和公司业绩挂钩的，就像贵州茅台一样业绩好就走出长牛的走势。东阿阿胶和云南白药也是典型的白马股，公司质地都非常不错，业绩也还不错！吴老师，您帮忙分析分析多氟多，是继续持有还是先出了？谢谢！行业是不错的，新能源汽车未来会告诉发展。多氟多也会享受到行业红利，但是这一两年红利有点透支，估值相对比较高！：2017年初始资金100000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议上周五美国劳工部公布了最新2月非数据，而结果显示并没有出乎市场的意料之外，以远超预期的结果暗示了就业市场的强劲。不过上周五非农数据的光芒似乎在周三ADP数据公布之后已经悄然暗淡，因为市场就ADP数据已经预测到了非农数据的强劲，因此对于这一利多影响基本已经消化完毕。　美联储计划在北京时间周四凌晨2点公布货币政策声以及利率决议，在美联储官员鹰派言论轮番‘轰炸’下，美联储三月加息已经‘板上钉钉’，而上周五出炉的非农就业报告令这一项预计进一步巩固。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1489389234000[,,,,,,]今天沪综指下破3200后展开一波反弹，收涨0.76%。从盘面上猜，在接下去的一波可能的上涨行情里，不管主板还是中小创，都是靠业绩来说话了，监管层最近表态和举措是有理由让我这么猜的，另一方面，两会后是各家公司集中披露年报的时间。     云南白药
1489389207000[,,,,,,]17年03月13日04:23 证券日报本报见习记者 侯小溪 　　“王亚伟概念股”是A股中的一个独特概念，一家私募公司一个私募管理者的一言一行，都受到众多投资者的关注。2017年第一个季度马上就要过去，王亚伟近期，有何动作，千合资本又调研了哪些公司呢？　　《证券日报》基金新闻部记者据同花顺(68.250, 0.79, 1.17%)问财及深交所互动易统计发现，今年以来截至上周，千合资本合计出现在6只股票的调研机构名单中。　　分别是远兴能源(3.050, 0.00, 0.00%)、世联行(7.960, 0.05, 0.63%)、中钢国际(19.810,0.68, 3.55%)、鞍钢股份(5.860, 0.14, 2.45%)、神州长城(9.660, -0.08, -0.82%)、云南白药(77.230, 0.38, 0.49%)。值得注意的是，6只个股中，2只为钢铁股。　　调研鞍钢股份仍问汽车用钢　　王亚伟看中了钢铁股吗？年内2只钢铁股中钢国际和鞍钢股份的调研机构名单中，均出现了千合资本的名字。　　据深交所互动易数据，千合资本对中钢国际的调研是2月9日，当日，除千合资本外，调研机构还有幸福人寿、新华资产、国都证券、泓德基金和银华基金等机构。　　在投资者关系活动主要内容一览，中钢国际标明：“简要介绍公司历史沿革和目前各项业务情况，主要交流内容附后。交流内容未涉及公司内幕信息。”　　当日调研的主要内容有“中钢集团债务重组对公司的影响、公司业务调整的情况、3D打印业务目前开展的情况、公司海外市场拓展情况、公司的定位和发展目标”这5项。　　在公司业务调整情况一项中，中钢集团表示，目前已确定四个发展方向：一是工业服务领域，要做强做大。二是基础设施建设和PPP领域，公司已调整了机构设置，并着手配置相关资质以匹配业务的拓展需要。三是节能环保领域，大气治理、固废处理方面要做到细分领域的龙头，拓展清洁能源利用项目。四是高新技术领域，将专注于新材料、智能制造领域，公司投资的金属增材制造技术已经是世界领先的技术。　　千合资本对鞍钢股份的调研也发生在2月份。据深交所互动易平台披露，2月16日，嘉实基金、华安基金等多家公司及多家券商、私募调研了鞍钢股份，其中包含千合资本。　　在调研中，机构主要问题集中在公司2016年经营业绩预告情况、公司基本情况、公司主要生产基地、公司汽车用钢发展情况这4个方面。　　而值得注意的是，千合资本对公司汽车用钢发展情况的关注。众所周知，王亚伟对一汽系公司投资多年，而鞍钢股份在回应中称，“主要客户为中国一汽、上汽集团(24.850, -0.29,-1.15%)、东风汽车(7.130, 0.05, 0.71%)、大众汽车、通用汽车、广汽集团(26.060, -0.18,-0.69%)、北汽集团、长城汽车(12.980, 0.27, 2.12%)、长安汽车(15.620, 0.13, 0.84%)等汽车企业。”　　探访云南白药　　独问混合所有制改革　　除上述钢铁股外，千合资本最近一次对上市公司进行调研，是2月21日前往云南白药调研。　　2月21日，千合资本、泰康资产前往云南白药集团总部进行了调研，而调研的主要内容有：牙膏发展情况如何，新产品推出情况如何；药品业务板块发展情况如何，未来将如何发展；控股股东混合所有制改革进展情况如何；保健食品相关产品发展情况如何。　　据深交所互动易数据，今年以来截至上周，云南白药共计发布了22条投资者调研记录及会议纪要表，调研时间分布在2016年12月30日至2017年3月3日之间。记者注意到，调研中调研机构问的问题大致趋同，牙膏发展情况如何，新产品推出情况如何及云南白药业务发展情况等，千合资本出现的这次调研还涉及了控股股东混合所有制改革进展情况如何这一问题。　　据同花顺数据显示，千合资本旗下千合紫荆精选系列8只产品，最近一次公布净值是2月15日。这8只产品，2017年以来的总回报在6.59%至6.62%之间。
1489377218000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 漱口水体验什么感觉，有人可知道？
1489374486000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 前几天出了消息 说是出了新品漱口水 我觉得这个事情对于我们中小投资者来说无疑是一件让人欣慰的事情，因为之前几年的云南白药牙膏的市场表现很不错，现在白药要深耕口腔健康市场当然是好的。而现在这个漱口水上市及其推广效率和力度，又是一个很好的让我们观察白药执行力的机会。
1489374182000[,,,,,,]《新金融观察》采访 史立臣上了黑榜的同仁堂虽然适时展开了“自清”行动，然而，受损的品牌美誉度短时间内是回不来了。█ 黑榜常客3月2日，北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司向部分媒体开放，结果是生产加工中的各个环节都精益求精，看似有效地回击了此前一周同仁堂产品上黑榜的消息。前有上市公司同仁堂力证自己的清白，现有涉事公司亲证“我没问题”，同仁堂可谓是颇费苦心。但对消费者而言，无论哪个子公司的产品，只要上过黑榜，“同仁堂”这个招牌甚至整个中药行业在他们心中的形象已经大打折扣。“或许同仁堂着急了，但即使证明每个过程都没问题，那曾经的产品为什么会登上黑榜呢？”一位业内人士对新金融观察记者表示。更重要的是，这已经不是同仁堂产品第一次上榜了。事情要追溯到上月初一份由天津质量监督委员会网公布的2016年下半年药品质量监督抽验结果。该抽检结果显示，北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司生产的炙甘草含量测定项目不符合《中国药典》2015年版一部相关规定，产品质量再登黑榜。公开资料显示，从2016年2月至今，同仁堂产品已经6次登上质量黑榜。更早的2013年，同仁堂产品也因为“农药残留”“非法添加物”等“罪状”多次陷入质量门。那段时间，除了同仁堂，还有云南白药、广药集团等都陷入质量门，因此，同仁堂股份有限公司董事长梅群对这一现象的解释是：“公司产品质量可靠，存在做空中国上市公司尤其是医药股的可能。”史立臣认为，这显然有些强词夺理了。“事实已经发生了，结果也是相关机构发布的，说做空太牵强。”他对新金融观察记者表示。这一次，上市公司同仁堂并没有再次使用做空理论，而是及时发布了一份澄清公告。█ 信誉危机在“同仁堂产品一年6次上黑榜”消息公布后两天，上市公司同仁堂就对外发布了澄清公告，称相关问题产品“非本公司产品”。虽然澄清得异常迅速，但看上去似乎并没有太大的结果，“同仁堂”的品牌信誉已经大打折扣。因为，即使这些问题产品确实与上市公司无关，但涉及问题产品的公司也是同仁堂控股股东中国北京同仁堂（集团）有限责任公司下属的企业。这些同样顶着“同仁堂”招牌的企业和上市公司是兄弟企业。而对普通消费者而言，这些集团内部的关系并不是他们所关心的。天津56岁的王女士就直言不讳地对新金融观察记者表示：“别说我不知道什么上市公司和集团的关系，即使知道了，我还是只认‘同仁堂’这个老牌子，只要是这个牌子的产品出了问题，我就觉得不应该。”更重要的是，随着近几年同仁堂产品经常上黑榜，王女士已经对这个品牌失去了信心。她说：“6年前老伴儿得病需要中药长期调养，我就一直买同仁堂的，因为是老品牌，信得过。可是这几年总是出问题，我就不怎么相信了，去得也少了。”除了消费者，业内对上市公司同仁堂的这种澄清也颇有微词。“虽然上市公司为了股价不受影响（澄清）这个可以理解，但不该以现在这个论调。”前述业内人士表示。他进一步解释：“完全可以说旗下其他公司出了问题，已经在处理了，对消费者表示歉意，这是帮助自己兄弟圆场，而现在上市公司的言辞是恨不得赶紧撇清关系，这不仅让人看了笑话，还影响整个品牌声誉。”█ 波及行业创建于1669年（清康熙八年）的北京同仁堂，是中药行业中的老字号。自1723年开始供奉御药，历经8代皇帝188年。“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训已经传承了几百年。作为中国第一个驰名商标，其品牌具有得天独厚的优势，这也是同仁堂最具竞争优势的资本，说同仁堂是我国中药行业的一块金字招牌并不为过。这种背景下，一旦同仁堂产品出了问题，影响势必波及到整个行业。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣认为，这不仅伤害的是同仁堂本身，而是整个行业。“像同仁堂这种企业都出问题，那其他企业的产品还敢相信么？”当然，第三方医药服务平台麦斯康莱创始人同仁堂产品质量问题和其整个集团的管理有关系，比如“内部的质量管控没有从上到下形成体系，各自为政，这样对品牌危害很大。”史立臣坦言。但同仁堂的问题也暴露出整个中药行业的问题。史立臣介绍，目前我国中药行业中存在监管不到位，甚至相关法律法规的标准不到位等问题。“以原材料为例，进入上市流通是不是有硬性标准，比如农药不能超标、不能硫化以及如何仓储等问题，这些都应该明确细化，并且严格执行。”这么看来，无论是同仁堂本身，还是整个中国的中药行业，都是时候静下心来想想未来的路该怎么走了。来源：新金融观察，记者：刘畅作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489374148000[,,,,,,]$康弘药业(SZ002773)$ 未来医药行业个人比较看好有三块：一是创新药企，比如恒瑞、康弘、贝达；二是慢性病有效治疗药企，比如通化东宝；三是传统中药名企，比如同仁堂、云南白药等。这些行业都有一个共同特点，那就是能够有效治病，或者有自己的独家品种，或者有足够的客户粘性，治疗效果都不错。虽然靠销售、靠贸易也能把企业做大，但是目前中国最缺的不是这些，而是能够治病的药企和能够真正做到有效治疗的大健康企业。
1489374060000[,,,,,,]【盘中新闻】千合资本调研路线曝光，王亚伟关注钢铁股转自：证券日报今年以来截至上周，千合资本合计出现在6只股票的调研机构名单中。分别是远兴能源、世联行、 、 、神州长城、 。值得注意的是，6只个股中，2只为钢铁股。值得注意的是，千合资本对公司汽车用钢发展情况的关注。众所周知，王亚伟对一汽系公司投资多年，而鞍钢股份在回应中称，“主要客户为中国一汽、上汽集团、东风汽车、大众汽车、通用汽车、广汽集团、北汽集团、长城汽车、长安汽车等汽车企业。”除上述钢铁股外，千合资本最近一次对上市公司进行调研，是2月21日前往云南白药调研。据数据显示，千合资本旗下千合紫荆精选系列8只产品，最近一次公布净值是2月15日。这8只产品，2017年以来的总回报在6.59%至6.62%之间。
1489372097000[,,,,,,]为什么医药企业跨界进入食品、饮料等快消品行业如此热情？其实不过是国家大健康产业的引导，加上医药企业生产食品、饮料和如洗发液等快消品非常容易，而药企进入医疗领域则需要较为庞大的资金实力和较高的经营能力。贵州某药企投资了近4亿元跨界推出的饮品“爱透”，面市后市场反响却不好。由于胶原蛋白问题被频频曝光，“爱透”项目无法持续，被变更为中药饮片项目。（1）药品经营是政策性市场，依靠药企的政府关系、销售人员的客情关系，加上资金、操作空间开路，很多事情都可以搞定。但在快消品市场上，这些都不起作用，需要更多的品牌知名度美誉度、市场覆盖、价格优势、产品质量、产品适应性等，而这些，都是药企不擅长的。（2）跨界后新进入领域的运营团队还是药企的人，尤其是高层，基本都是药企指派的，用药品的经营思路去经营快消品，肯定碰壁。（3）跨界经营的产品与药企的主业产品没有关联性，让消费者很难引起品牌联想。几乎就是新建的品牌，这让消费者很难愿意买账。比如云南白药经营云南白药牙膏就可以成功，但经营养元青洗发液就难以成功，原因很简单，就是牙膏具有止血功效，这与云南白药吻合，可以产生明晰的品牌联想。药企跨界经营，应该从自身的主业出发，充分发挥自身优势，找到精准的跨界产品和自身主业产品的交叉点，并对新进入行业的市场运作和营销模式有彻底的了解。同时，最好采用财务管控甚至战略管控的手段来管理新进入产业，让内行管理和决策，不能发生外行指导内行的事情。很多药企不去做市场分析调研，不去整合和分析自身资源，不做市场定位，就进行品牌跨界，结果药企原有的品牌资源被不断稀释。一旦不能实现跨界的成功，影响主营业务的发展，最终赔了夫人又折兵。医药企业经过多年传统战略发展思维的束缚，已经对既往经验有着严重的依赖性，所以，在构建新的发展战略上很难有突破。即使战略方向对了，但在战略路径选择和战略实施上，既往的经验还是有严重的影响，这导致很多跨界战略的失败。史立臣认为，药企最大的限制经验就是到目前为止，还。其实，消费者购买为了解决病痛的折磨需要一个解决方案，而不仅仅是购买药品这么简单。我们的药企并没有给出解决方案，而是把这个最重要的工作交付给了医生或者零售药店，但医生或者零售药店的解决方案并没有凸出药企的产品。所以，如果不从更深层次去理解消费者的真正用药需求，并以更为深度的方式让消费者获得更好的更专业的解决方案，我们就永远受限于渠道和终端，永远为医生和终端生产产品，永远不能构建庞大的客户群体，从而永远丧失经营的控制权。药企真正的跨界，就是用最专业的方式，为主业所覆盖的消费群体提供最专业、最有效的解决方案。以高血压为例，消费者真正的需求并不是购买降压药，而是希望让血压始终处于合理的范围，那么有效、持久、副作用小、健康就是消费者真正的需求。如果我们有一整套的专业解决方案，并提供更多的非药品的产品，以满足各类消费者的各种需求，那么，我们就可以建立针对某一疾病的庞大产品群。我们不是卖药品的，而是为消费者解决疾患问题的，这也是未来药企竞争的关键所在。上述的一切，都是药企对药品重新定位，满足消费者的实际需求，对产品群和增值服务不断升级组合，这就是真正意义上的跨界转型，区别与现实中一些药企毫无规划的跨界。所以，药企跨界转型成功的关键，都是来自于满足消费者的真实需求。我们必须根据药企自身的资源和特质，构建跨界成功的基因，以保证我们在跨界的路途上顺风顺水。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489371573000[,,,,,,]　　“王亚伟概念股”是A股中的一个独特概念，一家私募公司一个私募管理者的一言一行，都受到众多投资者的关注。2017年第一个季度马上就要过去，王亚伟近期，有何动作，千合资本又调研了哪些公司呢？　　《证券日报》基金新闻部记者据同花顺问财及深交所互动易统计发现，今年以来截至上周，千合资本合计出现在6只股票的调研机构名单中。　　分别是 、 、 、鞍钢股份、神州长城、云南白药。值得注意的是，6只个股中，2只为钢铁股。　　调研鞍钢股份仍问汽车用钢　　王亚伟看中了钢铁股吗？年内2只钢铁股中钢国际和鞍钢股份的调研机构名单中，均出现了千合资本的名字。　　据深交所互动易数据，千合资本对中钢国际的调研是2月9日，当日，除千合资本外，调研机构还有幸福人寿、新华资产、国都证券、泓德基金和银华基金等机构。　　在投资者关系活动主要内容一览，中钢国际标明：“简要介绍公司历史沿革和目前各项业务情况，主要交流内容附后。交流内容未涉及公司内幕信息。”　　当日调研的主要内容有“中钢集团债务重组对公司的影响、公司业务调整的情况、3D打印业务目前开展的情况、公司海外市场拓展情况、公司的定位和发展目标”这5项。　　在公司业务调整情况一项中，中钢集团表示，目前已确定四个发展方向：一是工业服务领域，要做强做大。二是基础设施建设和PPP领域，公司已调整了机构设置，并着手配置相关资质以匹配业务的拓展需要。三是节能环保领域，大气治理、固废处理方面要做到细分领域的龙头，拓展清洁能源利用项目。四是高新技术领域，将专注于新材料、智能制造领域，公司投资的金属增材制造技术已经是世界领先的技术。　　千合资本对鞍钢股份的调研也发生在2月份。据深交所互动易平台披露，2月16日，嘉实基金、华安基金等多家公司及多家券商、私募调研了鞍钢股份，其中包含千合资本。　　在调研中，机构主要问题集中在公司2016年经营业绩预告情况、公司基本情况、公司主要生产基地、公司汽车用钢发展情况这4个方面。　　而值得注意的是，千合资本对公司汽车用钢发展情况的关注。众所周知，王亚伟对一汽系公司投资多年，而鞍钢股份在回应中称，“主要客户为中国一汽、上汽集团、东风汽车、大众汽车、通用汽车、广汽集团、北汽集团、长城汽车、长安汽车等汽车企业。”　　探访云南白药　　独问混合所有制改革　　除上述钢铁股外，千合资本最近一次对上市公司进行调研，是2月21日前往云南白药调研。　　2月21日，千合资本、泰康资产前往云南白药集团总部进行了调研，而调研的主要内容有：牙膏发展情况如何，新产品推出情况如何；药品业务板块发展情况如何，未来将如何发展；控股股东混合所有制改革进展情况如何；保健食品相关产品发展情况如何。　　据深交所互动易数据，今年以来截至上周，云南白药共计发布了22条投资者调研记录及会议纪要表，调研时间分布在2016年12月30日至2017年3月3日之间。记者注意到，调研中调研机构问的问题大致趋同，牙膏发展情况如何，新产品推出情况如何及云南白药业务发展情况等，千合资本出现的这次调研还涉及了控股股东混合所有制改革进展情况如何这一问题。　　据同花顺数据显示，千合资本旗下千合紫荆精选系列8只产品，最近一次公布净值是2月15日。这8只产品，2017年以来的总回报在6.59%至6.62%之间。
1489367220000[,,,,,,]【千合资本调研路线曝光 王亚伟接连造访钢铁企业】财联社13日讯，今年以来截至上周，千合资本合计出现在6只股票的调研机构名单中。分别是远兴能源、世联行、中钢国际、鞍钢股份、神州长城、云南白药。值得注意的是，6只个股中，2只为钢铁股。值得注意的是，千合资本对公司汽车用钢发展情况的关注。众所周知，王亚伟对一汽系公司投资多年，而鞍钢股份在回应中称，“主要客户为中国一汽、上汽集团、东风汽车、大众汽车、通用汽车、广汽集团、北汽集团、长城汽车、长安汽车等汽车企业。”（证券日报）
1489367100000[,,,,,,]//@最后遇到你:回复@最后遇到你:十年了，原料（驴皮）问题迟迟解决不了，不是可以建场养殖么？不是有国内唯一的进口驴皮资质么？是不想解决还是囤货居奇？十年来，贡献主要收入的还是阿胶块和阿胶浆，阿胶衍生品只搞出个毫无市场存在感的桃花姬（这货不是药，但是除了药店你们在市场上哪个角落看到了？），与之对比鲜明的是，市场上大量充斥竞争对手层出不穷的新品，是看不起对手还是不屑于争夺这个大众市场？阿胶浆退出医保，投入到激烈的OTC市场竞争，好，有骨气。可是不是说补血第一品牌么？怎么竞争不过云南白药气血康啊，我看连红桃k，朴血口服液都要爬它头上了。
1489359246000[,,,,,,]这次两会关于医药又是重点打击以药养医，打击高药价，医药制药行业十三五期间整体上还得面临压力考验。 如果可以长持是等牛来，买医药指数是最好的。如果要赌个股，得买龙头，更能承受未来压力。 $恒瑞医药(SH600276)$$云南白药(SZ000538)$
1489333327000[,,,,,,]对阿胶看法真客观//:回复:阿胶是有发展前景的，但就护城河而言，东阿阿胶品牌不如同仁堂，专效不如云南白药和片仔癀，提价过度会让同仁堂、福胶、太极、九芝堂等竞争对手得到更多市场缝隙，有朝一日出现逆袭也未可知，这与其他三大家还是有本质上的不同的。究其根本，阿胶的滋补性能决定了消费者在时间和品牌上的选择性较大，而其他三大家的药用性能决定了在时间和应用上患者的选择性都比较小，导致品牌忠诚度更高，并以此衍生到相关的应用上。实际上，东阿阿胶是带着整个行业前行，增长可期，速度堪忧。过去5年，同仁堂股价增长了2.23倍，云南白药股价增长了2.32倍，片仔癀增长了2.98倍，而东阿阿胶的股价仅增长了1.47倍，轻装前进和负荷前进的差别尽显其中。至于华润增持，利弊各半吧，现在的华润早已不复当年之勇，万科都拱手相让，很多事都是多一事不如少一事，这一阵痛真不知何时能消除，和东阿阿胶一样，慢慢来吧。辛巴持有阿胶，稳定性可以保证，但这适合大资金，众多小散如果没有这份耐心还是不要轻易持有了。这是酒哥持有东阿阿胶4年（11年~15年，基本吃了整个牛市，但获利不到5成）的经验之谈，一家之言，仅供参考。
1489308273000[,,,,,,]今天来给大家单独的分享一下彼得·林奇在《彼得·林奇的成功投资》的书中关于10倍股，挑选大牛股的一些投资理念和见解。 林奇说到，寻找10倍股的最佳地方就是从你家附近开始：在那里找不到，就到大型购物中心去找，特别是到工作的地方去找。比如在文中提到的一些10倍股，例如公司、、等，这些都是我们在生活中常见的，也是经常听到的上市公司。  林奇在书中提到了很多的10倍股上市公司，为我们讲明了以及在投资中“业余投资者比专业的资者的优势要大得多”的投资理念。 其中，，是一家可以在一周内能为180000个中小型公司处理900万份薪水支票的公司。这家公司的股票已经成了上涨幅度创造历史记录的最佳股票之一：从1996年上市以来，公司每年的盈利都在增长，从来没有下降。就算是盈利最差的一年，也比前一年增长了11%，而当时正是在许多上市公司都出现亏损的1982—1983年的经济衰退时期。 大家都知道彼得·林奇和巴菲特都是竭力避开高科技企业的，但是事实上自动数据处理公司并不是一家电脑公司，只是一家用电脑来处理薪水支票的公司。而且当时也正值美国的电脑市场竞争激烈的时刻，所以电脑的价格不断下降，这也让自动数据处理公司能够以更便宜的价格购置电脑设备，这让公司的经营成本不断下降，所以也让公司的利润进一步增加。 尽管没有经过大肆的宣传，这家业余十分平凡的公司的股票在1987年10月股市大跌之前，这家公司的股票价格一度上涨到了每股54美元，其账上的现金是负债的2倍，而且没有迹象表明它的增长速度会放缓下来。 在此附上自动数据处理[ADP]的历史股价走势图：  而这家公司拥有180000家公司的管理人员和一般员工的客户，也肯定都知道这家公司经营得十分成功，而且大部分的客户都是华尔街的主要证券公司，所以半个华尔街都应该知道这家公司经营得十分成功。  另外，文中还提到了一只上涨10倍的大牛股———。比如你患上了胃溃疡，去看医生的时候，就会发现这家医药公司。 数以百计的医生、数以千计的病人，或者是病人的朋友和亲戚都会听说过神奇的，它是1976年开始上市的。泰胃美对痛苦的胃溃疡病人来说是治病的良药，而对投资者来说则是投资的良机。受益于十分畅销的 在此附上葛兰素史克[GSK]的历史股价走势图：  另外，哪怕投资者是错过了泰胃美，也可以从和它的治疗胃溃疡的神奇药品善胃得上得到第二次投资机会。在上世纪20年代80年代初期，善胃得（Zantac）通过了临床试验，1983年获得美国政府的批准正式上市，就像泰胃美一样受欢迎，从来给葛兰素公司带来了巨大的利润。因为，所以 而回顾历史，无论在成熟的美国资本市场还是新兴的中国A股市场，医药行业的长期表现均显著、稳健的超越市场指数，同时行业内部牛股辈出，孕育了很多的资本市场明星，如美股市场的、、，A股市场的 、 、、和等。 在书中，彼得·林奇告诉我们，———毕竟在行业上没有优势的人是最后一个才知道这一行业发生重大变化的人。除此之外，作为投资者要寻找那些的公司股票，因为这预示着你真的可以不花一分钱就能买到一大笔价值不菲的资产。 因为在书中彼得·林奇没有解释这个理论的具体意思。所以我在文章这里为大家作解释。每股股票的资产价值（账面价值或股票净值或每股净资产）超过了每股股票的市场价格，其实就是我们常说的（股价低于每股净资产）。每股的账面价值是以公司净资产减去优先股账面价值后，除以发行在外的普通股票的股数求得的，是股票投资价值分析的重要指标。 例：优先股（面额100元）1000万元   普通股（面额5元）500万元    公积金：1000万元    保留盈余：1600万元   净值：4100万元账面价值 =（4100 - 1000）万元/（500万元- 5万元）=31元 比如在书中，彼得·林奇举了torer电视台这家上市公司的例子，公司的管理人员、节目编排人员、摄影师，甚至是负责安装有线电视光缆的工人可能也知道，所以所有这些人要做的只不过是以每股30美元或者35美元，或者40美元，或者50美元的价格购买torer的股票，并且一直等到华尔街的投资专家最后也发现这只股票的真实价值。确实，1985年下半年torer的股票以每股93.50美元被收购进行私有化，这一价格到了1988年又被证明是一个非常便宜的价格。  比如A股的上市公司（股票代码：600859） ，其最主要的资产便是地处于商业钻石地段的北京王府井商场，该公司股价在2005年度曾经跌倒4.3元一线。按照其总股本计算，总市值仅为17亿元，外加该公司账面负债总计20亿元，意味着从资本的角度来看，只需要付出37亿元的代价，就可以获得中国最具商业价值地段数万平米营业面积的商场，以及“王府井”这一不可估量的品牌价值。  在此附上王府井（股票代码：600859）的历史股价走势图：  ，例如清华同方，经营了十几年的孵化器，就像一个孵了许多蛋的老母鸡，对所持其他公司股权进行大致计算，就不难得出其总市值的公允价值。当然这已是被市场充分挖掘了的机会， 另外，彼得·林奇在书中也告诉我们，在选股时无论利用在某一行业工作的优势还是作为消费者亲身体验的优势，你都可以发展你自己特有的一套选股系统，而这种系统完全独立于华尔街常规选股渠道之外，如果你依赖华尔街投资专家的推荐来选股，那么你总是要比专业投资者晚得多才能得到重要的投资信息。这也告诉我们， 哪怕是彼得·林奇本人，也没有买到一些跟他同行业的一些大牛股，比如。彼得·林奇对这几家基金公司都了如指掌，对三家公司发展的整个过程从头到尾都一清二楚，它们的经营状况都很好，收益也在不断增加，其未来增长势头也非常明显。 彼得·林奇把Dreyfus基金公司比作是他绝对不应错过的股票，因为就在它的后院———是指他非常熟悉这家基金公司。。 所以他在书中也毫不遮掩、毫无保留的告诉我们他投资失败的一些案例。林奇说现在每一次看到Dreyfus基金公司的股票走势图，都会提醒到他要牢记他一直告诉别人的投资建议：我们每一个人都不应该再让自己熟悉的行业中的大牛股的投资机会从我们的眼皮底下白白溜走。 
1489306671000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$美的集团(SZ000333)$$云南白药(SZ000538)$
1489301167000[,,,,,,] 本文分析思路一.好行业二.好公司三.好买点一.好行业-------宋城演艺所处行业怎么样 宋城演艺主要从事和。所以我们从旅游演艺和互联网演艺两方面对宋城演艺所处行业进行分析。 1.旅游演艺行业 在中国快速发展的旅游市场中，旅游演艺行业的渗透率仍有较大的提升空间。前瞻网旅游产业报告以《宋城千古情》为基础，运用情景分析法，对中国旅游演艺市场未来发展的市场规模进行了预测。 然而宋城演艺并非采用是单纯旅游演艺，而是采用“旅游演艺+主题公园”的模式。以下是主题公园发展前景的预测。                                                           从以上方法分析预测可以看出，这个行业的前景还是不错的，属于好行业的范畴。 2.互联网演艺行业 公司子公司六间房主要业务是网络直播。无论从社会关注度还是资本关注度来看网络直播行业都是很火爆的一个行业。                                             2016年直播行业数据统计                                                                 资本关注度 无疑，网络直播行业是一个非常好的行业，但是其中存在的问题也很多，待分析公司所面临的问题时再详细介绍。二、好公司---宋城演艺是好公司吗？1.定性分析 1.1商业模式分析1.1.1公司定位 宋城演艺的旅游演艺定位是为游客提供休闲娱乐的场所和内容。千古情目前已经是行业第一品牌。（第二为印象系列，第三是山水系列）；六间房的定位是什么呢？“看美女上六间房”，这就是公司的定位。 1.1.2盈利模式 宋城演艺的盈利模式很简单，主题公园就是卖票收入，网络直播就是给主播送礼物、送红包，全部是一手交钱一手交货，所以宋城演艺的应收账款/总资产 比例极低。说明公司商业模式不错。 1.2竞争优势1.2.1旅游演艺谈到竞争优势，就不得不找几个竞争对手来对比以下。宋城演艺目前在旅游演艺的竞争对手主要有印象系列，山水系列。这里主要说一下竞争力比较强一点的印象系列。 印象系列由张艺谋、王潮歌、樊跃推出，有印象刘三姐、印象丽江、印象西湖、印象海南岛、印象大红袍等。对于旅游演艺行业来说，在竞争中脱颖而出的关键因素是什么呢？ 关键因素一之市场容量旅客最多的地方当然是旅游景区。尤其是三亚、丽江这些比较火爆的旅游景区。除了火爆的旅游景区以外，另一个关键是旅客要有足够的停留时间观看你的演出。所以宋城演艺选择的这些旅游景点（三亚、丽江、九寨沟选址都不错）。不过这里有印象系列的前车之鉴：“印象海南岛“”选址是海口市，对于大多数旅客来说海口只不过是一个去三亚的中转城市罢了。“写意黄山”只考虑到了黄山的客流量，却没考虑到去黄山旅游的人一般不会停留多长时间，就算停留也是在山上住宿。所以，从这两个失败的案例可以看出，关键因素二之节目质量 备受观众好评的节目要有三个特点：1.节目有当地特色（这个宋城演艺做的好）2.有故事性（这个也做得好）3.舞台效果好（哈哈，这个也好）。当然了有人会说宋城演艺的节目有些俗气，好，看几个阳春白雪的节目：纳西古乐（音乐活化石，观看者寥寥无几），火凤凰（讲鸟语，没人看得懂）。郭德纲的相声（座无虚席。。。。） 关键因素三之营销能力 先看一下游客的构成。 虽然宋城演艺年报中说散客越来越多，但是团客占比却还是很大。所以说，跟旅行社搞好关系是很重要的。 以杭州宋城为例，杭州宋城与华东五市旅行社都有良好关系，而印象系列只有在杭州与旅行社有关系，所以差别就可想而知。 1.3六间房 嗯，宋城演艺当初收购六间房确实是被广大投资者嗤之以鼻的。 一看排名第14，确实不咋地，比同时代的YY差太多了。六间房没有游戏直播(不排除未来会有），大部分都是女主播，少部分男主播和户外主播。首先，美女直播是刚性需求（你懂的）百度搜索指数显示，搜索美女直播的频率一直呈上升趋势。 接着看： 百度一下 美女直播第一个就是六间房。并且六间房PC端没有客户端，都是要通过网页搜索找到的，所以这个搜索频率的可信度极高。 六间房直播搜索频率  当然了，其他直播平台也有美女直播，不能算作竞争优势，只能说是六间房的一个特点。 接着看 六间房作为一个从直播1.0时代到直播3.0时代的老人，并且16年还为股东赚了4.5个亿，自有他的生存之道。 总之，如果把直播平台看做一个班（大学），六间房就是属于那一类从大一到大三都浑浑噩噩的，成绩不怎么突出，但是也没挂过科的学生。快到大四了（直播4.0时代），希望六间房继续加油吧。至于六间房的劣势，后面会分析到。 1.4宋城演艺的所要面对的问题 1.旅游景点竞争对手众多地方政府都是一副德行，来投资的项目越多越好，所以宋城演艺的竞争对手是越来越多了。刚刚已经分析了，想要在竞争中取得优势的三个关键因素，宋城都做的很好，希望继续保持住。2.投资失误泰山项目和武夷山项目就是最好的见证。虽然没有造成太多损失，但是还是希望公司吸取经验教训吧。3.可布局的旅游资源减少中国比较火爆的旅游景点公司都有布局。张家界和桂林山水公司也布局了。所以想要找到好的旅游景点并不容易了。4.六间房直播风险 六间房这里就不说它排名了，老直播平台能生存下来还能赚钱足以说明六间房有自己的生存之道。就说六间房做美女直播的，难免会有所谓低俗的内容（我潜伏六间房两个星期，还好没见过），但是像斗鱼这些大平台就不好说了，所以六间房面临的最大问题是政策问题。（六间房老总刘岩说现在直播是一个不想赚钱都难的行业）。另外六间房一个问题就是大主播不多（石榴直播也一样），不像其他直播平台上都有一些人气超级旺的主播。（如龙珠直播DNF旭旭宝宝、繁星点点的王子等）。所以希望六间房能够积极的引进一些吧，容易聚集人气，减少一些客流量的流失。 1.5管理层宋城演艺管理层的资料太少，再说仅仅是凭管理层说的话是很难看出管理层的所谓雄心或者情怀的。比起通过管理层资料来了解管理层，我更倾向于通过对公司一系列的动作来认知管理层。宋城演艺近几年最大的动作莫过于是收购六间房了。另外还有宁乡项目轻资产管理模式的探索，澳大利亚项目，上海项目，还有投资VR公司股权。子公司六间房也是动作频频，设立了手机直播平台石榴直播，二次元配音APP蜜枝，近期还收购了手游公司灵动时空。 从这一系列的动作可以看出，公司一方面已经认识到可布局旅游资源减少这个问题，开始通过投资并购的方式寻找新的利润增长点。另一方面公司也在探讨新的旅游演艺和主题公园发展新模式。总之，从着一系列的动作可以看得出，管理层的公司发展战略是正确的。至于战术上的问题就不是我们操心的了。（还有管理层减持这些东西我认为是没有必要纠结的，宋城演艺的大股东控股50%以上，管理层减持一些也是可以接受的）2.定量分析这里已经分析过了。 现金流流量表利润表 资产负债表 公司基本面非常优秀。不过这里要说一下ROE这个指标。 公司16年净资产收益率14.09%，这个ROE在A股只能算是中等水平。究其原因是公司总资产周转率低（这是公司模式决定的）。不过好在总资产周转率近年来一直在缓慢上升，如果公司轻资产管理模式能成功，应该还有提升空间。总结公司所处行业好，基本面优秀，属于好行业，好公司。另外公司的布局和战略都是有针对性和方向的。至少没有跨行业布局。关于六间房，很多人都担心业绩问题，大家可以看看业绩说明会，六间房刘岩说现在直播行业想不赚钱都难。至于政策打压，这是国家的事，与我无关，还是那就话，六间房能活这么久而且在不少直播平台亏损情况下还赚钱，而且还赚了4.5亿，自有它的生存之道。三、好买点1.估值预测按照2016年年报数据，宋城演艺现在静态PE34倍左右。2017年业绩增速应该在20%+,如果用PEG估值来看合理PE应该是20---30倍，现在还有点偏贵。但是我统计了不少2010年-----2014年一些成长股的静态市盈率与净利润增长关系图。                                                                                             云南白药海康威视还有很多就不一一例举了。可以看到成长股在成长阶段的静态PE最低是30，最高在50左右（格力电器除外）。所以，请不要吝啬给优质的成长股稍高一些的估值。虽然现在并不是好买点，但是我认为目前静态PE34倍已经到了可以建立一些仓位了。2.技术分析（虽然我知道技术分析容易被打脸，但是还是得分析一下）从均线上看股价在120日线遇到阻力从中期均线上看均线虽然有金叉，但是60日线并未走平，这种金叉效果不明显。从浪型上来看目前处于上升三角形(基于公司股价长期向上的基础）的D浪，还有E浪（最后一跌）画一条江恩角度线，波动率取0.066.从中期走势上看有向2*1线靠近的趋势。从长期上看，股价在4*1线是有支撑的。总结公司股价长期是向上的，中期以震荡下跌或者过山车为主，短期容易被打脸，不预测了。本人持有宋城演艺，屁股决定脑袋了。   
1489288888000[,,,,,,]长线牛股研究和实践从这六个长线牛股的月K线看都有类似的图形，在度过平淡的初期后，一骑绝尘，持续上涨，永远有新高，从不跌破前期低点。但具体对投资者来说，最重要的是绝对收益如何，获取绝对收益需要的时间，以及与市值的关系等。分析方法：1。这里对这六个牛股上市首月收盘价为起点，记录市值（也就是股价，排除分红因素）增长50%（投资者赢取50%收益是可观的）需要的时间（月份数）。只计算持续上涨，不算过程中的波动，这里是考虑如果持股不动可获得的50%收益次数2。每次50%市值增长的累积月份数是一个数据。恒瑞医药/宇通客车至今共发生8次50%的增长（显示在图上是8个数据点，以下同），贵州茅台9次，3。做成图，横坐标是月份数，纵坐标是市值。 贵州茅台和格力电器市值较大，放在一起：分析：1。50%增长次数与上市时间1）恒瑞医药上市15年半（共186个月），发生8次50% 上涨，平均23个月1次。2) 宇通客车上市19年（228个月），发生8次50% 上涨，平均28.5月1次3）贵州茅台上市14年半（共176个月），发生9次50% 上涨，平均19.5月1次4）格力电器上市19年半（共233月），发生10次50% 上涨，平均23月1次5）伊利股份上市20年整（共240月），发生12次50%上涨，平均20个月1次。6）云南白药上市22年多（共268个月），发生12次50%上涨，平均22.3月1次可见即使持有股市上表现最优异的股票持股不动的话，平均大约是每两年（24个月）上涨50%，这似乎不是一个太惊艳的结果。2。再具体看：1）恒瑞医药8次上涨分别花费66， 5，3，5，7，24，9，53个月。除了第1次66个月， 第8次53个月， 第6次24个月，其余5次平均只有6个月。 2）宇通客车8次上涨分别花了47，61，7，4，2，4，63，20个月，中途4次增长较快，平均只有4个多月。3）贵州茅台的9次上涨分别花了35，7，12，1，6，2，7，4，112。估计是茅台初上市透支未来，第1次50%上涨居然花了接近3年。中间7次平均5.6个月，然后接近10年（112月）才有第9次50% 上涨，投资者愿意等第10次吗？4）格力电器10次上涨所花月份是：2，29，84，7，3，1，3，27，38，23。同样是前后花费时间过长，几乎都超过2年，只有中间4次最快，平均只有3个多月。5）伊利股份12次上涨所花月份数3，4，4，3，24，2，68，8，9，54，16，12。与前几个股不一样，伊利初期就上涨较快，中途有1次花了68个月（正是黑天鹅三聚氰胺事件），然后又恢复了8个月的周期，现在又堕入到超过一年的上涨周期。6) 云南白药12次上涨花费月数是41，30，4，9，53，11，2，8，22，17，33，8。 没有太明显的规律，仍然是初期较慢，然后加速（除了中途53个月有反复，原因未知），后期较慢，但2015年5月的人造牛市又扭曲了这个规律。所以总的说来（除了伊利以外），抛开初期较长时间的上涨，中途会加速，通常6个月内就上涨50%。当市值大后，又会减慢。3。再看看市值1）恒瑞医药中间4次快速上涨发生在54-273亿市值2） 宇通最快的4次发生在49-250亿市值3）贵州茅台最快的7次发生在56-953亿市值4）格力电器最快的4次发生在162-820亿市值5）伊利股份最快的9次发生在10-383亿市值6）云南白药中间6次发生在24-273亿市值。总体说来，在度过初期的作为一般公司与其他公司竞争，脱颖而出成为信心的保证，而且公司的业绩也证明这点后，公司的股价会在中途加速上升。似乎超过400亿后，普通体量的公司开始沉重，除了大市场空间的茅台和格力。 但绝对恒瑞医药的未来应该也是没有限量的啊！
1489285456000[,,,,,,]言必称巴菲特，言必称护城河，言必称长期持有，言必称十倍股的人，我觉得我必须远离，我不是那块料，也不想当那块料。   
1489238725000[,,,,,,]气血康和阿胶浆我都吃过，白药和阿胶我都有。所以我不会告诉你们哪个效果更好。//:回复:十年了，原料（驴皮）问题迟迟解决不了，不是可以建场养殖么？不是有国内唯一的进口驴皮资质么？是不想解决还是囤货居奇？十年来，贡献主要收入的还是阿胶块和阿胶浆，阿胶衍生品只搞出个毫无市场存在感的桃花姬（这货不是药，但是除了药店你们在市场上哪个角落看到了？），与之对比鲜明的是，市场上大量充斥竞争对手层出不穷的新品，是看不起对手还是不屑于争夺这个大众市场？阿胶浆退出医保，投入到激烈的OTC市场竞争，好，有骨气。可是不是说补血第一品牌么？怎么竞争不过云南白药气血康啊，我看连红桃k，朴血口服液都要爬它头上了。
1489238574000[,,,,,,]云南白药深挖口腔健康产业链。
1489238500000[,,,,,,]云南白药益口清馨漱口水！
1489238353000[,,,,,,]云南白药的中药材产业。
1489228718000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 自从去年十二月恢复交易以来价格基本没有动，成交量也很小，我就静静地看着你，但是我掐指一算，白药周线级别的上升即将形成，三月月K线应该是蛮好看的。
1489210804000[,,,,,,]$小乐2号(ZH1005414)$@小乐慢生活上期操作回顾：1、森马服饰卖出清仓（清仓卖出不代表不看好他，只是因为有                                其他确定性更高的股票）                        2、买入伊利股份                        3、买入伟星新材                        4、买入网宿科技$老板电器(SZ002508)$ ：基本面 ： 健康基本面合理价： 27.95 / 41.93现价 ： 44.55月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空$小天鹅A(SZ000418)$ ：基本面 ： 健康基本面合理价： 36.78 / 55.17现价 ： 38.36月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空云南白药(SZ000538)基本面 ： 健康基本面合理价： 62.50 / 93.75现价 ： 76.84月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空伊利股份(SH600887)：基本面 ： 财务健康，业绩低迷，扣非净利润率低基本面合理价： 11.92 / 17.87现价 ： 18.2月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空伟星新材(SZ002372)：基本面 ： 健康基本面合理价：14.97 / 22.46现价 ： 18.71月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空网宿科技：基本面 ： 健康，主要风险是业绩能否继续高速增长基本面合理价：27.42 / 41.13现价 ： 52.53月线 ： 买入区周线 ：买入区长期仓 ：空短期仓 ：等周趋势结束卖出指标解释：             1、基本面：由财务报表主观判断             2、基本面合理价：根据财务报表自动计算，非主观判断，随财务报表更                                           新而更新。             3、月线周线：主要根据KDJ及均线判断                                 月线分为：   买入区、卖出区                                  周线分为： 买入观察区、买入区、卖出观察区、卖出区
1489199914000[,,,,,,]阿胶是有发展前景的，但就护城河而言，东阿阿胶品牌不如同仁堂，专效不如云南白药和片仔癀，提价过度会让同仁堂、福胶、太极、九芝堂等竞争对手得到更多市场缝隙，有朝一日出现逆袭也未可知，这与其他三大家还是有本质上的不同的。究其根本，阿胶的滋补性能决定了消费者在时间和品牌上的选择性较大，而其他三大家的药用性能决定了在时间和应用上患者的选择性都比较小，导致品牌忠诚度更高，并以此衍生到相关的应用上。实际上，东阿阿胶是带着整个行业前行，增长可期，速度堪忧。过去5年，同仁堂股价增长了2.23倍，云南白药股价增长了2.32倍，片仔癀增长了2.98倍，而东阿阿胶的股价仅增长了1.47倍，轻装前进和负荷前进的差别尽显其中。至于华润增持，利弊各半吧，现在的华润早已不复当年之勇，万科都拱手相让，很多事都是多一事不如少一事，这一阵痛真不知何时能消除，和东阿阿胶一样，慢慢来吧。辛巴持有阿胶，稳定性可以保证，但这适合大资金，众多小散如果没有这份耐心还是不要轻易持有了。这是酒哥持有东阿阿胶4年（11年~15年，基本吃了整个牛市，但获利不到5成）的经验之谈，一家之言，仅供参考。//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489194731000[,,,,,,]十年了，原料（驴皮）问题迟迟解决不了，不是可以建场养殖么？不是有国内唯一的进口驴皮资质么？是不想解决还是囤货居奇？十年来，贡献主要收入的还是阿胶块和阿胶浆，阿胶衍生品只搞出个毫无市场存在感的桃花姬（这货不是药，但是除了药店你们在市场上哪个角落看到了？），与之对比鲜明的是，市场上大量充斥竞争对手层出不穷的新品，是看不起对手还是不屑于争夺这个大众市场？阿胶浆退出医保，投入到激烈的OTC市场竞争，好，有骨气。可是不是说补血第一品牌么？怎么竞争不过云南白药气血康啊，我看连红桃k，朴血口服液都要爬它头上了。
1489155627000[,,,,,,]   微信公众号：题材百晓生（tcbxs123）写在前面“未来，线下与线上零售将深度结合，再加现代物流，服务商利用大数据、云计算等创新技术，构成未来新零售的概念。”——马云从马云这一番话，我们也能看出电商在思变求进的同时，传统零售行业也存在“弯道超车”的机遇。“新零售”概念的出现，塑造了三江购物两个月股价飙升四倍的股市神话，也给零售行业带来创造更多奇迹的可能。那传统零售与新零售能碰触什么火花呢？又有哪些投资机遇等着我们呢？一、零售行业零售行业是一个既传统又时新，既熟悉又有几分陌生的行业。在保持传统的同时，又能从“O2O”到“新零售”不断求变。那具体目前零售行业的状态怎么样呢？1.零售行业概况第一、起步晚发展速度快  从发展的角度来看，对比美国，我国零售起步较晚，但是进入21世纪后，发展速度加快，特别是电商的发展，刺激了整个零售行业的发展。随着“新零售”的出现，未来发展空间还是有较大提升。第二、市场总量较大但增速下降   2016年社会消费品零售总额 33.2亿元，商品零售额29.6亿元，总规模较大，比上年增长10.4%，但相比前几年的增速一直在下降。第三、网络渗透率较快但农村电商发展不足  从2015年数据看，网络销售占社会消费品零售总额的比例达10.8%，已超过美国；农村电商发展不足，2016年农村网络零售额是8945.4亿元，仅占全国网络零售额的17.4%，在农村电商还存较大的发展空间。2.零售政策预期除了行业状态的考量外，政策也是对行业发展一个有力支撑。两会期间，李克强总理作政府工作报告时指出，2017年要促进消费稳定增长，加快发展服务消费。特别提到“促进电商、快递进社区进农村，推动实体店销售与网购融合发展。”由此可见，在零售行业方面的利好政策预期较强。二、零售业动向1.“新零售”出现成潮流其实，从零售业概况来看，实体店还收到网店的冲击，有效缓和两者不合理竞争的方法就是深度融合，也促使“新零售”模式的出现。当然，并不仅仅是实体店经营受到冲击，网络购物也存在一定问题。马云提出新零售概念也是有其隐忧所在。例如，网络渗透率虽快但网购规模有下降趋势的可能，找到一种新的模式也是必要的。当然，新零售模式正在探索，部分商家开始试水，并有了一定的解决方案。从商家弹性制造—物流—商家—用户，整个产业链及相关数据采集等有一系列的规划。从解决方案来看，对厂家、商家和用户等都带来极大的方便。不仅做到便利店能做到的时间便利、服务便利，而且在购物便利上进一步提升，给消费者带来较好消费体验的同时，还能给商家带来较大的盈利。2.混改改革加速预期虽然，我国零售行业分布不算集中，但在股票市场上，零售行业属于国资占比高的行业。2017年作为国企改革的落地年，有较大国资占比的零售行业。国企改革的预期较强。部分企业已经启动混改，如新华都被云南白药混改接纳。重庆百货、王府井的国企改革方案中分别引入步步高、三胞集团参与混改方案。三、零售行业布局看点那么面临零售行业，怎么考虑布局呢？可以从两个角度出发，第一，新零售带来的机遇；第1.“新零售”机遇由于新零售模式正在探索，电商与线下实体店正在探索合作。在实体店中，拥有丰富的仓储物流资源、密集网点布局与消费者近距离接触、满足最后一公里的配送服务，将成为电商首先合作对象，例如阿里对三江购物的选择。具有较大优势的上市公司可以关注永辉超市（601933）和中央商场（600280）等。2.国企混改可期从两会可知，2017 年将继续坚持稳中求进的工作基调，全面深化改革。作为零售行业这一改革红利较大的行业，国企改革必然受到投资者的重视。零售业国资改革红利体现在：一方面，零售行业自有物业较多，面临价值重估；另一方面，产业链延伸较广，涉及金融、教育、医疗等，资源整合也占优势。此外，资产注入，企业转型也能极大提振上市公司的表现。相关的上市公司可以关注天虹商场（002419）、银座股份（600858）等。题材百晓生开播了，有新零售爆料的可以留言哟，也可以关注微信公众号“题材百晓生”，喜欢音频的可以点交易小助手  
1489131554000[,,,,,,]曾经我想过用无数种未知的模式来复盘，无数种可以流传风靡的理由来阐述这样一种说不明白的投资标的。曾经我羡慕外国人眼中的微软、GOOGLE、IBM等等这些巨无霸股票，这些长期投资价值无限的股票，这些压箱底的股票；可是在资金翻云覆雨杀进杀出，政策组合变幻莫测牛短熊长的中国股市里，也出现了一种一辈子不能错过的股票，这种股票的名字叫“茅台”。在养老金都犹豫踟躇迟迟不愿下子的2017年初，在制度建设制度改革举步维艰的当前，在股票市场失落的10年（2007-2017）里，贵州茅台叠创历史新高。自2016年7月，贵州茅台(600519.SH)股价突破2015年5月26日的290元历史高价后，一直表现坚挺。截至2017年3月9日收盘，贵州茅台再度创下历史新高，终盘报收369.90元，公司总市值也增加至4660.74亿元。为什么是茅台？其实不只是有茅台，其实能经受住岁月沉淀，经受住资本市场风云变幻的股票还有一些，格力电器、云南白药、福耀玻璃、伊利股份、恒瑞医药等等，这些公司股票过去的10年历史轨迹可以告诉你什么叫中国的长期投资，可是有多少人多少机构把这些标的作为了压箱底的宝贝呢？那么未来的10年，20年，中国的资本市场还有没有这样的机会呢？有没有什么方式寻找出未来能压箱底的标的股票呢？也许简单，也许复杂，也许迷惘，也许坚定，其实只有一个方式可以来表达，就是寻找“时间的朋友”，寻找书写未来以及和未来一路同行的朋友，这样的股票，低位买是你的运气，高位买是你的执着，不断买是你的信仰，近20年的投资历程，告诉我，有一种高手叫对于时间的朋友，买定不离手；有一种股票叫“茅台”，放得越久，越醇香！解密“时间的朋友”，锁定“红树投资”不放手！   
1489127178000[,,,,,,]一个云南白药，再加上一个马应龙，跟你换一个康美药业，你愿意么？或者说，一个康美药业，等于一个云南白药，再加上一个马应龙，你觉得值么？
1489121455000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$ 确定性，利润中值，中庸之道。 (2014-01-07 10:20:52)[编辑][删除]转载▼标签： 股票      有博友给我发纸条---招行平安市值2000多亿，茅台1200亿，为何不选优质市值低的公司？      我理解这位博友的意思，选小市值的股票股价成长空间更大。      其实他是没通读我的博客。我选平安招行就说了是中庸之道，他们不可能被爆炒，我追求的是确定性，有确定性的东东，市场肯定平稳，投资者获得的肯定是利润中值。      优质且市值低，我想这个玩艺在我们这个现在市场很难找到。10多年前的云白药还真是，我1999年5月初准备买它时才3个亿的流通市值，其实我一位朋友（他老公是正厅官员）在2005年推荐我用云南白药牙膏，那时刚出来，买几支还送毛巾，2008年我老公同事（院长）说他的牙龈出血只要用白药牙膏就能治好，我应贱行林奇生活中的十倍股原理买白药的。（如果云南白药没做牙膏绝没有今天的高额收益，快消，高端市场，有高附加值。）2012年5月，我在大宗交易平台挂了两个月买贝因美，当时市价21元，高管卖价18--19元。都未成交，但是当年底跌到16元多时，我却选了市净率更低的上海医药。缘于我对贝因美接我电话的工作人员极不满意以及市场下跌时我太关注市净率。      一句话，我没有找到盘小绩优的公司的能力----我不相信任何券商的推荐，还记得金丰科技，华锐风电，神州泰岳，汉王科技，等等带着金光的小盘股吗？我自认没有能力去剥开包装发现其庐山真面目，我只能从常识出发找寻靠得住的有良好赢利记录的公司，而且，它们并不贵啊，总市值大可能失去炒作价值，但并非失去投资价值，而且在成熟市场，他们反而因其稳健享有溢价。      小市值最后能长成大市值公司的毕竟是极少数，大市值也是从小市值长成，而且随着经济活动的增加，银行业是没有天花板的。我刚参加工作的1986年万元户吓死人了，现在我包包里10000元是日常必备开销用的。      上周末看了谢百三的博文，买银行股是应远离的庸人之类，其实我早有自知之明----哪能点石成金，只会甘当股东。@林破晓
1489112334000[,,,,,,]在医药行业，跨界经营已经不是什么新鲜事。有的药企跨界向外做新领域，有的其他行业的企业进入医药医疗行业。医疗医药行业就像一座围城，里面的想出去，外面的想进入。对于跨界来说，创始人史立臣认为，始终有几个关键词：野蛮人、创新、门外、互联网。：就是说的门外汉。这些门外汉不会顾及行业内的很多规则，而是打破规则构建自己的优势和竞争能力。这种说法被很多人称道，比如微信免费，让短信运营商大惊失色；比如360免费，让卡巴斯基等无所适从；比如支付宝，让银行担忧不已。但在医药行业，目前进入的野蛮人，比如煤炭企业、房地产企业或者互联网公司，都无法改变医药行业的运行规则，因为医药行业的运行规则不是完全市场化的，而是半竞争，是由政策和市场协同控制运行的。这就让很多的所谓野蛮人进入后备受约束与打击，比如阿里巴巴兵败河北，亏损了8000千多万元，后转向进入医药B2B。：医药行业的创新是研发和新思维，而那种依靠打破规则的创新在医药行业好像不是很实用。因为你无法打破网上禁售处方药的规定，因为你进入的医药行业必须遵循国家和各省的相关政策，因为你不能没资质就去进行干细胞研发。但这个行业需要新思维，需要能把现有资源重新排序，构建新的竞争策略和态势。：医药行业的门外有很多人在虎视眈眈，但进入这个行业，就要遵循这个行业的规则。而医药行业内的企业，却也看到门外市场的巨大机会，总想向门外延伸，但面对全面竞争市场，却又显得无所适从。门内门外的企业都想通过互联网来造就进入或者出去的机会，于是，各种形式的平台就如雨后春笋，以万为单位地出现。但从互联网真正获得发展机会的企业，少之又少，因为互联网大数据、共享和免费的特点让盈利模式成为难题。（1）拓展新的业务单元，构建新的利润点。（2）主业发展受困，业绩欠佳，需要新业务来补充利润。于是，在上面两点情形下，很多药企开始跨界旅程。比如以岭药业跨界做健康饮料，连续推出怡梦、津力旺、莲花清菲三款饮品。太极集团跨界推出太极水，太极集团号称争取在“5年内实现100亿元销售”目标。天津天士力跨界推出帝泊洱普洱茶珍。人福医药计划3年实现10亿元的凉茶销售额。中新药业投资3亿元打造功能性植物饮料项目计划推出枣饮料、蓝莓饮料、南瓜汁饮料、五味子饮料、金银花饮料等，从而形成健康饮料序列产品。仁和集团跨界发展叮当快药，利用M2F+B2B+O2O全产业链模式搭建“叮当大健康生态圈”。还有，很多药企跨界进入医疗领域，并购医院，形成医药、医疗协同发展的局面。不过，到目前为止，医药行业内跨界经营成功者寥寥。跨界进入快消品领域的，细数下来，云南白药的云南白药牙膏是成功案例，马应龙进入肛肠专科医院经营是成功案例，广药白云山跨界王老吉凉茶是成功案例。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，联系麦斯康莱吧麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489111514000[,,,,,,]《每日经济新闻》采访 史立臣近日业内传出消息，甘肃省卫生计生委发布通知，因收到医疗机构书面反映，部分中标药品在交易过程中高于中标价销售，影响药品正常供应，因此要约谈涨价药企。而据流出名单显示，其中则不乏知名药企和上市企业，包括辉瑞制药、赛诺菲、哈药集团、马应龙、云南白药等均在约谈名单中，共84家药企。昨日（3月6日），《每日经济新闻》记者致电甘肃省卫生计生委宣传处了解详情，对方表示尚未接到有关通知，建议记者以官网消息为准；不过随后记者联系了上述名单中的多家药企，则得到了“确实有收到约谈通知”的回复，只是通知未明确具体原因。事实上，不论约谈是否真有其事，药品涨价已成行业普遍现象。有分析认为，人工、环保、原材料以及一致性评价等因素，导致药企成本有不同程度的上涨，这也成为药品涨价的主要原因。药企收到约谈通知《每日经济新闻》记者注意到，这已经不是第一次传出有关地方卫生计生委因涨价约谈药企。去年9月，医药公众号“赛柏蓝”就发布消息称，辽宁省为保证集中采购医疗机构药品供应，针对10家药品生产或经营企业违规涨价造成的药品供应不足、短期情况进行约谈。3月6日上午，记者致电甘肃省卫生计生委宣传处就上述消息进行求证。“我这边不清楚，一般有这种情况（约谈），官网会公布，如果没有的话，可信度就不能保证。”相关工作人员表示。随后记者登陆甘肃省卫生计生委官网进行仔细查看，但并未发现类似通知。不过，甘肃省普尔康药业有限公司的相关人士向记者表示，已经接到甘肃省卫生计生委约谈的相关通知，具体情况甘肃省卫生计生委未详说，公司尚不清楚，约谈时间就在3月7日下午。“我们接到的通知并没有说明是因为涨价，不过我们公司确实有一次涨价，有款药品的中标价是3.5元，现在我们提到了4.2元，涨幅在20%。”马应龙董秘办人士则表示，其在甘肃当地的相关人员确实有收到约谈通知。“具体是什么产品、产品是否提价，目前我们没有收到详细通知，但可以肯定的是这次约谈和2月份的马应龙麝香痔疮膏（10克装）提价是没有关系的。”今年2月9日，马应龙发布公告称，其主导产品马应龙麝香痔疮膏（10克装）自公告之日起上调价格，上调幅度为18%。涨价已是“普遍化”昨日，《每日经济新闻》记者就药品涨价一事采访了多家药企，“近一年来药品涨价确实比较多”已成为既定回答。“涨价的产品太多了，我们公司今年的产品销售价格平均涨幅在10%，有部分产品的最高涨幅在50%左右。”西南一家大型医药生产企业销售经理告诉记者，由于自己所在企业主要生产中成药，人工成本、中药标准化、新版GMP认证等都在倒逼药价上涨，“我从业10年来，今年涨价的感受也最明显”。而上述普尔康药业人士则表示，其涨价药品的原料药价格涨幅已超过50%，这也其涨价的主要原因，“目前不论外包材还是内包材都在上涨，就拿纸质包装材料来说，过去一年的涨幅都在60%左右”。“药企涨价的行为一方面出于成本考虑；另一方面和我们现行的招标采购机制也有关系。”创始人史立臣表示，虽然“唯低价取”在很多地方的招标机制中不复存在，但对药企来说，为了取得某个省份的公立医院市场，降价中标的现象还是有。公开资料也显示，近年来频频出现的救命药、低价药短缺现象与降价取市场也存在莫大关联。史立臣表示，对于医疗机构而言，药企普遍涨价也将加大它们的成本投入。比如重庆市2015年12月就公立医院集中采购公开发文，鼓励医院自主竞价、议价采购，医院采购价低于医保支付标准的部分奖励给医院、高于医保支付标准的部分则由医院自主承担。“让我们降价的可能性不大，毕竟成本在那里。”上述普尔康药业人士称，具体决定要约谈了才知道，现在不方便透露。来源：每日经济新闻，记者：鄢银婵作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，联系麦斯康莱吧麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489107807000[,,,,,,]对于云南白药来说，二三十倍的PE恰似不算便宜，但深股通持续买入
1489056368000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。其实股票投资很简单，找一只好股，低估值买入，耐心持有，趁股市跌，加买一些云南白药，同时买一些券商股，为未来牛市时观察储备，熟悉的品种反复做。
1489055611000[,,,,,,]回复: 我刚打赏了这条评论 2 雪球币，也推荐给你。//:回复:准确预测未来我国的汽车保有量是件很难的事，我之所以那美国的人均汽车保有量做比较，是因为它只排世界的25位。实际上拿日本做比较跟好理解些，因为日本的人口密度比我国高很多，文化也相近。从我文中表格中你可看到日本的人均汽车保有量要高于美国。你文中提到的我国城市道路和停车规划和拥挤问题我也考虑过，不过我相信这些随着科技的发展和政府的重视，会找到相应的解决办法。况且未来可能我国70%的人口都将居住在中小城市，这些都是未来购车的主力，因此虽然无法确定我国未来的人均汽车保有量能否达到美日的水平，但可以肯定未来10年随着我国人均收入水平的提高，汽车将象家电那样逐渐成为每个家庭的标配。当然我们在考虑对汽车产业的投资时，不仅需考虑国内市场，还需考虑国际出口市场的潜力。从总人口来看，我国只占世界的20%，世界汽车市场更大。相信随着我国自主技术和品牌的崛起，我国本土汽车企业将来在国际上也将会有很强的竞争力，就像如今家电领域的格力美的华为，它们在成为国内市场独角兽的同时，在国际市场的话语权也在加强，使得它们的成长没有停止。现在投资汽车企业的主要难点是当今我国汽车行业的竞争格局还没完全明朗，还无法知道那些公司能在未来激烈的竞争中能成为最终的赢者。如前些年自主这块，奇瑞和比亚迪都不错，但现在似乎都远远落后了。如今长城，长安，吉利和广汽暂时领先，但是上汽东风的实力也很强，只要它们重视和愿意投入，也定会不错。我之所以暂时压宝长安，主要是它的估值最低，重视研发，自主车发展势头好，今年就将推出24款车，如后台没有很强的研发平台做支撑几乎是不可能的。虽然它至今没有爆款车，但是好几个车型的销量都不错，使得它的自主品牌的总体销量应仍排在第一位置。相信未来只要它继续重视研发投入，发展应该就可持续。至于国企问题也不全是负面，看看我国股市的好多好企业都属国企，如茅台，五粮液，云南白药，东阿阿胶，伊利，格力，海尔，海信等。在车企中上汽和长安的盈利能力都非常强（净资产收益率非常高），说明管理水平可以放心。因我对汽车关注时间较短，也没有专业的优势，文中所说可能难免片面，仅供参考。
1489055255000[,,,,,,]2017年3月9日       
1489052042000[,,,,,,]沪股通、深股通每日数据2017年3月9日北上资金交易量前十排名北上资金交易量前十排名    查询历史数据雪球网页版只需点击  即可
1489050608000[,,,,,,]准确预测未来我国的汽车保有量是件很难的事，我之所以那美国的人均汽车保有量做比较，是因为它只排世界的25位。实际上拿日本做比较跟好理解些，因为日本的人口密度比我国高很多，文化也相近。从我文中表格中你可看到日本的人均汽车保有量要高于美国。你文中提到的我国城市道路和停车规划和拥挤问题我也考虑过，不过我相信这些随着科技的发展和政府的重视，会找到相应的解决办法。况且未来可能我国70%的人口都将居住在中小城市，这些都是未来购车的主力，因此虽然无法确定我国未来的人均汽车保有量能否达到美日的水平，但可以肯定未来10年随着我国人均收入水平的提高，汽车将象家电那样逐渐成为每个家庭的标配。当然我们在考虑对汽车产业的投资时，不仅需考虑国内市场，还需考虑国际出口市场的潜力。从总人口来看，我国只占世界的20%，世界汽车市场更大。相信随着我国自主技术和品牌的崛起，我国本土汽车企业将来在国际上也将会有很强的竞争力，就像如今家电领域的格力美的华为，它们在成为国内市场独角兽的同时，在国际市场的话语权也在加强，使得它们的成长没有停止。现在投资汽车企业的主要难点是当今我国汽车行业的竞争格局还没完全明朗，还无法知道那些公司能在未来激烈的竞争中能成为最终的赢者。如前些年自主这块，奇瑞和比亚迪都不错，但现在似乎都远远落后了。如今长城，长安，吉利和广汽暂时领先，但是上汽东风的实力也很强，只要它们重视和愿意投入，也定会不错。我之所以暂时压宝长安，主要是它的估值最低，重视研发，自主车发展势头好，今年就将推出24款车，如后台没有很强的研发平台做支撑几乎是不可能的。虽然它至今没有爆款车，但是好几个车型的销量都不错，使得它的自主品牌的总体销量应仍排在第一位置。相信未来只要它继续重视研发投入，发展应该就可持续。至于国企问题也不全是负面，看看我国股市的好多好企业都属国企，如茅台，五粮液，云南白药，东阿阿胶，伊利，格力，海尔，海信等。在车企中上汽和长安的盈利能力都非常强（净资产收益率非常高），说明管理水平可以放心。因我对汽车关注时间较短，也没有专业的优势，文中所说可能难免片面，仅供参考。
1489041652000[,,,,,,]我们梳理出云南9家AAA级企业名单，希望纠正前文错误。华能澜沧江：最早获得3A评级华能澜沧江水电股份有限公司，在2012年3月2日获得大公国际资信评估有限公司AAA评级，成为电力行业首批获得AAA级信用评级的企业，同时也是云南最早获得AAA评级的企业。 华能澜沧江成立于2001年，是由华能集团控股和管理的大型流域水电企业，是云南省最大发电企业、国内第二大流域水电公司。截至2015年底，华能澜沧江投产装机容量1719.98万千瓦，总资产达1565.49亿元，上缴地方税收248.32亿元。合和集团：唯一注册在省会以外的企业云南合和（集团）股份有限公司，在去年5月26日获得联合资信评估的AAA长期信用等级。合和集团和华能澜沧江公司，是9家企业中仅有的2家央企。 合和集团于2015年1月成立，注册地位玉溪市，是唯一一家注册在昆明以外的3A级企业。截至去年9月底，合和集团总资产为995亿元，其中668.28亿元为归属于母公司所有者的权益。云南能投集团：第一家获得3A评级的省属国企云南省能源投资集团有限公司，在2014年5月获得中诚信国际信用评级有限责任公司确认的AAA长期信用评级，是云南首家获得最高评级的省属企业。 云南能投集团成立于2012年1月，至今只有5年的历史。截至2016年底，集团总资产863.69亿元，较组建时的186亿元增长4.6倍多；净资产307.15亿元，较组建时的96亿元增长3倍。其参控股权益装机达1396万千瓦，是云南省最大的能源企业。云投集团：云南省最大的综合性投融资平台云南省投资控股集团有限公司前身为云南省开发投资有限公司，成立于1997年9月。作为云南省首最大的综合性投融资平台，其投资领域涉及能源、铁路、金融、信息、农林、医疗大健康、旅游文化等重点产业领域。 在合并能投集团的财务报表后，云投集团2015年实现营业收入502亿元，仅次于云南建投集团；但盈利利润仅1.06亿元，在9家公司中排名垫底。 由于云投集团是云南能投集团母公司，能投集团在获得AAA评级2个月后，所以云投集团在2014年6月也获得AAA评级。云南建投集团：“最年轻”的3A级省属国企云南建投集团于去年4月成立，由原来的云南建工集团、西南交建集团、十四冶建设集团整合重组建而成。 去年9月，云南建投集团获得联合资信评估的AAA长期信用评级。2015年，云南建投集团实现616亿元的营业收入，为9家公司之最。不过云南建投集团要实现2020年前进入世界500强的“小目标”，仍然还有很长的路要走。白药控股和白药集团双双取得3A评级云南白药集团股份有限公司及其母公司云南白药控股有限公司在2014年底获得AAA长期信用评级，评级机构分别为鹏元资信和中诚信。其中，云南白药集团是我省唯一获得最高评级的上市公司。 2015年，云南白药集团实现营业收入207亿元，归属母公司股东净利润27.7亿元，为9家公司之最。云南公投：拥有大部分云南公路开发的垄断经营权云南省公路开发投资有限责任公司成立于2006年，是云南省政府授权的公路投资主体，拥有云南省大部分高速公路的垄断经营权和投融资权。 2015年，云南公投实现营业收入202亿元，但归属公司股东净利润仅5.98亿元。截至去年9月，其总资产达2527亿元，在9家3A企业中最高，净资产626亿也仅次于合和集团。云南城投集团：云南最大的房地产国企云南省城市建设投资集团有限公司前身为云南省城市建设投资有限公司，成立于2005年4月，于去年6月获得联合资信评估的AAA级长期信用评级。 2015年，该公司实现营业收入137亿元，归属母公司净利润4.93亿元。
1489040931000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$被我买崩了，妈蛋
1489039631000[,,,,,,]//: //: 九把刀1.平台生态：复星医药；2.比较优势：恒瑞医药；3.行业命相：天士力；4.央视广告：承德露露；5.知名品牌：同仁堂、云南白药；6.文化血脉：东阿阿胶；7.连锁经营：通策医疗；8.经济特权：片仔癀：9.养老股票：茅台股份
1489025798000[,,,,,,]回复: d//:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1489014401000[,,,,,,]首创置地绝对值得拥有。 
1488985212000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$#东阿阿胶#观于东阿阿胶，甚基本面已己没啥好说的了，做两点拍脑袋预测吧，1，从今年开始，到可以预见未来几年里。东阿阿胶的收入与利润增长速度将承呈现，利润增长幅度快于营收增长速度的剪刀差态势。2：过了年报期这个时间窗口期，若股价还是这个状态被低估着的价位，华润这个大当家的继续增持当无悬念。(管理层这几位高管也是压了半个身家在公司了吧？还有谁能比管理层自己更清楚自家公司的？)再#云南白药##东阿阿胶##片仔癀##同仁堂##广誉远#这些传统医药企业中，转型升级已经成功的得到验证的当属云南白药，而目前论品类格局和发展方向最有潜质的，当属东阿阿胶，东阿基本上已不属于一家传统医药企业了，或者把其定位成一家准消费品公司也不为过。东阿最大的优势在于阿胶是个母利基，可以去不断拓展加入新食材变成新产品。在老龄化，养生保健，收入增长，消费升级，等驱动下，(别在吐槽多阿胶产品贵了，跟同类别的比下，真心觉得贵吗？真便宜了还会有人当流行时尚般买着吃吗？)，公司一直强调和推进的阿胶+战略，不断扩大需求目标人群，在目前无疑是正确的选择。在块，浆和糕类别，东阿在每个细分品类无疑问都是龙头地位，这才是真正有王者之风的企业。要下做就是第一。(突然想到了杰克.韦尔奇和通用电气)。若未来有一天喝到阿胶养生酒，阿胶饮料之类当不算惊奇。最后说风险，东阿阿胶最大最大的风险在于品类被边缘化，没人认可你这个品类了，那就真玩完了，这个好像老秦比谁都更清醒。年年都在念叨这个呢。
1488970123000[,,,,,,]一个投资组合的主力军仍应该是消费股，其次再以剩余的现金头寸来寻找市场上好的中线机会，例如困境反转、周期反转的机会。正如巴菲特做的，像卡夫、可乐、宝洁等消费蓝筹始终是核心品种，然后去年买入苹果、西南航空、菲利普斯66，后者仅是巴菲特基于某种特定因素的中线仓位。多研究下“股神”的投资组合艺术，是大有裨益的。   
1488969540000[,,,,,,]2017年3月8日       
1488968671000[,,,,,,] 洗发水，卫生巾也应该叫云南白药
1488966431000[,,,,,,]沪股通、深股通每日数据2017年3月8日北上资金交易量前十排名北上资金交易量前十排名    查询历史数据雪球网页版只需点击  即可
1488964668000[,,,,,,]这个表是3月7日，胡润研究院发布《2017胡润全球富豪榜》，这是胡润研究院连续第六年发布“全球富豪榜”。（上榜富豪的财富计算截止日期为2017年1月15日）  家族企业有一个很大的通病，就是一断决策都犯困了，优质资产优秀产品就成了摆设，圈地画图犯规成了常事。  2009年辅仁药业如日中天，2012年大量低价中标无人操作，2015年标价格又逼进成本价。公司重组，引入大资产，却一直没有引入人才。资产再大就是为了扩充市值。2016年又干了P2P,主业放任自流。可惜了    表上还有海虹，控股安徽今辰医药和今辰制药，今辰大药房。然而今辰药店被当地康复连锁辗压，今辰医药在两票制情况下，市场被他人瓜分。修正药业，扬子江都未上市。远大集团港股我买过，当时买的原因是积极收购大陆五官科药企。九州通目前发展较猛，贴牌药品操作失败，托管医院进展缓慢。天士力，靠复方丹参滴丸起家，目前产品扩充较多，但创新，原研产品少，片，滴丸，软胶囊....步长集团，以岭药业目前都是心脑血管的撕杀，以岭药业2016年出膏药，让自营队伍做代理，干的有声有色。步长很早就有第三终端事业部，大概2008年就组建了，然并没有什么起色。没有云南白药普品推广的快。鱼跃医疗，鱼跌布局家庭医疗，并收购上海卫材，卫材产品目前销售很好，自营队伍也待遇很好。我以前跟踪了一段时间，轻仓过，亏损了一些，后清仓了。我个人不喜欢过150亿市值的上市药企，除非我从100亿一直拿到150多亿  康哲药业，CSO?想不起来了，也懒得查资料。其他都是大集团，我就不点评了  还有珍宝岛，血塞通针向上冲，但冲不到哪去。济川，浦地蓝口服液让片火了，新药少，也就这样了。奇正压力更大，羚锐在后面追啊追。不说了，怕被吐槽  
1488956801000[,,,,,,]早上一通减减减账户1持股：云南白药、中潜股份、片仔癀、贵州茅台、安琪酵母，10%仓位账户2持股：华兰生物、巴安水务、高能环境、国检集团，10%仓位
1488956529000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 明天平
1488956320000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 还能接受
1488954320000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$高点买入，一路站岗
1488949952000[,,,,,,]　　《21世纪经济报道》采访 史立臣　　继前段时间遭举报使用过期中间体及主打产品抽检结果蹊跷后不久，南京圣和药业股份有限公司（简称“圣和药业”）主营产品又被国家食药监总局（CFDA）“点名”，IPO之路风波迭起。　　2月27日，国务院食安办主任、CFDA局长毕井泉在国新办发布会上称，有些中成药名称存在夸大和暗示疗效、误导消费者的问题，“有一个药名叫‘消癌平’，那么你消的是什么癌症呢？”他举例道。　　CFDA官网显示，目前国内“消癌平”产品涉及药企116个批文，仅“消癌平片”就有69个批文，而“消癌平口服液”涉及圣和药业、通化金马两家药企。　　圣和药业招股说明书显示，2014-2016年“消癌平口服液”占主营收比例均超过70%，产品集中度很高。一旦该产品的生产、销售出现变化，或对公司业绩造成较大影响。第创始人史立臣指出，圣和药业多年建立的“消癌平口服液”品牌、声誉、公众认知或将毁于一旦。　　加之今年1月CFDA起草的《中成药通用名称命名技术指导原则（征求意见稿）》（下称《指导原则》），很多既有用词加入黑名单，让正在IPO的圣和药业蒙上阴影。圣和药业被“点名”　　早在2014年，CFDA就已成立科技组，研究中药古代方剂命名的特点和规律，起草了“中成药命名技术指导原则”并公开征求意见，目前征求意见已经结束。　　2017年1月，为进一步规范中成药命名，CFDA起草了上述《指导原则》并指出，“避免暗示、夸大疗效”，避免采用可能给患者以暗示的有关药理学、解剖学、生理学、病理学或治疗学的药品名称，如：名称中含“降糖、降压、降脂、消炎、癌”等字样。　　毕井泉指出，由于历史原因，有些中成药名称存在夸大和暗示疗效、误导消费者的问题。这也是重点整顿的对象。　　“比如有一个药名叫‘消癌平’，消的是什么癌症呢？如果吃了这个药都能把肿瘤消掉了，那外科医生不用做手术，科学家也不用研究抗癌药物了，回家吃消癌平能治得了癌症吗？”毕井泉表示。　　21世纪经济报道记者在CFDA官网查询发现，目前国内“消癌平”系列产品有消癌平片、消癌平糖浆、消癌平胶囊、消癌平口服液、消癌平颗粒、消癌平丸、消癌平咀嚼片、消癌平滴丸、消癌平软胶囊、消癌平注射液。这些产品涉及药企116个批文。　　不过，针对《指导原则》，也有人提出不同意见。云南白药相关人士指出，如果按照目前的意见稿实施，许多家喻户晓的老字号将受到较大影响。“假如云南白药需要改名，云南白药115年树立起来的品牌、声誉、公众认知或将坍塌，预估损失将超过百亿元。”　　一位中药上市药企负责人向21世纪经济报道记者指出，改名意味着产品包装材料、说明书、小盒、纸箱、标签等都要变更，这加大了成本。更令企业头痛的是，还要进行二次市场培育，消费者才能知道更名后的产品就是原来用惯了的老药。　　公开资料显示，2015年中国中药工业总产值7866亿元，占医药工业总产值近1/3，也使得中成药改名的影响力不容小觑。　　“规范中成药命名，重点是整顿夸大疗效、暗示疗效以及用语低俗的命名。对于命名不规范的情形，我们将结合标准提高再注册等工作逐步规范，对确需修改的名称，也会给予一定期限逐步过渡。”毕井泉表示。业绩影响几何？　　圣和消癌平静脉注射液为圣和药业独家品种，根据说明书表述用于食道癌、胃癌、肝癌、肺癌等肿瘤的治疗，以及配合放疗、化疗的辅助治疗。2014、2015、2016年度，圣和消癌平静脉注射液及片剂营业收入依次约为5亿、6.9亿和8亿元，在主营收入的占比均超过了70%，对公司业绩贡献很大。　　据南方医药经济研究所的研究，2010-2015年，我国抗肿瘤用药市场销售额从428.23亿元增长至970.01亿元，复合增长率17.77%。　　21世纪经济报道记者从上述招股书中了解，2015年在我国抗肿瘤中药注射液市场中，市场份额超过10%的品牌有康艾注射液、康莱特注射液、参芪扶正注射液和艾迪注射液。圣和药业的消癌平注射液以7.66%的市场份额排名第五。　　受益于行业上升趋势，2014、2015和2016年度，圣和消癌平注射液营业收入的年复合增长率为26.6%，销售数量的年复合增长率为29.8%。招股书指出，圣和消癌平注射液单价降幅不大，营业收入的平稳增长主要来源于销售数量上升。　　创始人史立臣指出，对圣和药业而言，如果“消癌平”这个名字被改动或替换，产品销售可能出现较大变化，医生的用药习惯也将改变，可能对公司经营业绩造成一定影响。“此次被CFDA点名，影响程度在业内也非一般。”　　不过，目前尚无法预计，若按照《指导原则》改名的话，对公司业绩的具体影响如何。21世纪经济报道记者2月28日多次电话联系圣和药业，但未获回复。　　记者也注意到，在2月22日的反馈意见中，证监会要求保荐机构、发行人律师进一步核查并说明圣和药业招股书上述表述中“独家品种”、“专利药”、“国家一类新药”、“首仿药”、“专利药”的具体含义，相关依据是否充分，是否符合相关法律和客观事实。　　圣和药业于2015年6月首次递交招股说明书申请于主板上市，今年2月，收到证监会的反馈意见书。　　来源：21世纪经济报道，记者：朱萍　　作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。　　医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。　　只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。　　医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。　　　　1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；　　2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;　　3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;　　4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务　　5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。　　为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.　　麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1488933763000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$$云南白药(SZ000538)$ 茅老大产品供不应求，已经走出新高，白药得加油！
1488931422000[,,,,,,]哎，去年腰疼，买了云南白药的消肿止痛酊，特别的好用呀，再看股价40多，真想买点，但是也只是到了真想的地步……
1488929395000[,,,,,,] 什么是腰大气粗？光理财收入，一年就1.75亿，秒杀多少公司。
1488900651000[,,,,,,]今天有球友问我买得最多的是什么 我说是永贵电器 他说那你怎么最喜欢在白云山 云南白药 美的集团下面发言我觉得投资有时候就像追女生 追到了兴趣就会淡一些 永贵电器买了快四年了  远离成本区了 就没有危机感了 自然关注少一些而刚建立的组合 一方面还没脱离成本区 另一方面组合内个股之间的持仓比例也没有调整到位 自然会每天多些关注啊
1488889337000[,,,,,,]不错。//:回复:序号股票代码股票名称深港通持股数股价市值1SZ002415海康威视　　　　22064002963,985,6002SZ000651格力电器　　　　207920028.2358,695,8163SZ000333美的集团　　　　121180033.0140,001,5184SZ000858五粮液　　　　　93050041.6538,755,3255SZ002304洋河股份　　　　21400084.818,147,2006SZ000538云南白药　　　　14800077.211,425,6007SZ000338潍柴动力　　　　71830011.628,346,6468SZ002508老板电器　　　　14810043.256,405,3259SZ002241歌尔股份　　　　19750031.966,312,10010SZ000581威孚高科　　　　24430023.735,797,239//xqimg.imedao.com/15aa8adec1130463fee5e3f4.png!custom.jpg海康升到深港通香港持股市值的首位了。难道香港人是跟着我选的股吗？
1488888443000[,,,,,,]序号股票代码股票名称深港通持股数股价市值1SZ002415海康威视　　　　22064002963,985,6002SZ000651格力电器　　　　207920028.2358,695,8163SZ000333美的集团　　　　121180033.0140,001,5184SZ000858五粮液　　　　　93050041.6538,755,3255SZ002304洋河股份　　　　21400084.818,147,2006SZ000538云南白药　　　　14800077.211,425,6007SZ000338潍柴动力　　　　71830011.628,346,6468SZ002508老板电器　　　　14810043.256,405,3259SZ002241歌尔股份　　　　19750031.966,312,10010SZ000581威孚高科　　　　24430023.735,797,239海康升到深港通香港持股市值的首位了。难道香港人是跟着我选的股吗？
1488878983000[,,,,,,]　　3月7日， 低开高走，收盘报367.20元，上涨2.3%，再创历史新高。 　　贵州茅台大涨也再次带动了白酒股的集体活跃。古井贡酒近期也创出历史新高，而五粮液、泸州老窖、山西汾酒、水井坊、洋河股份等也屡次创阶段性新高。 　　有业内人士认为，品牌白酒受到追捧不仅是因为需求增加和限产保价，更重要的是能抵御通胀，因为它们具有很强的定价权。也就是说，这类公司具有市场唯一性、稀缺性。贵州茅台股价连创新高并稳居A股第一高价股宝座，足以说明这一点。 　　以此逻辑，上海证券通为投资者梳理出了A股市场具有相对唯一性、稀缺性、拥有独特价值的股票： 　　 ：云南白药是国家绝密配方，长期保密，国家一类中药保护品种，白药市场上垄断且唯一。 　　 ：片仔癀到目前为止仅公布了部分配方，包括天然麝香3%，天然牛黄5%，田七85%，蛇胆7%。这四种成分都是我国名贵的中药，目前天然牛黄价格在每克500元左右，天然麝香估价在每克600元左右，并且逐年稀缺，价格逐年倍涨。在四味公开的秘方中，天然麝香因为来自保护动物麝而尤为珍贵，国家特别许可片仔癀使用天然麝香，每一粒的外包装上，都被要求贴上中国野生动物经营利用管理专用标识，这种特别保护身份使得片仔癀身价倍增。 　　东阿阿胶(000423)：驴皮资源几乎垄断，阿胶保健品为两市唯一标的。 　　格林美(002340)：稀有金属回收领域经验和技术优势明显，国内唯一一家可利用钴镍废料进行钴镍精细加工的企业。 　　中源协和(600645)：公司是目前国内最大的干细胞存储平台，也是两市唯一的干细胞概念标的。 　　金花股份(600080)：公司主导产品人工虎骨粉以鹿骨为原料，成分与虎骨接近，是全球唯一天然虎骨代品，入选国家一类新药。产品金天格胶囊在医院骨科骨质疏松用药中市场占有率约35%，占据国内骨质疏松类药品第一名。
1488874153000[,,,,,,]  【事件】        2016  年(600479.CH/人民币16.23,  未有评级)实现营业收入28.65  亿元，同比增长17.09%；归属上市公司股东的净利润1.49  亿元，同比增长60.75%；经营活动产生的现金流量净额1.41  亿元，同比增长108.76%。        【点评】        传统业务稳健增长，稳定贡献业绩。        1）中药业务实现收入7.98  亿元，增速11.08%，毛利率提升0.27pp。其中一线品种千金系列预计贡献营收6  亿，受益于“终端提价（提价20%）+成本改善（原材料降价）”，毛利率提升6.32pp  至73.56%；二线品种补血益母颗粒、椿乳凝胶、断红饮胶囊等处于培育期，预计2016  年贡献营收8,000  万；其中断红饮胶囊由于公司控制发货，2016  年实现收入100  万，该品种对应市场容量15  亿，新进医保目录有助于实现放量。        2）西药业务实现收入6.93  亿元，增速19.07%，由于原材料成本上市毛利率降低3pp。湘江药业实现净利润5,813  万元，同比增长17%，按照权益（41%）换算贡献给母公司净利润2,383  万元。公司的水飞蓟宾葡甲胺、苯磺酸氨氯地平片、雷公藤多苷片进入新版医保目录，其中水飞蓟宾葡甲胺竞争格局良好，市场同类品种天士力水飞蓟宾胶囊（销售额1  亿元）、江苏中兴水飞蓟宾葡甲胺片（销售额5,000  万左右），总体市场容量大约为  4.5  亿左右，公司水飞蓟宾葡甲胺16  年销售额5,779.61  万元，17  年有望销售额过亿。        千金静雅进入放量期，持续布局女性大健康。        2016  年千金静雅实现收入1.63  亿元，增长68.98%，亏损幅度大幅收窄，超出市场预期。千金静雅是国内首个医用级卫生棉，适用于经期护理。        2016  年公司积极布局商超等传统渠道，大力拓展电商、微商等新兴渠道，加快全国性布局，目前完成25  个省会城市商超布局。千金静雅具备“妇科品牌积淀+独家护理功效”的优势，公司会持续加大线下、线上的推广力度，有望复制云南白药牙膏的成功，我们预计2017  年能达到2.8  亿左右收入规模，实现盈利。公司秉承“跳出妇科，做女性健康系列；跳出本业，做中药衍生系列”的发展战略，逐步向女性大健康领域延伸，新品女性小解巾、果酒等陆续推向市场，天然洗护产品、千金香玩等有序推进。        公司激励机制改善可期。        公司的实际控制人株洲市国资委持股26.58%，实际上国有股权的集中度不高，已经进入混合所有制状态。公司在年报中提到“强化激励机制”，力争时机成熟推出“长效激励和骨干员工持股计划等方案”，国企的激励机制改善可期，有望提升公司的经营效率，释放活力。            风险提示        二线品种招标滞后；千金静雅推广不及预期；原材料涨价的风险。        投资建议        公司是国内唯一一家以妇科用药为主业的上市公司，传统业务稳定贡献利润，首个医用级卫生棉千金静雅进入放量期，前景看好。  ：  
1488869917000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$现在真的不能以传统中医药企业来评估公司价值和成长性了 希望市场早日重估它的价值
1488865193000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$$伊利股份(SH600887)$ 这两只还是有一定对比性吧，伊利还是值得买点
1488859125000[,,,,,,]掘金涨价概念板块2017.3.73月5日，李克强总理在政府工作报告中阐述，我国经济将仍然以较高的速度发展，年GDP保持在6.5%或者更好，我国的财政政策仍较为积极，广义M2增速为12%，比GDP增长高出5.5%，这样就仍然会有效推高资产价格。总理在政府工作报告中提出，2017年供给侧改革去产能仍继续推进，基础工业中钢铁、煤炭、有色等行业将继续大幅压减产能，以及环保限产等国家层面的政策带来的成本大幅攀升和人民币贬值的预期，使得大多数基础商品持续走高，也带动下游行业商品出厂价格较快上涨。因此，掘金涨价概念股是投资者必做的功课。一、由于钢铁、铜、铝等基础材料上涨，黑白家电出厂价格均出现较大涨幅，国内电视面板供应商整体涨幅15%以上，而国内主流电视机整机制造商也上调了出厂价格。空调、洗衣机的主要厂商春节后也上调了10%左右的出厂价格，重点关注格力电器、青岛海尔、美的电器、国光电器四支龙头上市公司。二、造纸行业。因中国造纸行业原材料严重依赖进口，而国外纸浆价格出现较大上涨，其重要原因是全球主要出口国智利爆发大规模山火，使得国际纸浆供应量大幅减少，这造成从2016年下半年以来大幅上涨的纸浆原材料雪上加霜。2017年2月7日至28日仅20天的时间内，阔叶木浆价格以从4781元／吨涨至5124元／吨。进入3月份以来，纸浆以每周上涨每吨50元的价格继续攀升。再加上煤炭价格大幅上涨，使得造纸各个环节都面临成本大幅增长的情况。而全球范围内重要纸业集团UPM、斯道拉恩索都上调了出厂价格。我在去年9月将晨鸣纸业选入赢家财富生产线至今仍然保留的选股逻辑就是，其作为我国纸业龙头的长期涨价预期。除晨鸣纸业外，我建议关注景兴纸业和银鸽投资。三、钛白粉涨势凶猛，其重要的原因是，自2016年年初至2017年3月份，钛精矿出现了3倍以上的巨幅上涨。2016年年初钛精矿每吨500元左右，直至今日已涨到1600元／吨左右。而环保限产的压力使得钛白粉有效供给进一步减少，更加助推了钛白粉的涨势。钛白粉的重要上市公司龙蟒佰利（原佰利联）净利润同比增幅高达334.66%，重点关注。另外金浦钛业、安纳达、天原集团也值得关注。宝钛股份虽不是钛白粉概念，但因钛精矿的大幅上涨和我国国防军工对金属钛的需求快速增长也值得密切关注。四、中药。自2016年以来中药材价格出现暴涨，常见的中药基础材料三七、党参、吴茱萸、白术、麦冬、黄连、车前子、金银花、藿香、当归、冬虫夏草、红景天、银翘等都出现了100%以上的涨幅。其内在的重要原因是我国野生中药材资源迅速减少，种植的中药材因为自然灾害导致产量降低，造成供给不足。我国的传统医学得到世界广泛的认同，需求大幅增长，更进一步推高了中药基础材料的价格。龙头中药类上市公司应重点关注云南白药、东阿阿胶、振东制药，次新股中药上市公司中重点关注陇神戎发。 为了方便朋友们及时阅读，公众号中搜索“yingjiacaizhi”关注，了解更多最新文章。
1488852733000[,,,,,,]长期投资者在选股上不能抱有任何幻想 (2017-03-06 22:18:19)转载▼标签： 茶壶反思分类： 茶壶独家错误观点：买贵州茅台第二，买云南白药第二。中线投资者，可以买困境反转股，在坏到极端的时候买入，等待行业或公司反转，在反转后卖出。但作为长线投资者，在选股上眼睛里容不得任何沙子，稍许的失误，就会失之毫厘谬以千里。以下是2012年，网上关于云南白药与上海家化对比分析的一篇文章：2012年上半年，云南白药营业总收入60.75亿元，比上年同期增加19.74%；归属于上市公司股东的净利润为7.25亿元，同比增加28.44%。上海家化营业总收入23.4亿元，同比增长21.7%；归属母公司所有者的净利润为3.6亿元，同比增长73.9%，扣除非经常损益同比增长51%······从以上数据可看出云南白药基数较大，增长已趋缓，未来增速最多保持在20%至30%；而上海家化显然还处于青春期，增速超过50%，由于家化品牌结构层次合理，未来仍有望保持40%以上的增速·······长期持有白药显然不如持有上海家化：上海家化现市值为212亿，远低于云南白药的437.39亿，市值有望加速增长，赶超白药。【摘自：上海家化与云南白药的对比分析】如果按这个分析来投资：五年过去之后的今天，上海家化的净利润从当初的3.6亿/半年，下降到了2.26亿/全年（2016业绩预告）；而云南白药的净利润从当初的7.25亿/半年，增长到了30.48亿/全年（毛估）。与此同时，上海家化市值从212亿市值变成了183亿，五年颗粒无收；云南白药，从437亿市值变成了今日的804亿，加上现金分红再投入估计又100%收益了。这个案例告诉我们，长期投资在选股的时候，不能抱有任何幻想：是就是，不是就不是。贵州茅台就是贵州茅台，云南白药就是云南白药，没有第二。
1488852610000[,,,,,,]按照巴菲特的慢牛理论，是难得的好股票。昨天看见超市片仔癀牙膏大促销，买了一管试了试，效果还真的不错。虽然都是去火清热，但是和云南白药牙膏不太一样，云南白药薄荷牙膏是一入口就给人清爽的感觉，而片仔癀是刷完牙后才让人感觉清爽，可能云南白药给人更好的第一印象吧。
1488848536000[,,,,,,]$以岭药业(SZ002603)$ 我不买以岭药业的理由：2015年底固定资产金额：以岭药业：25亿元。云南白药：16.4亿元。（包含牙膏等固定资产）恒瑞医药：14.2亿元。信立泰：9.4亿元。天士力：9.8亿元。东阿阿胶：13.6亿元。同仁堂：13.9亿元。（在建工程有点多，但是也只是比以岭高6亿元）我以为化学药的固定资产要求比中成药更高，高严格。收入我就不用列举了，大家心里都知道。
1488831341000[,,,,,,] 一直以来，过半的营收来自低毛利的医药商业，卧槽（毛利不断下滑）。医药工业部分营收占比10年间提升了10个点，毛利稳定净利微量提升。每年，坏账计提1个亿左右。医药产品和日化产品，品种较为单一（品种的拓展风险较大，不知道转化能力如何）。品牌知名度强，代言人黄晓明虽有助于提振销量，却无益于品牌形象（伊利王菲蒙牛陈道明）。目前估值较为合理。
1488807350000[,,,,,,]中午发完持仓，感觉医药持有过多，调换几只白马股来做底仓，不然账户太没意思了，每天看不见波动。账户变动如下：账户1：云南白药、片仔癀、恒瑞医药、生益科技、安琪酵母、强力新材、五粮液、贵州茅台、中潜股份，仓位20%，强力新材下午拉涨停全是运气，我是当白马配的。账户2：巴安水务、华兰生物、高能环境、厦门钨业、百合花、星网宇达、国检集团、数字认证、三棵树、百傲化学、华正新材、数据港，仓位20%，仓位上升。有色吃了几只肉：华友钴业、洛阳钼业、赣锋锂业。暂时不知道大仓位上那个板块，继续等待短线重仓机会的出现。
1488806088000[,,,,,,]医药类的股票太多了，也只能根据一些关键性财务数据作一些非常粗浅的梳理。但是大体上感觉机会不是很诱人。一 ，老牌的强势企业。恒瑞医药弹性小一点，但是如果做为大资金的长期配置，肯定是无忧的。马太效应不容易逆转。跑赢大盘问题不大。云南白药，市场一直给予很大的热情，但是业绩表现一直平庸，具体原因不明。新华都现在入主，后面是不是有改头换面的机会，可以多观察一下季度快报再做决定。二、中小医药股从业绩快报看，业绩大幅增长的企业不少。但坦率讲，都没有什么估值优势，都不便宜，后面的前景也看不清楚。有一只是有潜力的， ，血制品这一块，未来业绩继续大幅增长的确定性比较强，安全边际也有。三、 这是2013年的大牛股，业绩利好兑现后，比较沉寂。仔细看了一下财报，一个做辅料的企业，居然毛利率这么高，市场份额还能逐年增加。这个护城河是比较强的。从长线看，会不会是下一个恒瑞医药？我觉得存在这个可能性。
1488789560000[,,,,,,]ޱĵ       香港万得通讯社报道，深港通自2016年12月5日开通，已顺利运行3个月，六百多亿资金通过深港通积极布局深证股，不少近期市场的热门股，香港资金净流入明显，获利丰厚，可成为投资者筛选标的参考。1、深股通每日都是资金净流入Wind资讯统计显示，自12月5日开通深港通当天以来，香港资金通过深股通合计买进深证股票657.62亿，期间卖出成交262.2亿，总体净买入达395.42亿元，是同期沪股通净买入规模的8.5倍，可见北上资金对深证个股的追捧要高于沪股通。具体来看，深股通每天都是以资金净流入为主，任何交易日都是买入大于卖出。除了刚开通之际，资金净买入波动较大外，今年以来深股通基本保持在日净流入5~7个亿，可见持续买入深证个股成为深股通显著特征之一。如下图：2、两行业占据半壁江山在深股通每日前10大活跃个股中，3个月净流入合计超过1个亿，共有25家。从这些个股行业分布来看，可选消费行业受到北上资金的大力青睐，行业中共有7只个股均被大幅买入。紧随其后的信息技术行业有6只个股入列，这两大行业占据总数的一半。而市值上，这些个股明显是行业中的龙头股，大多数为深证的绩优权重股。25家最新平均市值接近900亿元，包括深市最大市值的顺丰控股在内，共有10家市值超过千亿元，远远高于深证A股总平均市值124亿左右。如下图：3、受追捧个股上涨概率大具体从深股通每日前10大活跃个股来看：上榜次数中，美的集团、五粮液、海康威视和格力电器4只深证绩优股得到资金持续的关注。开通3个月以来，这四只个股共上榜超过50次，几乎每个交易日都能挤入前10大活跃个股之列。其次洋河股份、潍柴动力、印纪传媒、东阿阿胶、云南白药、平安银行、网宿科技、老板电器、威孚高科9只深证个股进入10大活跃股超过10次。而这些个股期间跑赢股指的有8家，占比为61.5%，总体表现不错。期间买入和卖出成交上，海康威视北上资金买入60.73亿最多，而卖出仅有4.86亿，净买入达55.87亿位居首位，期间该股呈现了一轮强劲的单边上涨。此外北上资金净流入在10个亿以上的个股还有：格力电器、美的集团、五粮液、洋河股份和云南白药。3个月内除了格力电器因证监会、保监会表态加强对前海人寿等险资举牌方监管，出现下挫外，其余个股在股指下跌背景下全部上涨，而且涨幅较大。进一步来看，北上资金净买入超过1个亿的25只个股中，整体上涨有16家，下跌为9家，跑赢股指的仍然是大多数。可见北上资金净买入大小和个股上涨概率有一定的正相关性。如下表：市盈率方面，北上资金对低市盈率个股有明显的偏好。其中净买入超过1个亿的个股中，仅有6只市盈率超过50倍，其余大多数个股市盈率在10~30倍之间。对于深证主板来说，这样的市盈率也较低，而对于中小板、创业板来说，30倍以下市盈率的个股更少，几乎都是深市行业板块中的龙头股。可见随着深港通开通运行，北上资金对深证低市盈率的绩优龙头股的青睐显现，这些个股是香港资金的最爱，而深股通中这类并不多，可以关注。
1488784495000[,,,,,,]股票投资之难二：企业的经营分析能力有了价值观还要有方法论，价值投资的理念是需要相应的方法和手段去执行的。可以说做好价值投资的前提基础就是对企业经营分析。价值投资的观点是通过一定持有期赚取企业发展，内在价值增加的钱（当然如果能够利用市场情绪，赚取市场估值差的钱就更完美了）。因此，投资者对于企业经营的分析能力决定了投资者对企业内在价值的评估。关于企业内在价值的经典定义是企业在存续期内未来自由现金流的贴现值。从企业的内在价值定义看企业的存续时间越长，在存续期间产生的现金流越多，贴现率越低（比较主观参考的指标主要是长期的国债利率），企业的价值越大，长期看企业的价值增长空间越大。这就为投资者进行企业分析提供了方向。首先，企业经营存续期。一般而言，与人们基本生活息息相关的行业和企业往往存续期会比较长，比如满足人们日常生活的衣食住行，这也就为什么消费、医药类公司容易出现长期牛股的原因，而且企业的发展受到科技进步的冲击越小，企业发展的确定性就更强。在A顾股市场上代表性例如中药四大品牌东阿阿胶、云南白药、片仔癀、同仁堂；白酒的贵州茅台、五粮液、泸州老窖都是A股市场的长期牛股，他们的经营历史都非常长。而很多的高科技企业的经营周期就会比较短，就像微软这样的行业巨头都时刻在警示自己：离破产永远只有18个月。我们曾经耳熟能详的产品和公司现在只能化作美好的回忆了，例如：柯达公司、VCD、BB机等，这样的公司有的可能在短期获得暴利，但是长期前景不确定较大。其次，企业产生现金流的能力。有些企业资本支出很大，固定资产占比高，企业成本中固定成本占比高，也许表面看企业收益很好，但是为了企业的发展和行业的激烈竞争，不得不把利润进行再投资，实际公司股东能获得自由现金流很小，这样的企业价值是不大的。当然对于在发展初、中阶段的公司而言是可以理解为公司正处于快速发展期，但是最终企业的价值还是取决于企业最终为股东带来的现金流。以上只是为我们进行企业分析提供的方向，就是我们选择什么样的行业和企业进行分析是大概率有意义有价值的。因为投资者的精力和时间都是有限的，投资者要把有效的时间放在有意义的事情上。接下来我还要就企业的商业模式、行业地位分析、竞争优势分析进行介绍。
1488780614000[,,,,,,]主笔：小明近日，云南合和（集团）股份有限公司首次披露了其财务数据，不仅露出了自己的肌肉，还把云南中烟公司的庞大身躯公之于众。云南烟草辅业巨头云南合和（集团）股份有限公司，于2015年1月22日在玉溪挂牌成立，是云南中烟“两统一、两整合”改革的重要内容之一。 云南中烟系的红塔烟草（集团）有限责任公司、红云红河烟草（集团）有限责任公司、云南中烟工业有限责任公司等投资主体，将所有非烟资产全部注入合和集团。整合后，红塔烟草集团持有75%的股份，红云红河烟草集团持有13%股份，云南中烟持有12%的股份。 不过，红塔集团和红云红河集团都是云南中烟全资子公司，而云南中烟又是中国烟草总公司全资所有，所以合和集团是一家央企，实际控制人是与国家烟草专卖局实行“一套机构、两块牌子”管理的中国烟草总公司。 合和集团的愿景，是致力于追求“”，为中国烟草行业多元化经营发展谱写新的篇章，为云南经济社会发展做出新的贡献。6大核心业务红塔烟草集团、红云红河烟草集团和云南中烟工业公司曾经广泛投资非烟业务。整合后，合和集团梳理出烟草配套产业、基础产业、运输贸易、酒店业务、地产业务等6大业务板块，合并报表的子企业有59家。 烟草配套业务，主要是烟用包装、药品及日化用品包装，烟草堆存、搬运，烟叶杀虫业务，水泥木材等材料的生产销售。下属企业包括 基础产业主要是收费公路、加油站和工程业务，下属公司包括控股的。其中，总投资为26亿元的昆玉高速，2013年-2015年的通行费收入分别高达为6亿元、6.17亿元和5.84亿元。 运输贸易板块，集中在下属的云南红河实业和曲靖福牌实业2家公司，主要是为红云红河烟草集团等提供烟用原辅料运输等。 酒店业务共有13家酒店和1家酒店管理公司，主要包括。 地产板块，则有云南红塔房地产开发公司、云南红河投资有限公司、云南烟草兴云投资股份有限公司、云南三和房地产开发有限公司和中山汇翠山庄物业管理有限公司等多家，。 此外，合和集团还拥有庞大的金融资产，包括云南第5家AAA评级企业不过，与其说合和集团的主营业务是上述几大板块，还不如说是金融投资。截至去年9月底，。在2015年末，。合和集团是名副其实的“炒股高手”。其主要投资中，上市公司占比较高， 根据联合资信评估有限公司出具的《信用等级报告》，云南合和（集团）股份有限公司的主体长期信用等级为AAA。 此前，云南省只有云南能投集团、云南白药控股公司、云南城投集团和华能澜沧江水电公司4家国企获得过最高的信用评级——AAA，其中前3家为云南省属国企。合和集团则成为 但跟很多热衷投资的国企不同，合和集团的资产负债率低得令人发指。在其995亿元总资产中，668.28亿元为归属于母公司所有者的权益，资产负债率只有20%。这么低的负债率，秒杀了云南众多国企巨头。 其中，其账面上的货币资金高达91.75亿元，仅结算备付金就高达11.74亿元，简直是一头毫不缺钱的“现金奶牛”。 但跟其庞大的资产相比，经营业绩并不算出色。在成立之初的2015年，合和集团营业总收入为65亿元、投资收益为40亿元、利润总额为46亿元，但归属于母公司所有者的净利润只有27.21亿元。 根据“十三五”规划，合和集团将力争。云南规模最大的企业比合和集团更值得关注的，是其背后的股东，特别是常年盘踞云南百强企业榜首的红塔烟草集团和红云红河烟草集团。 红塔烟草集团拥有玉溪、楚雄、大理和昭通4个省内卷烟厂，并控股海南红塔、红塔辽宁、香港红塔、老挝中寮红塔等4个子公司，参股吉林烟草、中烟国际欧洲公司等。其2015年末的资产总额是1327亿元，负债只有201亿元，2015年实现营收950亿元、净利润72亿元。 红云红河烟草集团拥有昆明、红河、曲靖、会泽、新疆和乌兰浩特6个卷烟厂，控股山西昆烟和内蒙古昆烟。其2015年末资产总额为921亿元，负债213亿元，2015年实现营收894亿元、净利润82亿元。 两大烟草集团，都归属云南中烟工业有限责任公司。据国家烟草专卖局消息，云南中烟产量规模全国烟草行业第一、销售收入全国烟草行业第一。即使去年烟草工业下滑，其利税总额依然超过了千亿元，位居全国烟草行业第一。云南合和集团披露的信息显示，云南中烟2015年末的资产总额为2832亿元，负债为615.65亿元，2015年营业收入为1944.83亿元，净利润为202亿元。这一规模，已经远远超过了云南任何一家省属国企，甚至超过了大多数央企。
1488779164000[,,,,,,]//:除了美的集团我比较了解以外，其他的公司了解程度不是很深，东阿阿胶和云南白药本身有比较强的护城河，产品有很强的提价能力，其他几个连了解都没有了，至于京东和天猫大家喜爱的产品来做投资我本身还没试过。
1488777900000[,,,,,,]除了美的集团我比较了解以外，其他的公司了解程度不是很深，东阿阿胶和云南白药本身有比较强的护城河，产品有很强的提价能力，其他几个连了解都没有了，至于京东和天猫大家喜爱的产品来做投资我本身还没试过。
