1492830972000[,,,,,,]所以贾布斯的转变并非自愿自发//:回复:赞同曾强，老孙介入后，目前的乐视基本都在往曾强当初建议的方向在转变，期待乐视的半年报以及2017的年报的表现
1492830923000[,,,,,,]最近半年多工作太忙，也没时间太多看公司，研究股票了。近期下跌不少，即便现在止跌，也要震荡到年底才有机会，因为我一看我感兴趣的股票，基本都还是估值很高，再跌50%的空间都有，尤其是创业板的股票，高高在上。随着乐视这样靠市梦率维持的股票出事，大家对忽悠的公司提高警惕;同时，证监会再搞严打，很多公司尤其是垃圾题材股，注定要被打压。于是乎，大家就齐心协力买蓝筹股，报团取暖，搞得茅台也估值很高了，但依然在涨，这样下去集体都有风险。大伙儿后续还的注意继续下杀的可能性，且行且珍惜，留着钱，等着继续下跌的机会。
1492830348000[,,,,,,] 港交所董事总经理毛志荣介绍到：开通沪港通、深港通以后，从今年以来，香港的指数获得了非常高的回报。从三年来看，上海、深圳指数表现有非常好的表现。大家可能也会经常说，这个市场、这个指数走出了一波独立的行情。我们不去追究这个月谁最高，来不了现场的朋友，可以通过直播链接观看活动：雪球：乐视视频：
1492829210000[,,,,,,]【易到14亿贷款来自中植系：年利率8% 利息超2亿】从 内部人士了解到，易到14亿元的资金来源于第三方投资公司。乐视以乐视大厦作为抵押物，易到为借款主体，向这家第三方公司贷款，由于第三方公司没有接受抵押的资质，于是，双方找到某银行，以委托贷款的方式进行放款。这笔贷款的三方公司为南京银行、易到和浙江中泰创展企业管理有限公司，中泰创展为第三方投资公司。贷款的期限为两年，年利率为8%。按照14亿元计算，这笔贷款的总利息为2.24亿元。（新财富杂志）
1492829181000[,,,,,,]赞同曾强，老孙介入后，目前的乐视基本都在往曾强当初建议的方向在转变，期待乐视的半年报以及2017的年报的表现
1492829104000[,,,,,,]完了，谷歌高管人心涣散，离职潮涌？（乐黑体）
1492828667000[,,,,,,] 皓天财经董事长刘天倪认为对于香港公司，好公司有两个特点：首先，投资股票投资的是人，先判断这个公司的董事长和管理班子是什么样的群体。公司历来的业绩、口碑、做人做事怎么样。第二是从IPO开始，这个公司的业绩是否每年都增长、每年派息。是不是按照承诺把钱用到好的地方，真正从这个方向把钱赚回来？来不了现场的朋友，可以通过直播链接观看活动：雪球：乐视视频：
1492828483000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$你价值投资你的贵州茅台400多元历史大底，每年坐享肥厚分红，股价翻倍翻倍再翻倍; 我投机赌博满仓满融乐视网30多元悬崖，准备长期站岗套住一生，倒闭退市爆仓风险极高股价腰砍接飞刀，却坚定信守纹丝不动。谨此献给坚定看好乐视创新的执着狂奔者!
1492828457000[,,,,,,]乐视做好自己就好，市场足够大
1492828444000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$你价值投资你的贵州茅台400多元历史大底，每年坐享肥厚分红，股价翻倍翻倍再翻倍; 我投机赌博满仓满融乐视网30多元悬崖，准备长期站岗套住一生，倒闭退市爆仓风险极高股价腰砍接飞刀，却坚定信守纹丝不动。谨此献给坚定看好乐视创新的执着狂奔者!
1492827869000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 现在黑乐视这么疯狂， 有人欺投资者短视。 实际上掀起黑浪的对手一点都不短视，因为看到威胁， 所以才拼命要掐死乐视， 掐死贾跃亭。大消费时代到底什么是最大的消费？ 是喝酒吗？ 错了， 一个是汽车， 一个是娱乐， 一个是保健，一个是体育。 这是未来四大消费领域。
1492827478000[,,,,,,]回复: 梁大湿脚底抹油眼头活落是真的，但分析企业也真的一般般，以前一直吹乐视，最后他是真的在乐视赚了钱，但赚的每一分都是趋势的钱，哪里有一分基本业绩的钱？在这个时候，用48的中石油类比48的华夏，容易让个别嫩韭菜本已挨套再新添割肉。中石油离48大顶遥遥无期，能看清企业本质的应该相信华夏幸福跨过48只要稍有耐心而已。大湿本是块趋势好料，还非要往价值靠，何必呢。有索罗斯那样的榜样前辈在，滑头也是可以傲头做人的，真没必要还挂个念珠一路呢喃“价值投资”。//:回复:成功者，有炫耀的资本。吸取教训，慢慢成熟。二茬韭菜也不易
1492827227000[,,,,,,]  雪球证券VP王星介绍到，开通一个雪盈证券的账号，，这里面包括了港股、美股、中国A股的沪深港通、日本、新加坡、加拿大、德国，以及你能想到的绝大部分国家和市场。在港股所有，所有账户受到美国监管机构的监管和保护，同时每一个账户享受到3000万美金的保险。来不了现场的朋友，可以通过直播链接观看活动：雪球：乐视视频：
1492826142000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$
1492825982000[,,,,,,]乐视网近日公布了其2016年年报。尽管遭受外部有关“6年来净利首次下滑”的质疑，但是此次年报在乐视经历半年多舆论风波和资金链压力之下，还是有一些亮点可陈。比如内容。根据乐视网的年报，优质的内容为乐视录得超56亿元的会员付费业务收入，占营业收入的25.51%，比2015年增长106.65%。 
1492825966000[,,,,,,]雪球创始人方三文 总结了投资港股的四个优势：第一，港股上有很多别的市场没有的品种；第二，同样的公司，港股的股价更便宜；第三，港股的投资手段通常比内地市场更加丰富；第四，港股市场上总体上资金成本比较低。来不了现场的朋友，可以通过直播链接观看活动：雪球：乐视视频：
1492824483000[,,,,,,]关注，感觉乐视系融资确实出了很大的问题，在一片质疑声中，会有雪中送炭的吗?
1492824295000[,,,,,,] 活动现场人气火爆到活动君都害怕，帅哥美女多多，接下来的投资干货一定不会少。来不了现场的朋友，可以通过直播链接观看活动：雪球：乐视视频：
1492823891000[,,,,,,]乐视网，懂吗
1492823736000[,,,,,,]$融创中国(01918)$@:人家孙宏斌是否要投乐视汽车肯定有他的考虑，孙想二条脚走路，我们就別瞎操心了，要相信人家的判断，看问题不能短视，新能源车肯定是趋势，蛋糕也足够足够大，就我个人的看法，如果孙有把握决定投，我完全赞同，人总要有梦想，万一实现了呢？孙搞多元化与许搞多元化是有本质区別的，许是自己单抢匹马搞，失败概率大，孙是战略入股，专业的事交给专业人搞，就这点比较就高下立判。
1492822843000[,,,,,,]贾布斯15年无息借了20亿给上市公司  。16年报显示，这笔借款已还，具体还款时间不详。按当初贾布斯的承诺，收回这笔借款的六个月内全部用于增持乐视网股份。贾布斯那么缺钱钱的，你们说贾布斯会不会按时兑现这个承诺呢？就算12月底还的钱都只剩两个多月鸟……走增发、配股，肯定来不及，那就只能在在二级买。如果贾布斯真的要在六月底前在二级市场买20亿，那乐视复牌后可以买点不呢？考虑考虑……
1492822484000[,,,,,,] //@最后遇到你: 只有乐视网是“巨头”公司
1492821920000[,,,,,,] 来不了现场的投资者可以关注，回复关键词“港股照片”，获取活动现场的精彩照片。还可以通过直播链接全程观看活动直播： 雪球：  乐视视频：中国平安CFO姚波回顾 2016年的业绩：平安的寿险，在整个行业是40%负增长的时候，平安是18%的正增长；平安的银行跟整个行业差不多；平安的证券去年也是正增长，但是跟行业相比，我们好过行业很多，平安是负10.6%，行业是负50%。平安也觉得，我们的股价按照这样来看PE是10倍左右，利润增长百分之二十几，现在分红派息也在稳步增长，所以这只股票对长期价值投资者应该还是挺有吸引力的。 皓天财经董事长刘天倪认为对于香港公司，好公司有两个特点：首先，投资股票投资的是人，先判断这个公司的董事长和管理班子是什么样的群体。公司历来的业绩、口碑、做人做事怎么样。第二是从IPO开始，这个公司的业绩是否每年都增长、每年派息。是不是按照承诺把钱用到好的地方，真正从这个方向把钱赚回来？  雪球证券VP王星介绍到，开通一个雪盈证券的账号，，这里面包括了港股、美股、中国A股的沪深港通、日本、新加坡、加拿大、德国，以及你能想到的绝大部分国家和市场。在港股所有，所有账户受到美国监管机构的监管和保护，同时每一个账户享受到3000万美金的保险。雪球创始人方三文 总结了投资港股的四个优势：第四，港股市场上总体上资金成本比较低。活动正式开始，雪球创始人方三文 开始演讲！ 活动还有不到一个小时就要正式开始，现场嘉宾已经陆续进场。
1492821634000[,,,,,,]只有乐视网是“巨头”公司
1492821518000[,,,,,,]乐视年报第十一节第一段下面的666666是几个意思？还有哪家公司财报是这样玩的？感觉很颠覆   
1492821432000[,,,,,,]搞笑 贾布斯创造什么社会价值了 是15年高位套现百亿 还是借汽车名义转移巨量资金出国？乐视吸血大几百亿 创造了无数精美的PPT而已 //:回复:惭愧。这些是真正为社会创造财富的企业家。沒有比尔盖茨，就沒有了大家天天用的windows，office;沒有乔布斯，就沒iphone，ipad;沒有任正非，就沒华为手机;没有马云，就沒有淘宝.....但是沒有巴菲特，世界什么也不会缺: 他不买可口可乐股票，可口可乐也还是可口可乐;他不买富国银行股票，富国银行也还是富国银行。巴菲特先先真没为社会创造什么价值出来。每每看到扑天盖地的对乐视贾先生的批评，我就觉得好惭愧。成功也好，失败也好，别人至少在努力创造社会价值，贾先生又不是拿钱去买私人飞机。乐视这种股票，不买是合理的;但一群不创造社会价值的票据买卖人，去嘲笑一个努力的人.....
1492820917000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$@梁宏 梁大湿我就说你这么厉害为何希瓦雪球基金净值才这么点，就被你拉黑了！说实话也不行吗？$中国平安(SH601318)$$兴业银行(SH601166)$
1492820703000[,,,,,,]活动就要开始啦，开心不开心，惊喜不惊喜！港交所高层领导、知名上市公司高管将与大家分享中国资产全球化配置时代，香港市场的投资机会！来不了现场的朋友，可以通过直播链接观看活动：雪球：乐视视频：
1492819760000[,,,,,,]我曾说过盖茨的社会价值比巴菲特高一万倍，想必巴神是明白这点，所以把99%财富捐赠好基友的基金。还每次看到这些二级市场的文易者这么得瑟就觉得呵呵，虽然我也是其中一员并赚了点小钱，但非要说对金融市场做了贡献，只能是冒汗了//:回复:惭愧。这些是真正为社会创造财富的企业家。沒有比尔盖茨，就沒有了大家天天用的windows，office;沒有乔布斯，就沒iphone，ipad;沒有任正非，就沒华为手机;没有马云，就沒有淘宝.....但是沒有巴菲特，世界什么也不会缺: 他不买可口可乐股票，可口可乐也还是可口可乐;他不买富国银行股票，富国银行也还是富国银行。巴菲特先先真没为社会创造什么价值出来。每每看到扑天盖地的对乐视贾先生的批评，我就觉得好惭愧。成功也好，失败也好，别人至少在努力创造社会价值，贾先生又不是拿钱去买私人飞机。乐视这种股票，不买是合理的;但一群不创造社会价值的票据买卖人，去嘲笑一个努力的人.....
1492819584000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到完成配合数据对接和申请牌照之后，会越来越强。在实际上，易到问题只是被媒体放大了。本身没有任何问题。所有疑云将一扫而光。对于乐视网，对同行的打击也会越来越大。
1492819584000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到完成配合数据对接和申请牌照之后，会越来越强。在实际上，易到问题只是被媒体放大了。本身没有任何问题。所有疑云将一扫而光。对于乐视网，对同行的打击也会越来越大。
1492819222000[,,,,,,]我还以为会提到乐视
1492817795000[,,,,,,]惭愧。这些是真正为社会创造财富的企业家。沒有比尔盖茨，就沒有了大家天天用的windows，office;沒有乔布斯，就沒iphone，ipad;沒有任正非，就沒华为手机;没有马云，就沒有淘宝.....但是沒有巴菲特，世界什么也不会缺: 他不买可口可乐股票，可口可乐也还是可口可乐;他不买富国银行股票，富国银行也还是富国银行。巴菲特先先真没为社会创造什么价值出来。每每看到扑天盖地的对乐视贾先生的批评，我就觉得好惭愧。成功也好，失败也好，别人至少在努力创造社会价值，贾先生又不是拿钱去买私人飞机。乐视这种股票，不买是合理的;但一群不创造社会价值的票据买卖人，去嘲笑一个努力的人.....//:回复:魏建军亲自代言wey品牌广告
1492817395000[,,,,,,]近期以来的大盘调整，高估值成长个股调整幅度更深，并且远未有见底迹象。此刻再次将这篇分享转出来。观点难能可贵，更难能可贵的是坚守价值投资。风雨飘摇之时，睡个安稳觉。//:回复:辛巴的观点分享：1. 贵州茅台的连创新高与乐视网的连创新低形成了鲜明对比，说明市场的共识，还是认可低估值的老牌绩优股，而逐渐抛弃高估值的成长股；2.今年这种分化趋势还会进一步强化，因为低估值的股票大部分仍有一定的投资价值，而高估值股票尽管跌了很多，但有不少仍要再腰斩一半才能跌到位。
1492814950000[,,,,,,]回复: 击而不倒，崩而不溃，大难不死，或有后福，//:你价值投资你的贵州茅台400多元历史大底，每年坐享肥厚分红，股价翻倍翻倍再翻倍; 我投机赌博满仓满融乐视网30多元悬崖，准备长期站岗套住一生，倒闭退市爆仓风险极高股价腰砍接飞刀，却坚定信守纹丝不动。谨此献给坚定看好乐视创新的执着狂奔者!
1492811993000[,,,,,,]$SOHO中国(00410)$http://stock.10jqka.com.cn/20170420/c597931481.shtml做擅长的事，小潘应该收下世茂工三吧。乐视断臂求生，低价甩卖，$SOHO中国(00410)$不可坐失良机了。
1492811671000[,,,,,,]不关傅盛什么事儿。就是眼热也没用啊，拿机器人当玩具时可想到今日？//:回复:小马哥联手雷布斯，未来和雷军系会有更多勾搭。小马哥看不上乐视，搞地产的老孙看上了科技公司乐视，是因为它的地…好讽刺啊。 
1492805485000[,,,,,,]文/秋源俊二今天早上，爆出乐视控股的CFO吴辉离职了；而前两天，乐视网的财报，被会计师事务所出具了。其他消息，我不关注。本文对于上面两件事情，一一展开解读。先从非标审计报告说起。审计报告的来源我知道，有很多不太理解为什么会有这玩意。那我先谈谈它的历史，方便大家理解。随着近代社会的发展，出现了公司股份制，导致企业出现多个所有者，继而出现了所有权和经营管理权的分离。这时候，不在公司股东想，我如何才能保证我投入的资本，获得收益，而且收益是真实的呢？很多时候，如果你是个大资本家，多半会派出一个财务代表，去管财务，防止别人偷窃你的财产。可是，随着时间发展，股份越来越分散，很多小股东出现，他们没有足够的财力，去支聘请一个财务，帮他们看账。一方面，成本高，雇人花钱啊；二来即便你派出去，你担心，公司的里的财务和公司其他高管，合伙来骗你，怎么办？除此之外，假如公司的股东，都去派财务代表，导致财务部人拥挤，浪费资源。后来，除了股东用，员工也得用啊，他得判断，公司是否值得我去上班，别特么明天倒闭，发不出了工资。高管得分析，今年的财务状况怎么样，公司存在哪些问题等等。外部呢，政府的也得用啊，它得确定，公司今年经营业绩，然后收税；供应商则通过财报，分析，是否给你赊销等等；潜在的投资者，就分析，这家公司的质量怎么样，我是不是该买点股份等等。怎么办呢？这时候，就出现了会计师团体。独立于公司股东和公司本身，成为利益不相关的第三方。于是，人们就让这群人，每到年底，就跑去公司查账，审查公司会计们制作的财报报表，然后对于公司会计们制作的财报规矩程度，发表意见。因此，这帮审计师，受到股东等利益相关者委托，去查看、分析、判断，公司会计们，是否合理的、恰当的把账的正确，没有骗人。所以，审计师的作用，就是帮大家判定，公司的账是否记得。（但是这个判定保证程度是合理有限的）财报的审计，本质就是判断公司财务报表，是否按照一定的规矩，把公司的经营业绩情况，的反应在财务报表里头，并提供合理保证（出了事赔钱）。审计报告类型的含义上面就是审计报告的来由，我们接一来，了解一下审计报告相关种类和含义。审计报告，分为标准意见和非标准意见。非标准意见，又分为四种：１、带有强调事项段或其他事项段的无保留意见；２、保留意见；３、否定意见；４、无法发表意见；下面我以举例子的形式，解释一下，什么时候，出具相应的报告：出具标准无保留意见：假设，公司的所有资产，为一百块钱。其中有一瓶可乐，值三块，你在财务明细账里面，记录的是2.9元到3.1元区间（约等于3元），如果是这样的，那么审计说，公司记账没问题，财报是值得你信任。因为一瓶可乐，大概是可以值那么多钱的。公司在其他方，都是类似记录的。出具带有强调事项段无保留意见：当然，假如公司的财报记录为不是在（2.9元——3.1元）区间，可乐，这时候，审计师就会发表，不对，你这个账做的有问题，如果公司不改正，审计师这个时候，就会发表非标准意见，说这个公司账务，可能存在一定问题。我们假设，这个数据，记录为三十块钱一瓶，而且公司高管告诉审计师，我们这是“圣水”，巴菲特冠名的，不是普通可乐。这时候，审计师怎么说呢，判断了一下，觉得它这个可乐，是有一点不一样，也确实是巴菲特冠名的。但是审计师们非常谨慎，心想不就是一瓶可乐吗？。基于谨慎的原则，他们把这个专门在财务报表提一下，说有这个事情。公司的其他资产，按照公允真实价值记录做账。这时候，审计师们发表就是。。因为那瓶可乐就是可乐，两口就没了出具保留意见情况：假如公司，说这瓶可乐，值十块钱。最后在做账时候，也是记录十块钱。审计师就跟公司的财务说，你这账记录的有点问题啊，怎么是十块啊，明明是三块嘛。公司财务回复，就是这样的啊，没问题。进价就是十块钱，没记错。审计师查了很多东西，发现确实是十块钱的记录。但是，这就是一瓶可乐和实际有区别，审计师要求公司必须改正，公司却以种种理由，比如今天会计生病了，肚子疼等等，拒绝改正。而在公司在其他资产方面，记录没问题，公允真实。由于十块钱占总资产的　10%，这时候，审计师就会出具保留意见。因为他们认为，财务报表，存在重大错报。出具否定意见情况：假如公司这样的资产，总计十瓶可乐，每瓶计价十块。公司的人，更是以种种理由，说审计师，你错了，这可乐就值这多钱。经过反复沟通后，还是没有效果，这时候，审计师就会出具否定意见，财务报表，存在错报而且非常广泛。出具无法表示意见情况：假如公司，说我们有十瓶可乐，每瓶计价十块。但是你去现场盘点，他们说今天不方面，要求明天来，结果明天暴雨，仓管进不去。一直到最后，审计师只是看到了一瓶样本，审计师一看，要发表财报审计了。怎么办呢？。回到乐视网的例子里头乐视网的，是出具的带有强调事项段的意见。强调事项段为如下的内容：2016年公司转变超级电视销售模式，由乐视致新电子科技（天津）有限公司自行销售，转变为通过乐视电子商务、乐帕对外销售，之后又调整为通过销售给乐视智能终端科技有限公司再销售给乐帕和乐视电子商务。因此，上述业务模式变更导致本期关联单位业务量增长，期末关联方应收账款余额达38亿元。由于乐视致上述业务模式变化及本期关联单位业务量增长，导致公司2016年关联方交易增加。期末关联方应收账款余额达38亿元，这些应收账款的回收情况取决于各关联公司的经营情况，为此公司实际控制人贾跃亭对该部分应收账款为公司提供了担保。 审计师在对公司2016年度审计中实施的程序和获取的审计证据未发现上述事项在财务报表中存在重大错报。说白了，审计师认为，乐视上市公司和非上市公司之间，仅仅乐视致新，卖电视机，就存在应收账款高达38 亿元。（这还没有考虑其他关联交易）而我们回过头来，看看财务报表数据：乐视网，全年营收为219.5亿元，也就是说，仅仅乐视致新关联交易，就接近占了一个季度的营收。说白了，就是审计师们认为，这些信息，披露出来，将影响利益相关者决策。就好比，那瓶可乐，虽说是巴菲特冠名的“圣水”，和通常情况不一样。提醒投资者注意，这个可能影响决策的重大细节信息。因为巴菲特冠名“圣水”，在一部投资人看来，那得膜拜供奉，岂止三十块；而另一部分认为，再怎么包装，还是可乐，两口就喝没了。回到乐视，就是这些关联交易太多太频繁了。正常情况下，上市有关联交易正常，但是，这么大比例，就可能存在一些特殊情况。事出反常必有妖。提醒投资者带着怀疑审慎的看这些，不会错的。为什么提出关联交易要小心呢？主要有两个因素：１、关联交易，很多时候，没有实际实现收益；比如，存货在从一个上市公司Ａ，流转到另一个子公司Ｂ，这时候，虽然按照市场价值记录这次交易，但是，实际上母公司（Ａ、Ｂ公司的母公司）并未产生实际收益，风险任然在集团里头。就好比，你把十块钱从左右倒到右手，右手是上市公司实体，然后右手说，我挣了十块钱。你觉得可信吗？虽然右手挣了十块钱，但是本质风险，还在体系内。为什么呢？因为假如左手遇到事情，跟大脑说，我快不行了，赶紧借点钱我。大脑说，右手，你借十块钱左手的股份，还不起，大脑还款。也就是大脑给作担保。这就是，关联交易，经常风险，是没有转移。当然，如果在一个营业期内，东西卖出去了，也就是风险转移了。２、关联交易的定价问题；我们知道，兄弟之间，明算账。这话没错，但是这个价格是怎么才会公允呢？显然，这批存货，卖给关联公司，是有很大的操作空间的。比如，子公司Ａ为上市公司，Ｂ公司为非上市公司。Ａ要卖给一批存货给Ｂ，正常情况下，按照公允的市场价格进行就可以了。但有时候，不是那样的，例如为了把财务报表做的好看点，那Ａ公司把价格稍微定高点。这样就实现了Ａ公司财报好看。虽然有审计师看着，但审计师，也不可能完全按照市场公允价值。稍微转移点利润，有时候睁只眼闭只眼，别过分就行。除此之外，经常遇到缺乏公允定价的情况。这样，进行估计，财报的可靠性，就得打一定折扣。以上两点，是审计领域，为什么如此关注关联交易的本质原因。回到乐视网，就明白为什么审计师强调一下这一块内容了。乐视网的财报显示，去年销售方面的关联交易金额多达128.68亿元，占到2016年全年219.51亿元营业收入的比例为58.62%。回到乐视本身，就明白了为什么审计师要强调一下关联交易。当然，审计师不会提全部关联交易。于是选择了代表性而且拿得出手（水分少）的38亿元。为什么会换事务所呢？其实，有经验的审计师不倾向于直接下结论，倾向于让利益相关者自己下结论，非常克制自己的披露。因为公司不开心，可以随时换事务所，然后就没收入了。我查了一下论文，得到一些数据：非标意见比率，逐年下降，从2009年的6.71%到2013年的3.31%。除此之外，这里有一份专门统计带有强调事项段的论文数据：比例很低，一直在不超过4%;正常情况下，没有审计师傻逼到，有点小毛病，就出非标意见。很多时候睁只眼闭只眼，只要不太过分违背会计准则（也就是记账规矩），就不会出具非标意见。除非只有这一种情况，这家公司风险太大了。不出非标意见，如果出了事情，审计师是跑不了的。而审计师一旦被证监会抓住了，一辈子职业生涯基本完了。看看，这次信永中和审计收了多少审计费——80万元。（市场价良心价）你是审计师，基于风险的考虑，但是又得权衡客户关系，出具非标意见的犹豫徘徊，可以想象。谁也不傻，毫无取舍出具非标意见，然后去让客户把自己换掉。那么在财报出来之前，乐视明知道要出非标意见，为什么不换个事务所呢？两种情况，要么是时间不够，要么是没人敢接盘。个人倾向是时间不够了。明年，如果我是贾跃亭，肯定换事务所。你麻痹的，有点风险就出具非标意见，挣钱不冒险啊，做梦，明年就换所。这也是一个非常经典的话题：。今年是审计费用是80万元，事务所是信永中和，坐等明年。总之，除此之外，集团的CFO，进入半年，然后早早就跑了，或许他身体不好吧。这也是职业经理人的特点。最后，我们翻一下财政部，关于出具强调事项段情况说明：第二章  审计报告的强调事项段出现一般有两种情况：１、连续亏损好几年，可能持续经营能力有问题，可出具强调事项段；（当然有足够强大的母公司支持，则可以出具无保留意见）２、出现重大不确定性，例如金融牌照能否拿到、涉及重大赔偿官司未定；这是理论情况，同时我查了一下论文，看看国内的实际情况：而乐视网，显然属于其他范畴。强调事项段出现在关联交易。我相信，审计师们的内心，一定是经过非常长久权衡，才做出这个举动。一方面免责考虑，另一方面是乐视网财报本身。一句话，。作者　秋源俊二　微信公众号 QYJEQYJE参考文献： [1]宋夏云　尤宁．带有强调事项段无保留审计意见信息披露研究．南昌大学学报（人文社会科学版．2017.02. 20 [2]胡波． 上市公司非标审计意见比较研究_基于2009_2013年数据研究．会计之友．2015.12.10
1492797628000[,,,,,,]这一次的下跌从大周期来讲可能属于最后的破位寻底阶段，指标：个人的小盘监测股票组合净值破位创下三年来新低，部分横盘两年之久的个股破位下跌。对未来的预期：1.这一波寻底可能伴随着弱反弹和阴跌，所以选股不好的必须选把握性比较大的时，选股指基金、行业etf或者熟票；2.仓位控制不高于八成；3.长期底部可能特征：上证是否出现月线双底，或者牛市热门股打一折（目前很多两折的），或者大的政策调整，或者大周期走完剩下的八个月再看。4.中期转折可能要到五月十日左右，关注证券行业是否反弹（目前证券前期热门破位，权重企稳）；5.长线关注白酒行业是否反转向下，关注传媒和互联网行业是否反转向上（暴风、乐视、万达是中小创的三个爸爸）。6.短线国际市场原油是否破位，日经是否继续反弹，美股是否会在大幅波动后破位。7.关注股票：本地白马股，医药，原油，传媒。
1492791551000[,,,,,,]【不停的谣言！】最近融创投资乐视汽车的谣言始终不停，总有媒体爆料，有图有真相。我想问：有问责吗？如果真相不实有响应的报道吗？只管大嘴胡说，不管事后反应成为一种博眼球经济的心态，藐视之。以下文字大意来源于投关部沟通，不求眼球标题，但求无愧于心。1:老孙3月几人的确参观过乐视汽车工厂～法拉第未来，事后明确说看不懂所以不投。2：截止3月底有货值1.2万亿，另有4000多亿暂时没有确认（包括某些一级开发项目），合计1.6的数据，权益70。计算均价按照1.6左右，怎么算都比市值贵～3:有些项目处于开盘售清的状态（比如时代奥城），原因只有一个，新房比二手房便宜不少。买到既赚到！自语：不是所有人都能享受到戴维斯双击的，为何？打雷时都想不在场，下黄金雨时都想在场。沟通时还有部分细节，也不想多说了，懂了的自然懂。乐视汽车目前不会投！谣言的惩罚成本低～挡不住！从人性说～造谣者一辈子也就造谣的水平了，信谣者也就这样了。本人持有多头仓位，且3年内无计划减持，语言偶有不顺处～望谅解！祝您发财！
1492790383000[,,,,,,]$创维数码(00751)$Wow，paper！创维OLED新品Wallpaper惊艳发布  http://www.skyworth.com/news/news/4614  $乐视网(SZ300104)$$海信电器(SH600060)$
1492790334000[,,,,,,]市场有两类典型的投资风格，积极投资与被动投资，各有各的说法。典型的被动性投资，就是先锋公司的ETF基金，规模已经接近上万亿美元，而典型的积极投资代表就是西蒙斯的文艺复兴基金，规模相对较小，并且不对外开放。被动投资的前提在于假设市场是有效的，任何想通过择时战胜市场都是不可能的，与此相反，积极投资则是假设市场存在无效的地方，可以通过市场无效获取盈利。这是表层的推演，我们想再深入推演下去。如果积极投资是有效的，则表明市场的某些交易是无效的，因此存在盈利的机会。所以从市场无效引申出来，那就是说市场参与者存在无效的买卖操作，譬如对某只股票的估值存在短期或长期的偏差，从而让积极投资者从中找到盈利的机会，但是这存在一个认知的偏差在于，很有可能积极投资者所认为正确的估值也是错的，就是积极投资者在市场当中并不能正确分辨出股票的正确估值的情况下，积极投资者反而成为了市场无效的根源，那这很自然就引申出索罗斯的反身性原理。所以，对于普通投资者来说，要么绝对认同被动投资，要么就只能 跳进市场与积极投资者同流合污。我想两者之间很难有中间地带吧。我们再进一步推演所谓的积极投资者，又很容易成为欺骗大众的人，譬如索罗斯所说的最佳的投资机会，就是当大众所认知错误没有被觉察，并存在重大的盈利空间的投资机会，才值得你赌上全副身家（大概是这样的意思）简单的来说就是参与欺骗群众，获取暴利。当然，由于大部分人的对市场的认知存在局限性，反而在他们最有把握下重注的时候，赔个精光。所以，绝对正确不容易为凡人所掌握，真理也难以让普通人所了解，当你自认为无比正确而赌一把的时候，请对市场的不确定性保持谦卑，对风险保持警惕性。这个市场不是黑天鹅满天飞的，黑天鹅只会出现在无知的人面前。   
1492790138000[,,,,,,]实话说，讲这些没用，今年的高送转莫名其妙，让人失望。做好主业做好内控，以后更吸引人的资产是ff和乐视汽车,过去的终会过去。。。
1492789986000[,,,,,,]本周大盘累计下跌超过2%，创四个月以来最大周跌幅，市场成交量显著萎缩，创出近期以来的新低。以雄安新区板块为代表的题材股继续大跌，金融股尾盘拉升再度担起护盘重任，以贵州茅台为代表的漂亮50今天也受到了重挫，本周的市场走势告诉大家现在是熊市的概率很大，市场的情绪依然不稳定，宜多看少动，寻找确定性。近期经朋友推荐，笔者读了一本挺有意思的书，书名《穷理查开悟记》，是“美国精神之父”富兰克林的代表作，全书配以多幅插图，文风幽默诙谐，文中有两句话个人觉得不错，摘录了下来：对于做投资的我们，笔者认为这两句话是本书中最具启发性的语句之一，当然有兴趣的话大家也可以抽空去看下。在投资的旅程中，我们经常会犯自我欺骗的错误，因为人总是爱欺骗自己，追随自我感觉，不做独立思考和深入研究就开始交易，所以大多数人的投资结果更多的是亏损，甚至大幅亏损。关于耐心，一年中除了周末和节假日，股票都可以进行交易，能交易的机会实在太多了，我们需要更多的是耐心，去等待我们想要的能看懂的机会。以下是笔者对于近期热点和板块的一些想法，不一定准确，仅作交流探讨之用。一、漂亮50，贵州茅台、亨通光电、三聚环保为代表的公司，近期连创新高，这些公司质地好，本身基本面不错，因为市场熊市环境，追求确定性，大家抱团取暖，但不要忘了既然是股票，肯定都有一个价格的，树不能涨到天上去，短期操作的性价比比较低，当然也有可能会继续冲上去，毕竟论确定性这些公司是很不错的。二、雄安新区，笔者之前做过一些探讨交流，认为环保是该主题中持续性和长期空间最大的板块，观点依然不变，首创股份、碧水源、启迪桑德等环保公司可以继续关注，近期雄安新区的支持政策会陆续出来，对于首创股份本人要做自我检讨，个人对于该主题短期过于乐观，期望过高，客观来说短期该公司涨幅过大，透支了未来的业绩，算是自己今年以来最大的教训，投资一定要做好好风险收益配比，做好个股的配置，落实下来的话个人建议价值标的为主，极少部分参与主题投资，如本人前篇文章所言主题投资是一种高风险的投资策略，宜谨慎参与。个股短线技术破位了坚决走人，人气涣散时跟成长股业绩低于预期一样杀人于无形（今年以来的网宿科技近期股价接近腰斩），投资的目的首先是保本，在保障安全边际的前提下再考虑追求收益。既然是千年大计，没有参与的后续继续慢慢等慢慢看，等待公司出业绩了再参与也不迟。关于雄安新区企稳的判断信号：1、板块权重股止跌企稳，首创股份、金隅股份等公司股价企稳,走势平稳让人放心。2、高位小盘股完成补跌，比如青龙管业、韩建河山等个股现在明显处于不跌阶段3、市场情绪稳定，zjh不再持续打压.三、关于乐视，最近乐视的话题有点多，笔者本次只略加探讨下该公司2016年度的财报，对于乐视的2016年度年报，其所聘用的审计机构信永中和会计师事务所出具了“非标准审计报告”。这也是乐视网继2015年之后，第二次被会计师事务所出具“保留意见+强调事项“的年报，非标的意思是审计公司觉得公司有问题，否则拿了上市公司钱办事的审计公司不会出具这样的报告，其次中金公司也下调了乐视网的评级至”中性”，所以乐视还是先看看吧，当前风险大于收益，观望为上策。结语：主题投资高风险，当慎之又慎！想做好投资绝大部分时间应该去耐心地寻找低估的、确定性高的、前景好的公司。                
1492789178000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$讲真非黑，乐视汽车是不是已经完蛋了？今年日内瓦车展和上海车展，不仅传统车商新品迭出，中国新品牌的量产车也相继亮相了。蔚来、正道、LYNK&CO、WEY……反过来看乐视系汽车，法拉第FF91到现在连实车内饰都没让人看过，Lesee就更别提了……
1492788781000[,,,,,,]回复: 懒得理你！瞧你名儿，就是一幼稚儿！还敢代表99%公众?老贾这么拼命干事业的人，即便失败也是悲情英雄！你还是管好你家老小，别让他们跑了才是，呵呵//:回复:一个基本事实是中国普通公众99%都讨厌乐视，雷军的钱也太多了吧？正常媒体报道乐视负面新闻也被你们说是收了雷军钱，美国财长说乐视旁氏骗局被你们说人家要捡小散带血的筹码，乐视高管排队离职被你们说是白眼狼
1492787766000[,,,,,,]回复: 知难而为，国人所缺的特质；特有的奴性永远只会跟风、抄袭，除了山寨还是山寨；一人略有所成，众人便鼻青眼红、落井下石；稍有创新和非传统的想法，马上就被沙尘和乱石所埋杀。。。悲哉？幸哉？叹哉？//:回复:呵呵， 我要是贾我也造汽车啊 然后把电视 娱乐 办公 全搬车上去， 这都是乐视的强项 还有最强项， 我不说
1492787632000[,,,,,,]这是一边看直播一边写出来的吗？ 
1492786699000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$你价值投资你的贵州茅台400多元历史大底，每年坐享肥厚分红，股价翻倍翻倍再翻倍; 我投机赌博满仓满融乐视网30多元悬崖，准备长期站岗套住一生，倒闭退市爆仓风险极高股价腰砍接飞刀，却坚定信守纹丝不动。谨此献给坚定看好乐视创新的执着狂奔者!
1492785689000[,,,,,,]第三赛季的第一周成绩公布：组合1“大盘稳健”排名第一；组合2“小盘成长”排名第二；组合3“动态均衡”创建两天，幸好市值为正。组合1和2均零操作。组合3作了“高卖低买”的动作，将涨高的股卖掉，换入滞涨股，但卖飞了，卖掉后该股还继续大涨，亏大发了。虽然该股是本人特别看好的标的，但为了让账户尽早远离亏损区，不得不动态调整。      看来答应校长“亏15%”为平仓线，确让操盘过于拘谨。孙宏斌168亿巨资入股乐视时，尚且预估了30%的亏损幅度。平仓线过窄、考核期过短，对于持股布局影响还是挺大的。
1492785265000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 一如既往支持乐视，支持老贾。没什么大的原因，只是因为看不惯中国那些所谓的互联网老大。支持乐视，支持老贾，支持对创新和产品的执着——支持中国的新能源汽车。http://auto.sohu.com/20170419/n489351600.shtml
1492784757000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$有理有据，就事论事的人，哪怕说的都是乐视负面的东西，我也不会把她（他）看成“乐黑”！在我眼里真正的“乐黑”实际就是SB!不要“对号入座”
1492784334000[,,,,,,]不知道大家有没有和我一样的感觉，这两天的沪指，都收的是假阳线？看上去虽然分别涨了0.04%、0.03%，但实际上很多个股惨不忍睹。曾经有个时刻我认为大盘完蛋了，因为那一刻各板块指数跌幅榜前几名分别是4.44%、4.04%、3.14%、2.94%、2.44%……后悔没截图，但我保证没有说谎。然而涨幅榜却又使我重新燃起了希望，排名居前的分别是银行、保险、日用化工、破净资产、梧桐持股、高股息等。他们的共同特征，都是蓝筹股扎堆的板块。郭树清在当证监会主席时喊出的“蓝筹股有罕见投资价值”口号，终于在他当银监会主席的时候，有人信了。乐视网年报公布，有眼尖的群众发现在“财务报告”一栏下“审计报告”环节有一串莫名其妙的“666666”，善于联想的人就说这表示连会计师都提醒大家要溜。但更新后的年报已经删掉了这串数字。对于这种黑话或暗语，我向来是不相信的，会计师真要觉得有问题，靠几个6能免除责任吗？那未免也太溜了。有外媒称乐视的第三大股东鑫根资本曾强要求贾跃亭辞去CEO职务，个别媒体转载的时候直接就写成了大股东要求贾跃亭辞职。但实际上根据前段时间乐视的成交，曾强很可能已经连三股东都够不上，等27号的乐视一季报就能见分晓。乐视模式到底是违背常识还是创造奇迹？个人理性觉得是前者，感性希望是后者，但如果让我拿真金白银下注，还是选择相信常识。年内A股已有102家上市公司董事长离职，其中国资背景的占据了6成。这和国企改革的大环境有点关系，但102家的数据并没有什么意外。A股现在上市公司已经达到了3200家，按这个速度，也差不多要10年才能换完。试问有多少公司敢保证10年内不换董事长？恐怕很多连10年不换大股东或实控人都难吧。证监会新闻发布会爆了个猛料。前发审委委员、深交所工作人员冯小树违规突击入股拟上市公司，交易金额2.51亿、获利2.48亿，被处罚没4.99亿并终身市场禁入。小偷在菜市场偷根白菜都要被当成过街老鼠，但在股市明目张胆地巧取豪夺很多人却无动于衷。某会的办公经费应该大力保障，至少大厦的电梯维护经费要充足，大力度的打虎拍蝇才是股民之福。有人梳理了下他在任的时候参与了27家公司的发审会，剔除没通过的，剔除国企（国企不可能给那么多股份），目标范围可以缩小很多了。蓝翔的学子们，请发挥你们的挖掘技术。因成功埋伏雄安概念一战成名的成泉资本发布了公开信，称是依据自己独有的投资体系、投资模型做出的正确选择。完全是投资思路顺应了市场的“势”，是对宏观经济、中观行业和国家三大战略深入思考研究的必然结果；“雄安新区”带来的则是超预期的意外收获。我给翻译一下，其实就是说“能力以外的资本等于零”。中国不缺这种投资牛人，但始终缺少巴菲特、索罗斯这样的投资大家，难道是国人太低调了？前深圳市委书记、现任河北省委副书记、代省长许勤表示将严加防范雄安新区炒房炒地炒股等投机行为。印象中，这是地方长官首次对“炒股”行为明确说不，这两周雄安概念经历了火与冰的“考验”，不少人还加了杠杆资金杀入，结果却被狠狠熊按在地。类似这种概念泡沫，要么尽早拥抱，要么趁早远离。 
1492784326000[,,,,,,]4月14日，北京网酒网电子商务股份有限公司（网酒网：838890）发布了一则《关于2016年年度报告无法如期披露的重大风险提示性公告》。公告显示，公司将无法在4月30日前完成年报披露工作，公司股票暂停转让。而根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的相关规定，挂牌公司若存在“未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告”的情况，全国股份转让系统公司将终止其股票挂牌。业务扩展却难以带动公司扭亏为盈网酒网作为乐视控股旗下的一家葡萄酒类垂直电商平台，近年来保持着较强的线上及线下推广力度，这在一定程度上促进了公司收入的增加。但营收的增长并未有效转化为利润的增加，公司常年居高不下的营业成本与费用支出，导致公司亏损不断。数据显示，网酒网2014年、2015年、2016年上半年的营业收入分别为0.54亿元、1.57亿元、1.52亿元，归属母公司股东的净利润分别为-7577万元、-7356万元、-4311万元。身陷资金链紧张困境，网酒网四处筹钱身为乐视控股子公司，网酒网同样经受着资金链危机的考验。接连的亏损，使得网酒网的现金流量缺口也逐年增大。数据显示，网酒网经营活动产生的现金流量金额常年为负，公司2014年、2015年、2016年上半年由经营活动产生的现金流量净额分别为-0.25亿元、-2.43亿元、-1.82亿元。公司流动资金的紧张，让网酒网忙着四处筹钱。2016年9月30日，网酒网与中国光大银行大连金州支行签订《流动资金贷款合同》，约定向银行借款4000万元用于补充流动资金。2016年10月31日，网酒网披露了《股票发行认购公告》，以12元/股的价格向国信证券、西部证券增发30万股，募集资金360万元。2016年11月9日，网酒网向招商银行北京分行申请1000万元贷款，也同样是补充公司流动资金。相比市场“大佬”，网酒网市场占有率偏低在新三板酒类电商挂牌企业中，酒仙网(833919) 、壹玖壹玖(830993)牢牢占据着第一集团位置，有着较高的市场占有率。数据显示，酒仙网和壹玖壹玖仅2016年上半年的营业收入就分别达到12.07亿元、11.78亿元。而网酒网上半年的营业收入只有1.52亿元。同时，网酒网与酒便利(838883)等第二集团对手进行市场份额的抢占。面对同行业间的竞争压力，网酒网依然有很大的差距。新三板酒类电商营业收入情况：信息披露质量有待继续提高网酒网年报无法及时披露的情况在新三板企业中并非个例。尤其对于部分初入市场不久的公司来说，其对信息披露的重视程度不高，信息披露经常出现不及时、不完整、不准确、未披露等不合规现象。其中，年报披露需要多方配合，对时效的要求也更严格，高质量完成披露的挑战性也较高。由于发展时间较短，与主板公司相比，新三板挂牌公司的信息披露质量仍有待进一步提高。     
1492783913000[,,,,,,]猴子还是人类近亲，其实不错啦！估计某人非人是犬啰，也许还是流浪犬，四处流窜，无家可归啊！//:回复:雷猴和我有什么关系？高中一次放了一只雷猴在桌子上，一个同学走过来拿起：“嘿，你的雷猴！” 我条件反射答：“是你的雷猴！” “嗯，是我的了。” 然后你就愉快地拿走了。乐视网的某些水军真的是无脑子，非得把我拉到雷猴上，然后批判雷猴一番，然后就自以为把我批判了。要我说，你才是雷猴的孙子。
1492783871000[,,,,,,]作者：傅碧霄来源：野马财经去年以来，中泰创展在资本市场上可谓动作频频。易到的借款方终于浮出水面了。据腾讯财经报道，近日将易到与乐视推上风口浪尖的这笔14亿贷款，资金来自于中泰创展控股有限公司，而乐视以南京银行为通道将乐视大厦进行了抵押。这笔贷款的期限为两年，年利率为8%，这笔贷款总利息为2.24亿元。中泰创展的背后是“中植系”？中泰创展不是一家普通的公司，它背后是中国民营资本系族之一的“中植系”。中植企业集团创始人、“中植系”实际控制人人解直锟，同时也是也是前中央汇金公司总经理解植春之弟，著名歌星毛阿敏的丈夫。中泰创展与“中植系”的关系十分隐秘。全国企业信用信息系统显示，中泰创展控股有限公司法人代表为周律，解茹桐为公司股东之一，解子征为公司董事之一。据腾讯财经报道，解茹桐持有中泰创展78.51%的股权，为公司实际控制人，解茹桐为解直锟的直系亲属。资本市场上频频出手的典当巨头公开信息显示，中泰创展成立于2008年，是以分布于全国各地的分支机构及典当公司为依托、服务于中小企业短期资金融通业务的新型金融控股企业，目前存续资产管理规模超过300亿元，其三大核心业务有紧急贷款业务、融资租赁和资本市场业务，目前重点关注环保及清洁能源、文化旅游、新能源等行业。2015年，中泰创展注册资本增至5.835亿元。下辖典当公司33家，分支机构4家，完成对其中28家典当公司100% 控股。去年以来，中泰创展在资本市场上可谓动作频频。2016年3月，中泰创展与东方园林（002310.SZ）签署战略合作协议，双方约定在固废及土壤治理、水生态治理等生态环保等行业进行债权及股权的一系列合作。2016年12月，铁汉生态（300197.SZ）控股股东、实际控制人刘水拟向中泰创展控股方面转让3.95%的公司股份，将其持有的公司股份6000万股以大宗交易的方式转让给中泰创展珠海，后者是一家资产管理公司，中泰创展控股为其单一股东。同时，铁汉生态与中泰创展控股方面签署战略合作协议，拟在投融资、产业并购基金以及政府项目等领域开展多方面、多层次的业务合作。在天翔环境（300362.SZ）收购中德天翔100%股权事件亦涉及中泰创展。由中泰创展控股实际持有全部权益的中泰创展（上海）投资合伙企业（有限合伙）是标的资产中德天翔的第一大股东（持股48.24%），交易完成后，中泰创展（上海）成为天翔环境的第二大股东，持股比例为10.98%。此外，2016年11月16日至12月2日期间，中泰创展控股旗下的中泰创赢于通过二级市场累计增持康得新（002450.SZ）1.76亿股，占公司总股本的5%。-------------------------------------------------------4月5日-30日期间，在“野马财经”微信公众号第一条文章文末留言评论，即有机会获得一份随机现金红包；了解具体规则详情，请在“野马财经”微信后台回复：评论。还在等什么？赶紧来发表评论并领红包吧！-------------------------------------------------------“2017财经金融企业线上专场招聘会”正在火热进行，想要参加此次招聘活动的才子佳人们，请在“野马财经”微信后台回复：“伯乐”，查看专场详情；想要参加专场招聘会的企业，还是在“野马财经”微信后台回复：金三银四，加入我们。橄榄枝就在你面前，分分钟加入你的专属职场，麻溜的行动起来吧！版权声明：此文为野马财经原创稿件，转载须注明出处，否则将追究法律责任。野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。
1492783259000[,,,,,,]回复: 雷猴和我有什么关系？高中一次放了一只雷猴在桌子上，一个同学走过来拿起：“嘿，你的雷猴！” 我条件反射答：“是你的雷猴！” “嗯，是我的了。” 然后你就愉快地拿走了。乐视网的某些水军真的是无脑子，非得把我拉到雷猴上，然后批判雷猴一番，然后就自以为把我批判了。要我说，你才是雷猴的孙子。//:回复:咋的啦，你家雷猴不服啊？改天乐视限售，一人一手，几千万股东，气死你
1492783164000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 超级停牌，超级难提现，超级挪用，超级水军，就问你们这些乐黑怕不怕！？
1492782898000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$SB到处有这里特别多
1492782465000[,,,,,,]咋的啦，你家雷猴不服啊？改天乐视限售，一人一手，几千万股东，气死你
1492782465000[,,,,,,]咋的啦，你家雷猴不服啊？改天乐视限售，一人一手，几千万股东，气死你
1492782463000[,,,,,,]$奥飞娱乐(SZ002292)$ 业绩太差，和乐视一样，不作不死的典型，放着玩具，动漫不深耕，非要做游戏，做电影，这样子什么都不精，怎么可能做的好，看样子玩具也要被超越了。现在奥飞的玩具陀螺已经不是灵动的对手了。等业绩转好的季报吧，14.88是合理估值了。
1492782345000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)   不看黑乐视的新闻，就对于近期股东增加逾16%是一个很可怕的事件.
1492782194000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$狗日的黑色的杂种狗们是不是有些失望？
1492782009000[,,,,,,]#融创力挺乐视#是来擂肥的，那儿有力挺哦！
1492781731000[,,,,,,]你价值投资你的贵州茅台400多元历史大底，每年坐享肥厚分红，股价翻倍翻倍再翻倍; 我投机赌博满仓满融乐视网30多元悬崖，准备长期站岗套住一生，倒闭退市爆仓风险极高股价腰砍接飞刀，却坚定信守纹丝不动。谨此献给坚定看好乐视创新的执着狂奔者!
1492781635000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$[cp]你价值投资你的贵州茅台400多元历史大底，每年坐享肥厚分红，股价翻倍翻倍再翻倍; 我投机赌博满仓满融乐视网30多元悬崖，准备长期站岗套住一生，倒闭退市爆仓风险极高股价腰砍接飞刀，却坚定信守纹丝不动。谨此献给坚定看好乐视创新的执着狂奔者!@立春@毛老四@贾跃亭@孥孥的大树
1492781435000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$先容我吐几口血。乐视网股东在阴跌的半年里，股东从14万变成小20万了，情怀果然不是盖的，股灾以来，乐视猛跌，股东数反倒猛涨，这哪是低潮，明明是高潮啊。问题是，以后散户们准备把股票卖给谁？就是真有大户来拉股价，韭菜们自己就是最大的空头啊。@andyding@我爱蛋炒饭1@LE生态好吧，乐粉胜利了，为什么股价跌不下去的原因找到了，被情怀感动被生态吸引的人，实在是太多了。$乐视网(SZ300104)$
1492781354000[,,,,,,]雄安概念熄火了，但是却火了成泉资本。根据百度百科的资料显示：1、北京成泉资本管理有限公司于2015年7月15日在北京注册成立，注册资本人民币5000万元，实收资本近1.4亿元；（实收资本居然是注册资本的三倍，震惊！另外私募网上写的是注册资本3000万元）2、2015年7月30日，取得私募投资基金管理人登记证明；3、2015年8月18日，成泉尊享一期基金成立；4、2015年9月8日，成泉汇涌一期基金成立。在私募网上查出成泉资本旗下有17个基金产品，认真查看每个净值走势后发现，共同特征是去年净值走势平平无丝毫亮点，整体排名居后，但近期全部大幅上涨，今年以来在17个基金里面涨幅最低的也有61.23%。同期涨幅最大的是成泉汇涌一号，净值从3月31日到4月17日涨幅为65.44%，在同期十大流通股东中能找到身影的只有京汉股份，同期它的涨幅为94.67%.在京汉股份的十大流通股中16年的第四季度没有成泉资本的影子，但17年的第一个季度前十大流通股东的前三名全部是成泉资本的基金，这是怎样的信心？京汉股份的其余7个流通股东在有4个是山西国际信托股份有限公司，但人家是在去年四季度进去的，占流通股的比例也只有1.3%左右，像这样一进来就下死手的真是少见。对于此神奇的现象，成泉资本的解释是无心插柳！成泉资本的成功，不仅仅靠运气，更是成泉资本人通过无数个加班日、无数篇研究报告、无数次激烈讨论、无数次否定再否定、无数次博弈再博弈、无数次小小纠结后，依据独有的投资体系、投资模型做出的正确选择。业绩只是结果，投资逻辑才是关键。不管你信不信，反正我信了。自从有了自力更生王思聪，普通家庭马化腾后，后面还要加上无心插柳成泉系。对于一家净利润持续下降的主营复杂的中小型公司，真不知他们是依旧怎样的投资模型，经过怎样的反复讨论，终于重仓决定介入的。持有的交易品种：一、300104  乐视网   仓位：20%持有时间：第33个交易日。
1492781068000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$
1492780962000[,,,,,,]宁愿当乐黑，不想当SB。
1492780436000[,,,,,,]都写的这么清楚，作为乐黑都看一遍，难道乐视吧里很多人不看内容？实际上，以实体企业形象出现的乐视，过去就布局了大量的地产业务：2015年11月，乐视投资4.21亿元在重庆龙兴等地拿下近40万平方米的商业和住宅用地；2016年3月，乐视参与重庆招商引资，投资30亿元，在江北嘴建设酒店、公寓综合体项目。2016年5月，乐视斥资30亿收购世贸两家子公司100%股权。在乐视的这些地产项目中，随着各地房价的高涨，这些地产成了乐视的救命稻草。
1492780100000[,,,,,,]作者：著名刺客盈利是市场的馈赠，但亏损是自己可以控制的。盘面人心涣散：雄安由抵抗性下跌逐渐转为共识加速下跌。新股无人接力、高送没有资金关注。除了大盘指数都是跌的。有人要抬杠说贵州茅台。我想说，只要市场活水被打击，被不停抽走，茅台马上也会迎来下跌，倾巢之下焉有完卵。别看现在有人持有茅台赚钱了，但他注定不能逃顶的，以前的震荡他能拿住，下次真正的下跌他也能拿住。总之：顺势而为。现在的管理的核心思想是不让涨。涨快了就有可能暴跌，暴跌可能就位置不保。所以去年保险资金举牌廊坊发展的那波行情后，险资被打击被打击；高送涨，打击高送；新股炒，打击新股。千年大计的雄安，照样被打击。但管理层去定义什么是投机什么是价值就太搞笑了，银行、茅台市盈率低是价值投资，难道国外亚马逊、特斯拉、甚至京东年年亏损市盈率为负几千亿市值就不是价值投资了？市场貌似要回到以前主力和公司互相勾结的长庄时代，洗盘建仓后慢慢拉升。而这些，是以前管理层严厉打击的，从而慢慢发展出现代的炒作市场情绪、题材的，不靠内幕消息不靠勾结上市公司的游资派。    原文地址：
1492779933000[,,,,,,]乐视的这么多地是何时拿到的，怎么拿到的，有木有人晓得
1492779894000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$$信威集团(SH600485)$ 神图献给你们两。
1492779121000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 编的啥理由停牌，证监会不管了？？？ @证监会发布转载@KOCHINA@蛋卷基金
1492778652000[,,,,,,]转自股道赚2015年另一个领导板块一带一路板块，其实也是差不多的。龙头中国中车也是提前大盘到顶了的，板块到顶也基本符合上述7点。2016年的领导板块---新能源汽车锂电池板块，其实也基本符合上述的7点就不多了。重点说说现在阶段的大智慧次新股指数993075，该指数板块是2017年持续时间最长，人气最旺的领导板块，该指数从2017年01月16号最低的10674点到03月17号最高的15326点，涨幅50%，最近两天该指数高位放巨量了，那是不是到顶了呢？我们用上面7个条件来套套。如图：查看原图
1492778457000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$PPTV的转播技术比乐视转播差不少呀！同画面直播也做不到。？不能够找点专业解说员吗？
1492778265000[,,,,,,]转自股道赚2015年另一个领导板块一带一路板块，其实也是差不多的。龙头中国中车也是提前大盘到顶了的，板块到顶也基本符合上述7点。2016年的领导板块---新能源汽车锂电池板块，其实也基本符合上述的7点就不多了。重点说说现在阶段的大智慧次新股指数993075，该指数板块是2017年持续时间最长，人气最旺的领导板块，该指数从2017年01月16号最低的10674点到03月17号最高的15326点，涨幅50%，最近两天该指数高位放巨量了，那是不是到顶了呢？我们用上面7个条件来套套。如图：查看原图
1492777702000[,,,,,,]今日头条【广告的名义！乐视纳入秒针TV Monitor首批白名单】 【广告的名义！乐视纳入秒针TV Monitor首批白名单】
1492777431000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$此前，秒针商务总监骆赵霏在公开场合谈到：“乐视超级电视公开透明投放平台，支持秒针等所有行业第三方监测验证，是目前唯一一家可接入SDK监测的智能电视厂商。
1492777279000[,,,,,,]回复: 主不主业倒没有什么，能为大部分股东赚钱就好。可惜现实却是主业赚不了钱，其他方向也一无可取。这种嘴炮型公司，在大A股能值千亿以上，韭菜赌徒被割惨了。想想当初中石油、中铝、中车，韭菜们只想涨就好，从来没有分析价值。。//:回复:奇怪。乐视现在自己的主业都维护不好。还投资其他陌生行业。想想也是醉了。
1492777171000[,,,,,,]$华数传媒(SZ000156)$ 关于华数大数据现状的。基本面信息。华数传媒张玮：华数数据化运营的探索与实践http://www.tvoao.com/a/188381.aspx2017-04-21 15:49来源： 中广互联2017年4月20日，华数全国营销运营中心举办的“新媒体运营发展论坛”在浙江杭州召开。此次会议广邀国内广电新媒体公司、电信联通等通信运营商共话IPTV运营发展大势，探讨合作共赢生态，同时发布华数新媒体融合战略，与行业共同前行。　　4月20日下午，华数传媒大数据中心总经理张玮发表主题演讲，演讲题目为“华数数据化运营的探索与实践”。以下是张玮演讲内容速记全文：　　今天早上我看到一个数据，说美国有一个区域叫曼哈顿，它只有68平方公里，但是每年每平方公里的GDP产出是16亿美金。上海静安区面积有67平方公里，每平方公里每年的GDP是14个亿。刚才也有领导在说，流量红利，数据红利，我们把这个城市聚焦到某一个区，用GDP来衡量的时候，通过数据可以看到真相。之前乔总也说，阿里有2万人，华数也有2万人，每个员工产生的GDP是比较大的，我们通过数据来改变我们的思维和生活。　　今天很荣幸代表华数跟大家分享我们在数据化运营方面的探索和实践。　　这是我们一个普通的经营单元分级公司每天工作的常态，可能6点多钟我们焦虑的总经理睡不着觉，睁开眼第一件事就是看一下手机，我们的用户有没有流失，我们的套餐有没有新增，如果发现用户流失的问题，第一时间会打电话到片区的经理，片区经理上班第一件事打到数据超市，看看哪些网格，哪个区，哪些用户流失了。片区直接负责人上班的第一件事就是打到掌上营销上，看看这个小区里面的用户到底是一个什么情况，这些数据已经非常及时送达我们每一位经营者、营销人员的面前。　　我们通过掌上营销还可以列举出今天必须要做的工作，要拜访的客户、安装和维修，营销才是我们更高的要求。　　下面我来带领大家回顾一下华数走过的历程，我们从99年成立，刚开始我们打造了全程全网的一个网络覆盖，在网络为王、网络运营快速占领的时代，华数率先开启了城域网的宽带业务。到2004年华数在全国打造数字电视，以及数字化整转的创新模式，首先推出了数字化电视产品化的营销，以及前项的收费，可能当时我们广电还按现金流做收入的考核。　　到了2008年的时候，同质化的产品IPTV跟广电互动电视产生了激烈的竞争，我们在这个时期更加强调是客户运营，提升优质的服务，提高客户的满意度。　　我们记得当时杭州有一个很著名的19楼的论坛，有客户到营业厅办业务，发论坛说移动的小姑娘最亲切，但是华数的小姑娘颜值更高。等到今天大家不得不谈智能了，通过数据为我们赋能，为用户提供更精准，更有价值的服务。　　在美国拉斯维加斯有一家赌场，他们的设施不是最新的，硬件条件不是最好的，但是他们的客户回头率是最高的，因为他们从2000年就收集客户的资料，了解客户的背景资料，为每一个客户设计出一个痛点，当客户在老虎机前面已经输掉900美元的时候，马上会有客户经理告诉您，先生您那么喜欢我们这里的一款牛排，为什么不带着你的太太和孩子一起去度过一个愉快的周末呢。通过这样个性化的服务来提升满意度，提升客户的优越感。　　我们知道有一个著名的星巴克的事件，有一个星巴克的忠实客户，买了十几年，还是要被问您要大杯还是中杯，这个客户没有感到优越感。　　可能因为今天很多是新媒体公司的同事，刚才电信和广电的一些同事都听到我们面临用户的竞争，面临内容成本不断的升高，到底是我们的内容不好，是我们的营销能力太差，还是我们的市场政策有问题，就让数据来揭示一个真相。　　同时我们也可以通过数据重新对企业的资源进行一个合理的分配，也有可能去改变企业的架构，重新梳理企业的流程。我们从2013年开始实现这个大数据，到现在我们总结出来，数据化的运营是整个企业经营理念的转变，涉及到了组织架构、协作机制以及人员能力的改变，是整个企业经营模式的转型，实施的跨度大，周期长，复杂度也很高，上升到一个战略的高度。　　所以华数在2015年年底的时候提出了大数据+开发的战略，为我们打造融合化的媒体、智慧化的网络来助力。今天我们大会的主题DNA，我们的大数据也希望为企业注入一个大数据的基因，基因决定了企业成长的未来，成长的模样，让华数成为一个数据化运营的企业。　　我们的大数据战略也比较切实落地，结合我们广电运营的现状，提出了四个目标，一是数据的资产化。我们广电的规模和电信运营商相比不能称之为大，但我们也有我们的价值，我们客户的资料，准确的地址。我们现在正在和浙江省测绘局洽谈一个项目，大家可能意识到全世界没有一个标准的地址，那么广电是不是有这样的能力，来打造一个为全社会服务的地址库。　　另外我们做这个数据化的精分，大家可能都有印象，每个月要开分析会，要写数据，我们现在把这样的形式改变到了每时每天，可以去指引我们的决策，引导我们的方向。　　第三块面临广电的客户丢失，我们想去了解用户为什么去，我们把这个大数据落地作为一个重要的目标。　　另外跟今天我们的主题新媒体息息相关的，我们希望通过数据，通过智能来赋能我们的运营能力，通过智能化的运营来提升。　　制定了大数据的战略之后，我们还是要强调建立企业的数据文化，因为大数据不是一个现成的工具，不是一个产品塞到你手里就可以用起来，我们更加强调整个思维模式的转型。以往我们的决策拍脑袋，拍胸脯，现在我们更希望通过数据引导大家思考，引大家执行每一个动作，所以我们自上而下强调领导必须要求大家用数说话，必须要求大家就数论事，我们养成谈数的习惯，同时我们也建立比数的斗志，我们的掌握营销时时刻刻可以展示横向的团队，分子公司他们的努力体现在什么地方。我们浙江省可能有一个反差很大的例子，同样规模30万的子公司，有的盈利一点几个亿，有的亏损六千万。我们通过这样比数来激发大家的斗志。　　我们成立了大数据中心，同时我们也有VP来牵头，在内部形成大数据的工作小组，来全面推进我们的大数据转型。这个是我们通过数据技术来推动企业建设的数据能力，我们分为五个层面，第一个是搭建整个的大数据的平台，第二个是建立企业统计分析的能力。不瞒大家说，2013年之前华数没有统一的指标，但是从那以后，我们不只看收入，我们看用户发展，看渗透，看点击率，我们通过更多维度的指标来认识我们的经营状况，来看我们的业务构成、收入构成是否可以支撑我们的良性发展，我们针对经营分析，针对内容运营专门制定了统一的指标，统一的口径，让大家对数有一个真实的理解。　　另外我们通过数据可视化和数据查视化的方式，让更多的人更直接了解数据，理解数据，愿意去接近数据。在产品运营分析的角度，我们希望通过用户生命周期的分析，来更加精细地看待我们的用户，在不同的阶段采取不同的营销和维系的方式。精准营销刚才也有领导提到了，内容的精准推荐，千人千面的门户的展示，还有个性化的产品推荐。最终我们也希望通过大数据的工具为企业的经营决策提供趋势的预测，包括我们内容头排，内容采购方面的辅助。　　这个是比较实际的，我们目前采集的数据包括我们的直播数据、互联网和互动电视的行为数据，以及移动端的视频行为，宽带的上网行为，还有用户的消费行为，还有服务的监测。在此之上更多是技术活，数据的融合，我们采集的域是互联网互动宽带不同的系统，但是在数据仓库这一层我们做到了融合，因为我们接下来要对用户的同源，对内容的跨屏推荐要做进一步的应用。　　谈谈华数的优势在哪里，因为我们不是大数据的技术公司，华数的优势在于，我们沉淀了十几年数字电视运营的经验。并且在华数我们是自己的小白鼠，在我们这个试验田得到了支持，得到了广泛的验证，这可能是我们区别于普通大数据技术公司的优势所在。我们也招聘了一些数据统计挖掘的人才，来应用最新的技术，做我们的用户画像、标签，做我们的流失预测，做我们的产品推荐。今天大家在外面看到我们有五个产品的介绍，刚才丁老师也在讲我们的产品化，华数人讲产品，不是要求大家买我们的产品，而是说从起初我们就打造产品，作为我们做这件事情的一个原则，不断地精准，不断地注重用户的体验，不断地通过产品的迭代把我们这个工作做到最好。　　我们做魔镜推荐、魔术水晶球、收使罗盘。有人说我们走的是魔棒系列，其实我想说我们走的是探索系列，我们是想探索出广电大数据的一条路。　　再跟大家介绍一下，我们刚才讲的大数据有四个目标，我们的资产有哪些，用户是最大资产，自己也是我们的资产，还有打造的产品，最终呈现给用户的产品。我们关注这些实体对象的自然属性，同时也关注它的运营属性，同时再结合华数运营的情况，给它打上评价的标签。　　目前我们覆盖了全省的数字电视还有互联网和互动的电视，我们在数据的积累上有一定的跨域优势，在数字化精分的人群分为四类，第一是战略决策，他想要看到宏观的指标，具体到运营单元的负责人，他关心指标完成率，全局发展波动，业务渗透排名，网格排行动向。对于一线的人员他需要了解，我们的用户在哪里，我们的用户是谁，我们的用户需要什么。通过产品的销售人员来说，我们会告诉他，我们的用户在哪里，我们的用户是谁，我们的用户需要什么，对于在幕后做市场套餐，还有产品设计，产品运营的人员来说，我们也通过数据来告诉他，哪些套餐留存率最高，哪个活动最受大家的欢迎，哪些产品线的问题需要迭代，需要下线，这些都通过数据来还原真相。　　这个是我们的一个掌上经分，我们通过魔镜把数据看到的一目了然，从宏观到微观上毫发必显。在这个精准化营销的这块，我们主要是围绕客户360度的视图，一方面对客户的画像进行标签化的分析，另外我们也非常注重客户跟我们接触的任何一个机会，我们讲触景营销。据我们的统计，有20%到30%的客户是打过投诉电话的，而恰恰是半年内打过一次的客户反而是我们流失率更低的客户，他来投诉你，不代表他不愿意用，而是他正在用，而且还比较关切。打过电话的用户比没有打过的用户的流失的概率只有它的1/8，如意我们非常专注客户这个层面，电话方式的接触，我们希望把这个录音转化为成本，再通过文本带对客户的信息进行还原，进行挖掘。最近我们正在跟阿里云沟通这个事，阿里云的语音识别，包括语音对话，这个技术已经应用的比较方法了，我们也希望通过我们积累的广电行业，客服领域专业的知识，跟阿里的语音技术对接，碰撞出有价值的应用。　　除了这个客户化之外，我们还抓取了很多外围的信息，电信运营商讲精准营销，十年前已经在讲了，但是没有碰到大数据的好时候，我们可以通过很多外部的数据来完善我们用户的信息，比如说小区的数据我们可以通过很多官方的渠道获得，小区的户型、单价，是不是一定程度上反映这个客户的消费的能力，这个人家有几个卧室，几个电视机，这也给我们营销人员一些暗示。通过缴费的方式，欠费的敏感，刚才有领导讲线下的营销的机会不多了，我们华数通过实战营，通过小区的路演正在风风火火的开展，我们对用户欠费敏不敏感，来引导朝着这个便利的缴费方式学习，同时我们还会了解这个用户，老人喜欢看直播，喜欢看戏曲节目，或者家里有喜欢户外运动的，像我们推出的一些付费的产品包，这样的一些频道，就可以跟着我们推销进到这个千家万户。　　这个是客户晴雨表的一个掌上营销的展示，我们已经通过这个数据给到每一位营销人员每天要处理的情况，哪些是高价值，优质的活跃的用户，哪些是机顶盒五年了，需要给他更换高清的优质的机顶盒。　　这块是大家更为关注的，这个是整个内容运营的大数据的制止，我们早上有幸看到了刘建宏老师，他从央视走向了乐视，大家还记不得陈晓楠，他也从凤凰走到了腾讯，我们不能说传统媒体在衰落，我们更希望说传统媒体和互联网公司和新媒体碰撞火花，我们希望能够产生出更多专业的精致内容，通过大数据能够产生出什么样的化学反应，其实华数也在努力尝试，本身我们也在做内容的生产，同时我们也是全国内容运营的平台和分销的平台，我们希望通过的投资，片源的购买和编排，和内容的精准投放，这几块着手，来通过数据解决一些问题，像这个黑马和IP发现，阿里的团队目前已经在做这方面的探索，我们会有一些项目上的合作。这几个片源购买，我们自己做了一个《三生三世》的版权的购买的预测模型，做下来说华数凭以己之力大概只能赚到一千万，大家知道这个片子购买要两个亿，如果我们团结全国的运营商一起来买的话，这个钱可能还是能赚得回来的。　　我们在这个节目编排侧，其实市面上也有很多的互联网的网站运营监测的情况，坦白说在互动电视领域还没有这样的支持，待会跟大家说一下我们的水晶球是怎么做的。这个叫阿拉丁推荐，阿拉丁的故事大家都很清楚，拍一下神灯愿望就实现了，我们也是通过内容榜单的推荐，千人千面的门户展示，来帮助用户快速地找到他想要的内容。从我们内容推荐上线之后，一直保持了8%的转化率，目前据说业内5%已经是比较高的，但我们现在肯定做的还非常不够，大家都知道纸牌屋是一个大数据的神话，据说能高达转化率是30%，但是他把这个片子要把内容撕碎了来看，他们每一个片子可以打出7万个标签，通过这样的数据量来达到30%，这个路还非常漫长。我们的内容推荐8%之后，还能达到全年10%的点播量，还要继续努力。　　这个是我们在互联网电视互动电视上做的一些推荐类的推送，我们前期跟阿里云的合作，发现电商的推荐模型跟广电内容推荐模型还是有很大的差异，因为我们面临的是家庭终端用户，我们无法区分家庭是哪个个体，我们现在通过把一天拆分成八个收视的黄金时段，因为它有典型的规律特征，我们可能分析4到6点就是低幼的小朋友，时间对我们来说，深夜的10到11点，可能就是家庭的男主人在看一些纪录片。时间的影响的是非常大的，像是阿里做电商的推荐就没有考虑这样的因素，所以我们在不断地验证，改良我们的推荐模型。　　这个是我们的水晶球，它也没有特别特殊的，它是为内容运营商准备定制的数据分析的平台，我们面向的用户运营，包括线上线下活动，刚才山东的领导讲属地化的活动，活动的效果好不好，我们的到达目标用户的接受情况怎么样，我们这一切都希望通过数据来告诉你答案。　　我们现在的水晶球已经能够做到分钟级的开机和点播，包括直播的数据，点播的数据，每个页面的停留。下面这个是全国所有卫视频道的一个实时的收视率。我们看到之前世界杯有一场预选赛，我们的收视率到2和3，这个已经非常高了，那天球赛赢的时候，整个市场占有率可以达到30%，就是说全国有30%的观众正在看那场赛，所以当体育大赛来临的时候，可能电视人又有一个激动。　　我们的智能化运营，可能想强调的是过去大家关注内容本身，经常在抱怨内容好不好，内容不够新，所以客户黏性不够，用户走的快。我们可能通过我们自己的编排，早上也有提到数据的视频的基因，视频的识别，我们希望通过我们的小编人员从不同的角度，针对这个用户特征的视频有剪辑出来，大家都在讨论《人民的名义》，网上有一篇文章很有趣，他从家居装修的角度在看，他说高书记，因为是大学教授，非常古典、儒雅，他家庭的环境也是，他经常在那里锄地，非常的原生态，康达书记就是现代的简欧的风格。　　《速度与激情8》上映，我们能不能就这个车型来做一个精彩的剪辑，有广大的车型，男性就是冲着飙车的快感去的。我们能从而影片，从这个车的角度，或者用从男性用车和女性用车来改变这个视频。　　我们跟阿里云也在视频视觉的识别上正在做一些项目的合作，人脸的识别，图像上的识别已经开始用了，其实有很多《跑男》的节目，只想看某一个明星完全可以满足观众的需求。　　这是我们打造的另外一个产品收视罗盘，我们也想做全国的内容库，把我们的内容历史，内容的表现，内容的影响，通过一些数据的指征来表现，当然也是为更多同类型的内容的生产提供一个决策的依据。这些内容包括这些明星在华数平台上的一个表现，比如说这个饱和度、热力度，我们刚才例子就在讲，城市非常大，但是就静安区一个区每年每平方公里就能产出14亿美元的GDP，我们要看它的密度。我们除了点击量之外还有一个饱和度，哪个片子好不好， 有没有看完整。我们去年有一个榜单是《西游三打白骨精》，几乎每个观众都看完了整部电影，一般的电影达到50%就已经很不错。　　谈一下华数做数字化运营的体会，一上来跟大家谈了战略，我们还是通过大数据的工具帮助我们的营销人员做好阵地战，但是数字化运营意识的转化，大家用数据说话原则的建立，必须是自上而下的，必须在企业的战略的高度落实这件事。数据的工具又是要自下而上的，因为的确涉及到大量的流程调整，包括人员素质的建立，我们有专门的市场部门设立二级部门做数据支撑和数据分析，我们很多分子中心找一个数据分析的人员来做内部经营的决策，大家都在往这个方向努力。　　另外切入痛点，我们跟丁老师在杭州的三公司做了一个实战营，我们叫AB测试也好，有六个网格营销的队伍，我们有三个队伍安插了大数据分析师来帮助，另外三个是没有的，有了大数据这边肯定是赢了，但是拿到第一名那个他们有一个金牌营销的，这个才是最有价值的。刚才谷总也在说，把问题揭示出来很容易，数据会告诉你哪里有问题，但是如何去解决问题。我们现在把用户的标签画像传递给营销，但是你要告诉他怎么样做能留住这个用户，他应该用什么样的武器，这个是大数据努力的方向。我们现在只能做到表述性的数据，这个我想人工智能就是一个很好的方向。　　另外讲到了注重体验，我们之所以用产品来命名我们大数据，就是关注用户的体验，因为一开始大数据并不是一个刚需，没有大数据，我们的业务、我们的生产一天也没有停顿，但是有了大数据就不一样了，所以我们从使用者的体验入手，从真正帮他解决问题入手。大数据我们做了三年，还要做下去，需要一个长期的研发。　　未来，我们也希望不仅满足于现有的数据，我们也希望联合社会上更多的数据，把这个指挥棒掌握在自己的手里，不断收集、驱动我们的数据。其实在大数据的整个领域可能有这样几种角色，一个是数据的拥有者，华数是之一，在座的新媒体公司，或者是运营商也是，另外还有数据提供者，像是政府的大数据交易中心，一些政府开放的数据平台，还有很多专门从事数据服务的的公司，他们直接提供，包括阿里提供一些数据化的服务，还有专门从事做大数据研发的。　　华数的数据首先是数据的拥有者，根据我们的运营经验做了一些在线的数据分析，我今天不是来卖产品的，而是希望说我们通过这个数据化的服务，来跟大家做一个交换，因为数据封闭起来是一无是处的，只有数据联合起来才能点石成金，所以我们希望为广大的合作伙伴提供服务。　　接下来我们还有很长的路要走，刚才我们提到一个指示模型，描述模型到指示型的模型，阐述问题到解决问题的一个过程，另外也提到了我们通过语音识别来把我们的文本信息做一些挖掘，做一些画像的完善。同时内容的切片，内容撕开来，把一桢的内容的特征最静载的提炼出来，然后重组，然后推荐给我们的用户。还有像我们做宽带互联网希望电视直播互动的，跨屏的内容推荐，最后通过数据化的指征编排，来实现内容素材广告智能化的编排。　　我今天的汇报就到这里，谢谢大家！
1492777004000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$逐步买入
1492776949000[,,,,,,]回复: 呵呵，这么为假总马首是瞻，卖力吹捧，不如让假总收你到座下作个吹箫童子，没准儿你已经是了，你们全家都是，生态化反嘛！//:回复:嘿嘿，我哪句话说错了，你不是没涨眼睛，自己打开雪球乐视讨论，最不缺的就是你们这种人，难道不是冷嘲热讽吗，不是落井下石吗，恨不得乐视赶紧倒闭，关门大吉，我就是不明白了，乐视怎么你们了，是掘你祖坟了，还是那什么老母了，多大仇多大怨。
1492776930000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 贾布斯问小散：吾与宁波徐工，看盘孰屌？ @这股有毒@平湖零号特工
1492776658000[,,,,,,]回复: 今天大跌，原谅你一次。希望你以后对得起你自己在雪球的用户名。顶他发言的人数达到5人了，如果：－这些顶贴的人都是他的小号，那这个人可就呵呵了－这些人都是三聚股票的持有者，那我得说三聚持有者平均素质下降了。如果进一步下降，我会考虑清仓三聚，毕竟我不是三聚的经营者，无法准确了解风险。参考乐视。风起于秋萍之末。//:回复:把什么事都联系到一起了，怎么不说你老婆今天心情不好
1492776506000[,,,,,,]小马哥联手雷布斯，未来和雷军系会有更多勾搭。小马哥看不上乐视，搞地产的老孙看上了科技公司乐视，是因为它的地…好讽刺啊。 //:word哥，厉害了，猎豹、西山居都入股了，腾讯全面介入的节奏啊。
1492775392000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$要么乐黑，要么SB！看到这么多不相干的无聊人在狂喷我乐，禁不住重温贾总名言，呵呵，真理啊！
1492775003000[,,,,,,]$长安汽车(SZ000625)$对于长安汽车比较安慰的一点是找了这么多战略合作者（起码有十家了吧）都没有选择乐视（冷笑话）
1492773708000[,,,,,,]一、今日头条历经飞升之劫的乐视，还会有美好明天吗？网约车平台易到最近很心塞，总部遭部分司机“挤兑”，创始人与公司“开撕”，还有所谓“匿名爆料人”通过网络渠道发声，称“易到将破产，不出意外就是6月”。对此，4月20日下午，易到在官方微博发布声明称，公司运营一切正常，乐视控股作为易到的大股东，会鼎力支持易到业务发展，确保易到资网约车平台金问题得到妥善解决，竭尽全力保障司机及乘客利益。万万没想到，声明还没捂热，4月20日晚间，易到的3名联合创始人周航、杨芸、汤鹏发表联合声明，宣布自即日起正式辞去易到所有相关职务。 三人在联合声明中表示，去年6月之后，由于乐视强势派驻了以彭钢为首的管理团队，作为易到创始团队的三人，均陆续淡出管理层，“我们应乐视要求，避免引发外界过度猜测，影响融资，就以名留实走的方式（对外保留职务，保留人事关系并领取象征性薪酬），同时并未高调对外公布。” 作为易到大股东的乐视，坐不住了！ 同晚，乐视网创始人贾跃亭发布了公司致股东的公开信。称在主动调整战略和换挡期，乐视的非上市体系正在历经“飞升之劫”，引发的舆论风波一定程度上影响到了上市公司，带来了业绩成长中的阵痛。 乐视生态中个别非上市体系出现了阶段性资金压力，影响了乐视网利润实现。乐视网预计2017年乐视大屏可扭亏为盈利，继续推进乐视影业注入事宜，融创中国等股东加入，体现其对乐视网未来的认可。 4月21日，“业绩成长中的阵痛”继续来袭，又出现了一大波关于乐视的负面新闻。据腾讯科技报道，加盟乐视控股前，曾任优酷土豆CFO的吴辉已从乐视离职多时，系近期发酵的“易到14亿贷款案”操盘者，在该贷款案中，易到当初获得的14亿资金并非由银行提供，而是由一家第三方平台中泰创展提供贷款，乐视只是借南京银行的通道以乐视大厦进行了抵押。 这笔14亿元的贷款期限为两年，年利率为8%，总利息为2.24亿元。这笔贷款除已披露的乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，乐视还向中泰创展质押了一部分易到的股权。 同样是4月21日，华尔街日报称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司的管理。 不过随后，鑫根资本创始合伙人曾强对媒体回应：乐视离不开贾跃亭，“希望海内外媒体不要用过去已经不合原意的文章重新组合”，给乐视事件度过最困难的时期。 看着身处多事之秋的乐事，机构也没办法“坐视不理”了。 4月21日，据彭博社报道，中金公司孟玮等分析师在报告中将乐视网评级从买入下调至中性，目标价下调37%至27元人民币。下调该公司2017年净利润预期28%至8.43亿元人民币，下调2018年净利润预期33%至11.6亿。 二、私募动态成泉资本：套现京汉股份6亿元，是我干的华泰证券北京西三环北路营业部，近期在高位套现逾20亿元雄安概念股，被称为最牛营业部。该营业部在4月17日卖出京汉股份6.07亿元，若按当日收盘价算，成交数量约为2309万股。 4月21日，京汉股份披露一季报，一家名为成泉资本的私募一季度新进京汉股份股东榜，包揽前三大流通股东，三只产品合计持有2152万股，与上述营业部17日成交量接近。4月21日下午，成泉资本董事长胡继光发了一封给投资者的公开信，说成泉资本依据自己独有的投资体系、投资模型做出的正确选择，完全是顺应了市场的“势”，是对宏观经济、中观行业和国家三大战略深入思考研究的必然结果，“雄安新区”带来的则是超预期的意外收获。三、私募观点星石投资袁广平：医药板块拐点将至星石投资策略分析师袁广平近日表示，医药板块将很快迎来行业拐点。目前依然看好，但是以结构性投资机会为主，选择受益医改政策落地的各细分领域龙头股，比如受益于仿制药一致性评价的高端仿制药、创新药和CRO等；受益于“两票制”的医药商业；受益于新版医药目录调整的新增品种等。 和聚投资：参与国企改革主题的套路有四和聚投资认为，混改是国企改革重点突破方向，可按照以下四条标准选取相关潜在标的：1、好企业：行业龙头、现金流好、估值低。 2、有隐蔽资产：隐蔽资产是参与国企改革的安全边际，国有企业有很多资产都是成本法入账的，不重新评估就不反映增值，甚至还每年摊销。 3、管理层有动力：董事长还有5年左右要退休的，就有动力在一届任期内完成股权激励或者MBO。 4、管理层有能力：要能掌控企业，唯一标准是董事长年薪要高，对企业不可或缺，年薪越高价值越大。 传奇宏观投资者琼斯警告：当前美股市值足以让美联储恐惧宏观对冲基金经理保罗·都德·琼斯(Paul Tudor Jones)近日警告投资者，美股当前涨势不可持续。在低利率刺激下，美股估值已经上涨到2000年以来最高水平，当前股市市值相对于经济规模水平足以让美联储恐惧。琼斯并没有明确预测下跌时点，但表示，一旦拐点出现，当前市场上规模约5000亿美元的风险平价策略基金将让下跌来得更猛烈。 琼斯以宏观对冲交易闻名，擅长通过对货币、利率的价格波动进行杠杆押注来获取高收益。他于1980年创立的Tudor Investment对冲基金的资产管理规模达100亿美元，是业内资历最老的资产管理公司之一。四、投资圈关注民生银行7月底前兑付本金，张颖多处房产被查封据21世纪经济报道，4月20日下午，“假理财”案多名投资者代表赴民生银行总行与该行高层谈判。经过谈判，民生银行提出了最终方案：最晚7月底以前解决投资者的初始投资款（需扣除以前曾投资同类产品的所得利息）。 民生银行表示：“鉴于航天桥支行行长张颖涉嫌违法，民生银行作为一家负责任的银行，将依法合规解决问题，本着不姑息、不推诿、不拖沓的原则，最大限度保护投资人权益。” 有投资者代表透露，据民生银行了解，张颖涉嫌违法销售的虚假理财产品金额应不超过30亿元，而且公安机关及时介入后，扣押了张颖大量的房产和汽车，其中还包括一些外地房产。至于张颖等人涉案资金的具体去向，民生银行并未披露。 以山东、辽宁为鉴，银监会发文剑指互联互保据财新网报道，4月6日，银监会办公厅印发了《关于进一步排查企业互联互保贷款风险隐患的通知》（52号文），要求各地银监局排查出各地企业互联互保贷款风险底数，列出“高风险”客户名单，由当地政府牵头，在各方参与下共同处置风险。 52号文再提山东辽宁等地担保圈风险，要求扭转贷款过度依赖抵押担保的做法，充分重视第一还款来源。 北京5月1日起买房必须用本人银行卡4月19日，中国人民银行营业管理部联合北京市住房和城乡建设委员会、中国银行业监督管理委员会北京监管局发布《关于房地产开发企业房地产经纪机构履行反洗钱义务的通知》，对购房款项的支付进行限定，购房者的购房款需以银行转账的方式进行，且必须使用买卖双方的银行账户，5月1日起开始实施。一定要用现金支付的，仍需经过买卖双方银行账户完成，办理业务的银行要按照反洗钱相关规定，对现金缴存报告大额交易。 贝莱德等大资管公司首次支持A股纳入MSCI明晟指数4月21日，据华尔街日报报道，包括贝莱德和德意志资产管理在内的大型资产管理公司，有史以来第一次不再反对将中国A股纳入全球关键指数。MSCI明晟表示，将在征询客户意见后，在今年夏季决定是否纳入A股。原创 聪明投资者 
1492773441000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$在该次合作发布会上，孙宏斌明确表示，融创中国此次投资，旨在把包括上市公司等乐视非汽车板块的资金问题一次性解决，“缺多少解决多少，当然是非汽车板块，汽车板块是另外一个故事。我们最近也在看乐视汽车板块，现在来说还看不懂。”
1492772786000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$这个骗子公司年报改来改去，还指望有多少投资者认真看年报？
1492772234000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视麻烦大了，负面新闻这么多，还被出具一个非标，创板大地雷啊https://wallstreetcn.com/articles/3005545，有兴趣的自己看吧
1492772096000[,,,,,,]本来对这个公司没什么兴趣,但乐视新闻满天飞,偶尔也看了一下.对于老贾我是在发布乐视手机的直播才看见他帅气的身姿,给我印象和我身边的一个亲戚太像了,不光有梦想而且有情怀,所以老孙投一百多亿没什么奇怪的,我深有体会,我这个亲戚曾经有一个所谓的古董,他跟他朋友讲去北京找人鉴定一下,如果是真的卖了两个人平均分,但鉴定费8万元也要平均摊,虽然他朋友很质疑我亲戚的可信度,但人为财死,鸟为食亡,万一古董是真可就发财了,就答应了,结果就是花了四万块鉴定费,古董是假的,亏了.任何人都有梦想,万一实现了也!其实老贾很幸运,生活在我们这个国度,有无数揣怀着梦想的人用金钱支持他,才可以在天价的股价中轻松套现一百亿,而且在这么多负面消息中,屹立不倒,可谓是天朝中的奇观,老贾有情怀有梦想,粉迷们宁愿冒着前途十分迷茫的情况下,也要用血汗钱支持他,真心点个赞!
1492771898000[,,,,,,]//@小兵oo9:看了这篇澄清报道，我默默的把1辆乐视汽车的订单取消了，家里实在没地方了，车库里放了40几台乐视电视了。
1492771880000[,,,,,,]//:看了这篇澄清报道，我默默的把1辆乐视汽车的订单取消了，家里实在没地方了，车库里放了40几台乐视电视了。
1492771650000[,,,,,,]客栈用的上啊。//:回复:看了这篇澄清报道，我默默的把1辆乐视汽车的订单取消了，家里实在没地方了，车库里放了40几台乐视电视了。
1492771599000[,,,,,,]近15年来，仔细研究，大多数成功的公司，都是走单一品牌，单一产品，单一品类。 多品牌，多产品，多品类的公司很难发展。例如，乐视=视频点播，手机，电视 特劳特定位理论的核心思想，就是NLP理论，能量会向集中的地方流动。 未来的竞争，不在于企业外部，而是内部。 在于我们如何建立品牌和消费者大脑的链接。而且深深植入。 类似，香飘飘=奶茶，贵州茅台，五粮液=白酒，东阿阿胶=阿胶，苹果=手机，星巴克=咖啡，加多宝，王老吉=凉茶，红牛=能量饮料，格力=空调，  这些成功企业，全部都是单一产品的典范。他们已经成为某一个品类的代表。 这就是专注的威力。上述公司都发展成为行业龙头。欢迎关注微信公众号：yldtz，评论，转发，点赞，分享你的看法，多谢！
1492771213000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 支持创新更支持互联网，但是在有腾讯视频，爱奇艺，优酷……后再自己弄一个视频网站真的不叫创新，做电视，现在的智能电视，也是大家做烂了然后来做，这个智能电视比较早是创维的酷开电视，如果乐视能捏一个类似酷开电视这样的产品我也算你创新，汽车前有BYD后门有特斯拉，然后乐视又来了，如果这么玩也算创新，也能成功……所以灭亡是正常……上天会鼓励创新，上天也能容忍忽悠，但是绝对不会容忍忽悠神圣的创新
1492771109000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$三年之内倒闭。谁他妈呸我我扇死你
1492770545000[,,,,,,]回复: 毛片龙头快播被乐视举报的   //:回复:暴风影音有段时间专业用来看毛片，突然发现他上市了，我懵逼了，不是用ffmpeg做了个UI吗？毛片工具也上市
1492770440000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$$乐视网(SZ300104)$   为这游资担心 
1492769450000[,,,,,,]回复: 如果是庞氏骗局的话，这个雷早晚要炸的。乐视网这股票，堪忧。//:回复:不玩汽车他之前的故事就要破。旁氏的本质是不能停下来，一停必死，不停还能续命
1492769425000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$我想投一万给乐视汽车，请问怎么投帮转给贾老板看看
1492769242000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$这个是真的吗？ 
1492769075000[,,,,,,]玩大富翁的套路。//:回复:看了这篇澄清报道，我默默的把1辆乐视汽车的订单取消了，家里实在没地方了，车库里放了40几台乐视电视了。
1492768941000[,,,,,,]回复: ，看新华医疗的帖子，真是笑的肚子疼。//:回复:同意，还有乐视连司机的钱都要赖，明年大概率会破产
1492768358000[,,,,,,]看了这篇澄清报道，我默默的把1辆乐视汽车的订单取消了，家里实在没地方了，车库里放了40几台乐视电视了。
1492768096000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 还有人在那分析乐视基本面，都是胡扯的，没人知道互联网公司的未来，你知道京东未来会如何？有答案的都是骗子。你能知道的就是乐视月线10连阴，基于概率还有多大跌幅？你能知道的是贾总喜欢要PPT，问题是ppt没啥成本呀。
1492767759000[,,,,,,]近段时间以来，易到创始人兼前CEO周航与乐视和乐视控股下的易到之间的嘴仗应该是坊间最为热议的新闻了。引起我注意的，却是品玩创始人托马斯骆在点评此事时写到：周航是少年气的理想化性格，他认为易到应该有人文关怀，所以早期易到乘客可以在app里设定偏好车型、喜欢播放音乐的风格、喜欢不喜欢司机聊天等，非常的人性化。相比之下，周航不太喜欢的Uber CEOTravis Kalanic是一个高度冷漠理智的人，因此Uber也显得太注重效率，不太有人情味。由此可见，对于一家企业来说，领导人的个人气质或者性格直接决定了这家企业的气质和特点，也对企业的发展之路起到了巨大的影响，今天想讲的刘强东和京东集团其实也是如此。白手起家，有惊无险的登上成功高峰早在大学期间，家境贫困的刘强东通过做兼职、编程，赚取了人生的第一桶金。1995年，大四的刘强东就以20多万元盘下了一间餐馆，彼时的东哥相信人性本善，善待员工，从里到外改善了餐厅员工的工作和生活环境，却因为不善于管理、选择放权，导致员工串通起来贪污，最终餐厅倒闭，20多万本金全赔了进去。2004年，刘强东从线下的光磁产品售卖商走到线上，下定决心开设一家专业电子商务公司，2007年，京东获得第一笔融资，由此进入发展的快车道，同年刘强东要求京东在北京、上海、广州等地区展开物流布局，尽管遭到了很多人的反对，但刘强东强硬的推行了这一计划，这一方面带来了成本重压，导致京东后来的12年里都未能实现盈利，另一方面也建立起了日后的核心竞争力之一的京东物流系统。时至今日，根据京东最新的2016年度财报显示，非美国通用会计准则下(Non-GAAP)2016财年京东集团实现了扭亏为盈，净利润为人民币10亿元，营收、盈利这两大财务指标也超出了华尔街预期，可以说，白手起家，草莽风范的刘强东如今已经登上了成功的高峰。性格矛盾，碰瓷与吹牛成拿手营销方案然而，刘强东性格中也存在着一些矛盾甚至可以说是缺陷的部分，其中最矛盾的部分，莫过于刘强东对京东的揽权与放权了，面对如今京东的仅10万员工，刘强东一度意识到放权的重要性，因此设立等多个职业经理人职位，每条业务线交给一位CXO负责。但同时，刘强东又曾多次表示“不能接受任何人染指京东”、“京东的控制权必须在我手里，否则我就卖掉它”，所以，京东集团的早会制度一直持续至今——只要没有出差，他便准时早上8点半来公司，与100多个公司高管开会，由各区域负责人依次汇报运营状况，刘强东则随时提出质疑和反问，直接越过所有的CXO去处理业务线，甚至有一位京东商城的高管形容早会的气氛令人战栗。正如上文所说，领导人的性格直接决定了一家企业的气质和特点，刘强东起于草莽却又控制欲极强，因此京东的营销传播也成为了刘强东的独白舞台，京东自成立开始就习惯选择碰瓷和吹牛的方式进行营销传播。例如在不久前，刘强东在接受公开采访时表示，在自己的家乡宿迁看到了苏宁和国美的门店，这是耻辱，京东一定要把前两者赶出宿迁，这固然体现了刘强东草莽英雄气概的一面，却也和吹牛无异。一个简单的例子是，沃尔玛作为全球商超界最大巨头，现任CEO也没有公开讲要买断家乐福周围所有广告牌，家乐福的存在是沃尔玛的耻辱。事实上，根据全国工商联不久前发布的“2016中国民营企业500强榜单”显示，苏宁以营收总额 3502.88亿排名第一，京东与这个数字的差距还有一倍。在京东体量还很小的2012年之时，刘强东就已经开始选择苏宁进行碰瓷式营销了，彼时的刘强东亲自发博挑衅苏宁称京东所有大家电都要比苏宁便宜，在苏宁迎战后，刘强东更用了缩头WG这样的脏话表示如果京东增速不如苏宁，就拿出一亿股票分给围观网友。而根据京东招股书上的数据2012年的全年增速是同比增长95.8%，苏宁易购的数据则是183%，所以应该是苏宁胜了，刘强东却再没提过这个赌局。此外，和章泽天女士的恋爱到结婚，也是刘强东发公开信指责两人之间的绯闻是阿里玩阴的，继而转头就承认了与章泽天之间的恋情，婚后我们更是能看到，几乎每一次京东大新闻之前都有刘强东夫妇二人先登上热点新闻开路。而碰瓷阿里乃至马云就更多了，仅以最近为例，马云提出应该给小微企业减税减负，刘强东就随之提出严打小企业偷税漏税问题，马云提出应该严格立法，像打击酒驾一样打假，刘强东就随之表示，选择性逃避比不作为更可怕。不难看出，刘强东将自身高调做人的风格完全融入了京东业务中，在京东内部更没有人敢挑战刘强东的权威。这与其早年的创业失败经历有着直接关系，直接让他不再相信人性，只相信自己和制度，因此整个公司就像一辆由他一个人牢牢控制的高速列车，一切都要根据刘强东的商业直觉和想法来运转，这是一把双刃剑，无论是曾经的孤注一掷做出京东物流，还是如今的频繁碰瓷吹牛搞传播，都是同理。压力山大，或许才是刘强东矛盾的根本原因有趣的是，不久前有媒体曝出刘强东的私人飞机是比马云、王健林等业界大佬的湾流G550高一代的湾流G650，购置费用也足足贵出了一亿。这就很值得玩味了，刘强东是成功者吗？毫无疑问是的，更重要的是，白手起家的他早在2013年就说过，“作为创业者，必须要有远大的梦想，只做第一，即使一辈子做不到。”正是这种对成功的极度渴求造就了京东今天的高度。与此同时，京东却达不到第一这个巅峰高度，阿里这座大山始终横隔在刘强东的面前，这同样与刘强东的性格有关，高度集权的京东听从刘强东一人控制，因而草莽出身的刘强东所缺乏的超前意识也成为了京东发展的一大瓶颈，比如缺乏国际化视野——阿里在推行ETWP（世界电子商务贸易平台）、支付宝海外化的同时，京东却因沈皓瑜改任京东京东国际业务总裁一事，被自媒体雷建平曝出“京东集团国际业务不到10个人，在美国只有一个不足100平方的空间”。再比如，在马云辞去阿里巴巴集团CEO一职，一手缔造了蚂蚁金服这样一个科技金融帝国之时，京东还在试图撼动阿里电商行业领跑者的地位，京东金融更是在两年后才缓缓上路。除此之外，如下图所示，在京东物流成功之外的诸多领域，我们都能看到京东追随阿里的身影：在不断地模仿中缺乏创新，这就决定了京东难以完成对阿里的超越，一方面是对第一不可遏制的渴望，另一方面是高度与视野不足导致创新乏力，只能跟在第一后面亦步亦趋。两相交加之下，造成了大权独揽的刘强东的矛盾之处。正如财经记者宋玮所说，刘强东一方面低调布局，另一方面则高调亮相，通过口水战塑造出了一个狂妄冲动、不择手段打击对手的形象。这的确给京东带来了很大的收益，十数年间不盈利，如走钢丝一般有惊无险的坐上了电商领域第二把交椅的位置，却依然未能解决京东如何逆袭阿里的问题，甚至于在未来数年，阿里的电商模式都看不到被颠覆的可能。在今年的京东开年大会上，刘强东也认为所谓电商模式之争已经结束了，间接承认了这一点。刘强东身上的矛盾性格，或者就是给京东带来辉煌今天，也导致京东陷入突破难题的一个根本原因，这就是时势与英雄总是相辅相成的道理吧。
1492766943000[,,,,,,]#老司基盘点系列#本周A股开启回调模式， 一周跌2.25%，创年内最大周跌幅； 周跌2.57%，连续两周大幅下跌。好在明天股市不开盘，我们再也不用担心自己的股票和基金跌个没完了。今天，老司基（微信公众号：lsjym2017）跟小伙伴们提个醒，A股话题之王+停盘之王——乐视网（300104）昨晚又有坏消息传出，大家一定要远离那些重仓乐视网的基金，切记切记！！！老司基（微信公众号：lsjym2017）注意到，乐视从去年开始，坏消息就没停过，都TM能拍成连续剧了。但是，这只小强生命力太顽强，就是拍不死啊！最终，不是别人拍死了乐视，而是它控股的易到创始人周航。4月17号，周航发表公开声明，狂撕乐视，说乐视挪用了易到13亿贷款。周航“忧国忧民”地说，乐视挪用易到的13亿，让司机师傅们无法提现，很容易发生“群体性事件”。估计，乐视已经被气得精神错乱了，拿出泼妇骂街的气势怒怼周航，什么“用心险恶，令人愤慨”、“雪中送炭，解救周航于危难”，甚至连low B的“农夫与蛇”都TM出来了。各种撕逼还在继续，其中是非剪不断、理还乱。昨晚，乐视网又粗大事啦！4月20日晚间， 发布年报更正公告，虽然不涉及2016年度业绩内容，但错漏共计11处，涉及关联方认定和交易、实际控制人投资纰漏、引用内容滞后等“硬伤”。当天披露的年报显示，乐视网去年实现营收219.51亿元，比上年增长68.64%。然而，营收增长的同时净利却下滑。2016年归属于上市公司股东的净利润约5.5亿元，比上年下滑3.19%，出现了6年以来的第一次回调。乐视网基本面的变化，引起了机构投资者的关注。其年报也显示，乐视网前第二大股东鑫根资本在去年减持了乐视网2999.36万股，持股比例降至3.53%。老司基还特别注意到，二级市场中，该股自4月份以来持续出现主力资金净流出：4月5日股价跌0.21%，主力资金净流出9635万元；4月6日，该股继续深跌6.10%，更是有2亿元的主力资金净流出；4月7日，该股股价虽然上涨0.61%，但主力资金仍不回头，净流出1277万元。上周，乐视网再度遭遇机构撤离，4月10日、11日、12日，股价三连跌，跌幅分别为3.64%、1.13%、1.34%，主力资金分别净流出2.09亿、1.35亿、1.00亿；4月13日，股价虽涨0.13%，但主力资金仍净流出4523万元；4月14日股价再度跌1.22%，主力资金仍净流出6743万元。本周以来，该股持续停牌。一旦乐视复牌，估计补跌是避免不了的。一个跌停、两个跌停还是三个跌停？各位球友们来猜猜吧！老司基（微信公众号：lsjym2017）查阅乐视网最新的一季报机构持仓明细，发现有14只基金持有乐视网，共计持股4950万股，持股总市值合计16.79亿元。其中，、、、和等五只基金持股市值均超过1亿元，提醒大家一定要注意防范风险。欢迎大家转发，提醒更多人关注。
1492766894000[,,,,,,]（pre-ipo新三板企业投资机会，请联系微.信.号：6048856）乐视种种迹象，在业内人士看来，或许意味着危机继续恶化，甚至比去年更加严重。来源：Wind资讯综合21世纪经济报道、新京报、一财网、法治周末、界面等因为缺钱，乐视霸屏许久。昨天，有外媒称，为了解决资金链问题，，以解决当下严重的资金链危机。虽然今年年初，融创中国百亿元驰援乐视，使其迎来难得的喘息，不过近日，易道周航一纸声明和乐视被供应商集体催债事件，使其再度陷入争议。无独有偶，4月19日晚，乐视核心子公司“现金奶牛”乐视网发布2016年年报，8年来净利首现下滑。种种迹象，在业内人士看来，。乐视计划出售北京核心区地产昨天，有外媒报道，。报道中称，乐视正在努力筹集资金，以解决当下严重的现金危机。两名消息人士透露，乐视计划出售世茂·工三的全部或大部分地产项目，其中一名消息人士更透露乐视与潜在投资者的谈判几个月前就已经开始。在该报道中，虽然并未提及乐视世茂·工三地产项目的潜在买家和交易价格，但消息人士表示乐视与投资者的谈判已取得了进展，世茂·工三位于北京三里屯核心区，紧邻使馆区、朝外商务区、朝阳公园和CBD等黄金区域，，从世茂集团手中买入了5万平方米的商业建筑。在快速扩张之后，乐视资金陷入了困境，在今年1月获得融创中国、乐然投资和华夏人寿168亿元的投资，其中。在资金链危机爆发以来，除了引入外部投资，乐视内部并未停止节流。除了。4月10日，彭博社报道称，因相关监管因素，乐视放弃了对美国电视制造商Vizio总额为20亿美元（约合138亿元人民币）的收购，并将寻求其他的合作方式。另据TechCrunch报道，乐视生态已宣布早些时候关停了EcoPass内容服务，业务再遇挫折。此外，第一财经报道，，有员工说：“原本4月公司要在中国开展的部分项目也因为没钱停止了。”乐视负责自动驾驶的副总裁倪凯确认，乐视不会作为展商参加上海车展，他未证实是否源于资金短缺。新浪此前报道，据知情人士透露，乐视公司全球投融资主管郑孝明（Winston Cheng）离职，离职后将出任中国电子商务公司京东商城的国际业务总裁，负责投资、兼并和收购等新业务。对此乐视公司拒绝置评，京东公司也无回应。乐视网业绩大变脸，净利下滑3.19%4月19日晚，乐视核心子公司“现金奶牛”乐视网发布2016年年报。值得关注的是，乐视网，除了部分业绩数据与此前业绩预告存在大额差异之外，乐视网亦因关联交易，在2010年上市以来首次被审计机构出具非标意见。年报显示，2016年乐视网营业收入约为219.1亿元，同比增长68.64%；；归属于上市公司股东的净利润约为5.55亿元，同比减少3.19%；基本每股收益0.29元，同比减少6.45%。值得注意的是，上述部分业绩数据与乐视网此前发布的业绩快报存在巨额差异，乐视网专门为此发布致歉说明公告。此外，乐视网此次的年报被其所聘用的审计机构信永中和会计师事务所出具了“带强调事项段的无保留意见”，这一意见则主要围绕乐视网长期被质疑的关联交易问题。证监会网站显示，信永中和此前曾因为年报信息披露存在问题的公司提供年审服务而被证监会通报。在此前的业绩预告中，；同样，在业绩快报中，乐视网原本预计利润总额将为4019.36亿元，但实际为亏损3.29亿元，减幅超过9.17倍；同样。对于净利数据出现“变脸”，乐视网方面认为，本次净利润微幅回调，主要是本着更加审慎的态度，审计进行的主动调整，，如果还原这笔投资收益的话，其归母净利润仍达7.7亿元，而且原处理方法本身符合会计准则。实际上，今年3月10日，乐视网公告称，。同时，乐视网放弃其尚未认缴的150万元人民币注册资本对应的乐视电子商务15%的股权权利，转由乐荣控股出资认购。对于放弃乐视电子商务的原因，乐视网公告称，从乐视网整体长远发展来看，乐视商城目前处于亏损状态，随着业务规模的不断扩大，亏损呈现不断上升的趋势，并且乐视网在乐视商城的业务占比不断下降。基于以上原因，为了减少乐视商城对于乐视网造成的财务影响，乐视网决定放弃前期乐视控股授予提案权、表决权。不过相关财务人士称，虽然乐视电子商务亏损，但不代表对其投资不能获得收益。乐视网称与易到事件无直接关联事实上，这几天，易到创始人周航与乐视贾跃亭的“互撕”事件，一度使得乐视潜伏的资金危机再度复燃，将乐视与贾跃亭推到风口浪尖。。乐视公告称，以上事件乐视控股与易到已经发布了联合声明，做了具体回应。乐视网与上述事宜并无直接关联，与易到公司之间业务往来一切正常。公告称，因受同一控制人控制，易到为乐视网关联法人，双方关联交易主要内容为销售智能终端产品、会员，交易价格公平合理，且双方彼此独立运营，上述事件对上市公司不构成重大不利影响。据腾讯财经援引知情人士透漏，。贾跃亭此前曾表示，非上市公司板块之间的资金调动是很正常的现象，乐视都会在合规方式下操作，资金调动前提是不影响板块自身的业务。值得一提的是，4月19日晚间，易到三位创始人周航、杨芸和汤鹏发布联合辞职声明。根据该声明，自4月20日起三位创始人将正式辞去易到所有相关职务。乐视到底有多缺钱？连贾跃亭都承认，乐视网很缺钱。2016年11月，贾跃亭的内部信承认资金链紧张。据媒体报道，乐视手机、乐视体育都出现过资金链紧张的难题。那么乐视到底有多缺钱？看以下的数据。根据21世纪经济报道，2016年8月，乐视网用定向增发的方式，以45元/股的金额募集到资金48亿元，其累计通过定向增发以及债券的形式；2016Q3季报显示，乐视网当期增加银行短期借款12.5亿元，新增长期借款19.4亿元。自2010年上市以来，共累计增加长期以及短期借款51.9亿元。。 上图：直接融资手段 上图：银行贷款而这还只是冰山一角，。自2013年起，贾跃亭以及贾跃芳姐弟已经陆续有过38笔股权质押。界面新闻根据70%的质押率以及80%的平仓线估算，。而质押的对象，无疑是上市公司乐视网的股票。 至此，。乐视网内的公司，仅仅是乐视控股诸多控股公司中的一小部分。贾跃亭一再强调，需要将乐视的七大生态分割开来看。三大板块分为：上市公司（超级电视、花儿影视）、非上市公司（乐视金融、超级手机、乐视体育、乐视影业）以及汽车生态（乐视汽车）。21世纪经济报道称，。首先是乐视体育。在2016年通过B轮成功融资80亿元之后则再无后续，但业务方面却在不断烧钱。从乐视体育支付给体奥动力的12.5亿元中超版权，再到2016至2018英超赛季2亿美元（约合13.6亿元人民币）的转播费，以及NBA2016至2021年赛季香港地区独家转播权1亿美金（约合6.8亿元人民币），乐视体育的自身尚难以自保。其次是乐视手机业务。截至2016年底，乐视手机出货量为2000万台。乐2、乐2Pro和乐Max2三款产品，售价分别为1099元，1499元以及2099元起。按照乐视所言硬件免费补贴政策，乐视手机平均成本价以800元为标准，800元*2000万台=160亿元。过去两年，这对于手机百亿的投资规模而言，实在是杯水车薪。因此乐视手机最先爆出资金流的问题也并不让人奇怪。此外，为了缓解供应链压力，最近乐视控股采取了“债主变股东利益捆绑模式”来挽救乐视手机。如果没有其他的资金来源，乐视手机着实难以生存。另外最大的窟窿就是乐视汽车了。贾跃亭对于乐视汽车的投资比例一直模棱两可，但不可否认的是，汽车的制造一定是耗资巨大的固定资产投资。以上汽集团为例，其2010年自主品牌乘用车投资项目，募集金额60亿元；2017年新能源汽车新产品项目募集金额40亿元，并且上汽集团每年新增机器设备约80亿元。可以说，如果一个新项目的成立，从机器设备到研发流程，所耗费的金额都接近百亿。虽然乐视网造车冠以了不少互联网思维，但是归根结底，汽车还是从流水线上生产出来，最终固定资产的投资肯定不会少。乐视汽车首轮融资10.8亿美元（约合73亿元人民币）。但在造车面前，这并不是一个多充足的数字，同样急需资金。也就是说，乐视控股旗下每个项目都做不到自我覆盖，在“蒙眼狂奔”的过程中，不得不“拆东墙补西墙”。乐视资金链危机比去年更严重？悲剧的是，拆了东墙，西墙还不一定补得上。一周多前，大概有36家供应商集体到乐视北京总部催款，这些供应商均为全国各地负责乐视活动推广的广告公司及少量装饰公司。法制周末记者获取的一份《乐视移动区域23家供应商集体催款函》显示，截至4月10日，乐视未结款为4956万元。加上另外13家供应商欠款，让外界质疑的是，今年以来，乐视网及乐视致新等相关主体引入融创中国等投资者超过168亿元战略投资，但为何外援的进入，却不能缓解乐视的窘境？催债的还远远不止这些。有消息称，，尽管中国足协进行了积极的沟通，但是乐视始终没有支付这笔费用。无奈之下，中国足协不排除用法律的手段维护自身权益，以尽快讨要到欠款。屋漏偏逢连夜雨。在4月14日，被乐视视为重磅砝码的“电商节”也未能提振乐视业绩涨幅。统计数据显示，这些迹象，在业内人士看来，或许意味着乐视危机继续恶化。 “为什么一百多个亿的资金投进来了，几千万元的营销推广费用付不起呢？为什么乐视的高管会看不到希望而频频走人？” 产经观察家刘步尘认为， “还是缺钱。”刘步尘分析，由于2017年整个互联网品牌发展不景气，加之乐视自身状况劣于整个行业的平均状况，如资金链问题、生态链问题、内部管理问题等，多层因素叠加，“虽然贾跃亭说引入168亿元资金，但这笔资金的具体用途是什么？花在哪儿了？给乐视带来了什么改变？我们到现在都没看到。”刘步尘说道。版权说明：如涉版权问题，请与我们联系，谢谢！华尔街前沿（hejqianyan）   
1492766731000[,,,,,,]乐视网啊！  
1492766696000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$孙去干嘛了？被乐视“绑架”过去的？人回来没有？开不开懂事会？$融创中国(01918)$
1492766694000[,,,,,,]【滴滴出行最值钱的是什么？苹果CEO这么看】苹果CEO说，除了共享经济，苹果去年投资滴滴出行还有更重要的理由。本周四《时代》杂志发布了苹果CEO库克（Tim Cook）对入选今年《时代》“全球百位最有影响人物”的滴滴出行总裁——柳青的评价。库克先提到，滴滴出行有Uber或者Lyft这些美国同行一样的特质：共享用车便利、灵活，有颠覆性。接着库克将重点转到了滴滴出行监控的庞大数据，称赞柳青及其团队成功地运用“创造性的大数据算法”，既是要提高公司的服务效率，也是为了缓解道路拥堵。库克写道：通过海洋学家追踪潮汐那种分析方式的电脑模型，滴滴可能通过手机帮助缓和交通堵塞。去年5月13日，滴滴出行宣布，从苹果公司获得10亿美元战略投资，成为该司获得的单笔最大投资。此后库克表示：“我们作出这些投资是出于一系列的策略原因，包括有机会对中国市场的某些领域获得更多的了解。”阅读原文：滴滴出行最值钱的是什么？苹果CEO这么看【外媒称乐视贾跃亭遭大股东“逼宫”】据《华尔街日报》报道，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司的管理。曾强表示：“作为大股东，贾跃亭如何能与二股东、三股东等小股东保持全生态的互利合作、相互监督、相互信任，还有很大的改进空间。”“对上市公司的专注和管理，贾跃亭的投入不应该是60%或者90%，而应该是100%甚至120%。“在这方面，我们对他一直是存保留意见的，直到现在我们仍然坚持我们的观点。”鑫根资本曾是乐视第二大股东，但3月初减持了该公司1909万股股票。阅读原文：外媒称乐视贾跃亭遭大股东“逼宫”【德媒称中国决定汽车未来：中国人不满意 行业都发抖】德国《焦点》周刊网站4月18日刊登塞巴斯蒂安·菲曼撰写的一篇文章，题为《中国决定汽车未来的五个原因》，文章摘编如下：中国汽车市场既庞大又“危险”，因为它按照自己的规则运转。部分数据可以显示，欧洲为什么不再在汽车制造商的计划中占据优先位置：2016年中国售出了2300多万辆汽车，比2010年的两倍还多。虽然未来增长不会再如此具有爆炸性，但是稳健的增长持续。汽车研究中心预测2017年销量将达近2500万辆，2025年则会超过3500万辆。中国在全球市场市场的份额也同样在增大。今年全球卖出的8580万辆车中有大约四分之一是在中国卖出的。2025年到全球市场达到1.06亿万辆时，中国的比例将占到三分之一。目前1000名中国人当中只有75人拥有汽车——与德国的562人和美国的742人(2014年的数据)形成了鲜明对比。北京或上海等大城市交通严重拥堵的同时，还有足够的百万人口城市，那里有对汽车如饥似渴的购买者。阅读原文：德媒称中国决定汽车未来：中国人不满意 行业都发抖【从海外到国内：中国奢侈品消费“回流”】去年，中国境内奢侈品消费增速由负转正，境外消费则相反，且奢侈品消费“回家”的迹象在三季度起越发明显。贝恩数据显示，在过去一年中，中国境内奢侈品消费增速从2015年的同比-2%转正为4%，在境外地区（含港澳台）的奢侈品消费增速则从2015年的同比16%骤降至-2%。瑞银认为，去年上半年，中国奢侈品消费初现“回家”迹象，三季度起这一迹象越发明显。分析认为，中国奢侈品消费“回家”的原因包括与亚洲其他国家价格差距缩窄、人民币汇率变动，以及政策引导消费回流等。但至于根源是消费升级还是替代性消费，分析师莫衷一是。阅读原文：从海外到国内：中国奢侈品消费“回流”（以上内容整理自新浪财经、网易财经等）
1492766675000[,,,,,,]庞氏骗局的最重要一点，就是身在局中，永远看不清自己的实践能力，不知道融创孙总身在局外看懂了吗？对于这种公司，也可以吃饱，也可以被扒皮，就看孙总是哪种了？要不成为乐视的断头台，要不成为大韭菜。
1492766565000[,,,,,,]值得一提的是，截至去年年末，公司实际控制人贾跃亭原先高位减持公司股票巨额套现后曾答应借给上市公司无息使用的资金也仅剩下260.07万元，其余资金都已抽走。此前，该项目下期初余额为207060.07万元。。。之前的承诺呢，言而无信
1492766556000[,,,,,,]【融创回应孙宏斌考察乐视法拉第：没考虑投资该项目】腾讯财经21日报道，融创回应孙宏斌考察乐视法拉第，没考虑投资该项目。近日， 董事长孙宏斌和 董事长贾跃亭一起出现在Faraday Future产品FF91的路测现场，并考察了该公司位于美国洛杉矶和硅谷的办公区。外界传出，融创有意与联想控股联合向该项目投资约11亿美元。
1492766531000[,,,,,,]乐黑说是骗人的——雷不群和周航还没答应呢
1492766125000[,,,,,,]【融创回应孙宏斌考察乐视法拉第：没考虑投资该项目】有报道称，融创中国(01918.HK)董事长孙宏斌近日考察了电动车初创公司Faraday Future(法拉第未来，简称FF)位于美国洛杉矶和硅谷的办公区，并有意与联想控股联合向该项目投资约11亿美元。4月21日，就前述孙宏斌考察并有意投资FF的消息，融创中国方面回应，并没有考虑投资该汽车项目。至于孙宏斌此次美国之行的具体目的，以及为何考察FF项目，融创中国方面未给出明确回应。（腾讯财经）
1492765963000[,,,,,,]今日有消息称，鑫根资本创始合伙人曾强希望乐视贾跃亭能够离职、卸任CEO。在此曾强先生声明如下：1. 以上言论属于误读和断章取义。2. 现在是最需要乐视全体创业者、管理团队及投资者齐心协力渡过难关的时候。贾总是乐视的灵魂人物，乐视离不开贾总，无论是过去、现在，还是未来。3. 我们已经看到贾总及乐视自我调整的实际行动。今天的乐视比以往任何时候都更加专注，更加注重开源节流，更加注重提高经济效益。这是我们最需要看到的CEO思维与行动，创业大股东的专注对乐视网的未来是最大福音。4. 我们希望海内外媒体不要用过去已经不合原意的文章歪曲性重新组合后进行传播，对企业再次造成伤害。我们都应该给贾总和乐视一定的时间度过困难。5. 在此，我要强调的是，中国需要伟大的创业家、伟大的投资家、伟大的团队。我们应该在借鉴西方管理者、创业者、投资者模式经验的同时，在符合中国国情的基础上摸索中国独角兽企业发展及增长之路。                                               鑫根资本
1492765200000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$  送给乐黑
1492765144000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 新能源汽车应该是中国现在每个重量级企业家及科技精英巨头的使命和梦想，希望他们梦想成真！http://auto.sohu.com/20170419/n489351600.shtml
1492764798000[,,,,,,]#乐视网年报#对这篇文章怎么看：http://xueqiu.com/5991811551/84384171
1492764646000[,,,,,,]腾讯财经 作者 李思谊 刘鹏关于易到创始人周航指责乐视挪用贷款一事，腾讯财经从相关人士处获得了更多细节。此前，腾讯财经从乐视内部人士了解到，易到这笔14亿元的资金并非来源于银行，而是一家第三方投资公司。乐视以乐视大厦作为抵押物，易到为借款主体，向这家第三方公司贷款，但由于第三方公司没有接受抵押的资质，于是，双方找到某银行，以委托贷款的方式进行放款。腾讯财经独家获悉，这笔贷款的三方公司为南京银行、易到和浙江中泰创展企业管理有限公司，中泰创展为第三方投资公司。知情人士对腾讯财经表示，这笔贷款的期限为两年，年利率为8%。按照14亿元计算，这笔贷款的总利息为2.24亿元。有多位熟悉中植系人士称，在中植系内部，中泰创展的成本是最高的，专做高息贷款业务，不可能仅以8%的利率投出去，肯定会有前付的财务顾问费用。按照中泰创展一贯的标准，年化利率15%左右。如以15%计算，两年的总成本约为4.2亿元。腾讯财经还独家了解到，这笔贷款除已披露的乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，乐视还向中泰创展质押了一部分易到的股权。在2016年11月9日，易到自然人股东吴孟向中泰创展质押了易到5%的股份。吴孟为乐视高管，代表乐视持股易到66.67%股份。这一抵押时间，与贷款一事同期发生。三天前，贾跃亭在员工内部信中承认乐视资金流遇到问题，在发出这封内部信之前，贾应已搞定这笔贷款。这笔贷款在当时帮贾跃亭解决了燃眉之急。接近中植系的人士还透露，乐视早在2015年就积极与中植系接触，彼时想要向其借钱，利率许诺给到20%，但只有股权质押和贾跃亭担保，没有其他实物资产抵押，所以中植系研究之后否决了该笔借款。中泰创展的一些委托贷款业务曾发生法律纠纷，法院判决信息披露了一部分贷款细节。中泰创展向吉恩镍业在2016年签订的一笔期限为6个月的贷款，年利率为9%。2013年，中泰创展与大连谷物公司一笔6个月的贷款年利率则高达21.6%。浙江中泰创展企业管理有限公司为北京中泰创展企业管理有限公司全资子公司，法定代表人周律也是中泰创展控股有限公司法定代表人。解茹桐持有中泰创展控股有限公司78.51%的股权。据悉，解茹桐为中植系掌门人解直琨的直系亲属。浙江中泰创展企业管理有限公司的注册地——湖州，也正是乐视汽车项目中国工厂落地的所在地，该项目已于2016年12月28日动工。乐视计划项目分两期，产业园一期项目拟投资约110亿元。昨日，中泰创展已有管理层前往易到办公室了解相关情况
1492764613000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 哥们微信澄清 
1492764079000[,,,,,,]这不是在说  吗 股价一跌就以重大事件重组停牌
1492763842000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 所谓的乐影调整价格没谈妥都是托词，总价和增发价格早已放在案头，待机而发。月底出来的可能较大。如果4.20出来面对负面情绪渲泄乐视显然无能为力，形成连环踩踏也未可知。到了月底，报表窗口期已过，一场资本市场的决战就可以上演了。不仅仅是员工3亿直接入场，我们注意到乐视网借贾跃亭的钱也已归还了几十亿，这些钱也承诺过全部买回乐视网股票，且和减持形成价差全部无偿赠予上市公司。我们试目以待，期待着这场资本大战
1492763795000[,,,,,,]回复: 所以，真正成功的创业者屈指可数。西贝的问题在于：他的钱来的太容易，是畸形的政治生态和金融生态把他惯坏了。美国人把他当傻子，不把他当傻子就不是美国人了。人不能忘本啊！！//:回复:如果的电池技术好，还是有些市场的。国内设计成本啥都低，做不好不至于倒下。乐视美国市场折腾，知道高管工资多高么？说实话都是烧钱，来乐视负责汽车的，都是被高薪吸引来的，没有啥责任，看着不行撒腿走人。有钱的时候假药停公司矿泉水都是依云，喝一口就扔了，这样的土老帽和巴菲特吃汉堡怎么比？
1492763714000[,,,,,,]大V蓝鲸财经记者工作平台爆料:最近遇到几个朋友，都在绞尽脑汁拿回在乐视的投资 ......这让我第一个担心起刘涛来，她真的是没财运啊，先是嫁了个假京城四少，好不容易靠她复出挽回点颜面，后来日子好过了，手里有点钱了，6000万全部砸在乐视，又被套了，除了说她没财运还能说什么？兵败如山倒，谁都要来踩一脚蓝鲸财经记者还爆料：刚一个国内一流公关说乐视欠了他们一千多万…我想说13亿付不起就算了，连一千多万都付不起，乐视也只好一直停牌下去，不然怎样，放出来大家一起砸跌停么？易道那13亿真是乐视挪用的吗？周航和老贾开撕，源于当初的联姻，各怀心思：周航想，你绝对控股，我保留一部分股权，你把企业做好了，我卖股套现。老贾想，借你的名头去贷款，贷来的钱，我自己用。结果，老贾把钱拿走了，易到名气臭了，周航的股份没价值了，两败俱伤。现在，老周主动撕逼是想说：易到走到今天，和我没关系。谁能拉乐视一把按照乐视现在需要的资金量，估计也就是BAT勉强有能力去拉一把了。国企是不会接手这种争议极大的企业。房企也不喜欢玩互联网这种辛苦生意。作者：金火
1492763707000[,,,,,,]$融创中国(01918)$下午从融创投资关系部获得消息，融创目前确定不会投乐视汽车。@人淡若菊@小兵oo9@青石李@忧郁哥2@PieroLi
1492763639000[,,,,,,]这牛逼吹的不比贾跃亭吹乐视差啊，可以可以。
1492763409000[,,,,,,]汉钟精机，据说是佛山的营业部做的
1492763056000[,,,,,,]看看乐视2016年的财报，看看“营运现金流”这一项，你就会明白我为什么说“凡是没有营运现金流的故事都是假的！”
1492762452000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 新能源汽车应该是中国现在每个重量级企业家及科技精英巨头的使命和梦想，希望他们梦想成真。http://mt.sohu.com/20170419/n489479794.shtml
1492762294000[,,,,,,]这个完全有可能，但不用对进展特别乐观。当时元月展会老贾就称FF91的融资有较大进展，估计三个月能够搞定。但三个月过去了，还只是报道中的“投资意向”，似乎唯一能够作为投资依据的确切的有预缴款的预定数据在媒体炒热质疑以后，也不再有后续公布了，但是对投资人的尽职调查是无可回避的。孙总这次如果有去看FF91在硅谷的办公区，不知道是很冷落还是很热闹，这可是报道中要抛售给正中集团的那几幢楼，并且团队还裁过员、欠过薪。偶个人的感觉，如果有确定的投资意向会迅速打款，并且广召媒体造势，因为这是对乐视系资金链相当有力的一个支持，同时其他的电动汽车公司也在加速，大体一个月内没有后续进展就不要多想了。这种事情，全是团队先行调研，老板最后过来基本只是造势+签约的，什么神秘造访，最后又给媒体知道了的事情，实际发生的概率好低啦，这雷同于书记市长上街扫垃圾，然后又不小心给拍照报道了。
1492761836000[,,,,,,]回复: 山西不少土豪拥有劳斯莱斯，可能天天坐劳斯莱斯，逐渐感觉劳斯莱斯不就几块铁皮吗？可能认为自己也能造了吧？乐视网的造车，不过是转移视线。就像美国，莱温斯基把那条丁字裤刚拿出来，克林顿就打仗了。//:回复:确实，不玩汽车啥事没有。一个土老帽玩什么汽车
1492761652000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$ 这几天看了好多大V关于茅台价值投资的理论，感觉很有道理，但是又觉得哪里不对劲。今天我问我岳父你们那帮朋友经常喝茅台么，他说那么贵谁去喝哦。我突然悟出来了，有钱人才喝茅台的嘛，那贵州茅台的价值投资也就是有钱人的价值投资咯，我因为贵没喝过茅台，所以不知道他的好，但是有钱人肯定知道他那欲仙欲死的感觉，股价才400，一瓶就就要1000多，那么便宜，一定要投资！一不小心上升到阶级矛盾上了，转回转回！价值投资固然好，但是也请刘主席尊重其他派别，存在即合理，请监管需要监管的地方，解决公平和企业发展的问题，对于乐视帝国的现状实在心虚不已，希望他能支持的住！预测下周创业板指大步跨往1600$创业板指(SZ399006)$
1492761034000[,,,,,,]亚航260万美元收购Touristly 50%股份4月20日消息，亚洲航空通过资产注入和贷款协议的方式，购入马来西亚旅行计划创企Touristly 50%的股份，价值260万美元。这笔交易将拓展Touristly的用户群，同时其服务范围增加至70余城市，13000多项旅行活动,包括主题公园、餐厅、Spa和观光等。此次交易分为两部分：一是价值147万美元的亚洲航空机内杂志《Travel 3Sixty》数字平台将与Touristly进行整合；二是价值113万美元的可转换贷款将作为Touristly的运营资金，支持公司发展。交易完成后，亚洲航空集团CEO Tony Fernandes将出任Touristly的董事会主席。据悉，Travel 3Sixty的数字平台包括在线广告资产和其他亚洲航空的在线资产，获得这些使用权后，Touristly每年能接触亚洲航空6000多万用户。携程回复“搭售”事件：正展开调查中国消费者协会4月19日表示，已于4月17日致函携程网，对其中涉及的消费者权益问题启动调查。同日晚，携程网回应称，设计相关产品初衷是为了给消费者带来“一站式”服务，但获悉中消协对此事通报后，携程正在同步就相关产品展开调查、测试和对比工作。4月19日，中消协就此事公开表示：据消费者反映和媒体报道，消费者在线订票时，携程网在消费者不知情的情况下，默认勾选航空保险、酒店优惠劵等付费项目，上述问题涉嫌侵犯了消费者自主选择权等权益。中消协称表示，上述经营模式不局限于携程网，其他OTA企业也存在，也将进行调查。三夫户外与张家口崇礼区政府开展合作 4月19日，三夫户外发布公告，宣布与河北省张家口市崇礼区人民政府战略合作，双方将共同为崇礼区量身打造系列户外活动和赛事。张家口市崇礼区是2022年冬奥会雪上项目主要的竞赛场地之一，受气候因素的影响，崇礼地区冬季时间较长，且雪质参数符合国际滑雪标准，被专家誉为中国发展滑雪产业理想区。崇礼区人民政府区长赵赞表示，以筹办冬奥会为契机，此次比赛有望打造一个集户外运动、体育赛事，旅游休闲和全民健身为一体的城市品牌活动。据悉，双方将根据崇礼地区的季节属性，设定不同主题、不同形式的活动和赛事。此外，双方还将联手开发适合崇礼区的青少年基础户外运动技能的培训课程，在营地和整合双方资源组织开展各种户外运动交流大会等活动方面深入合作。京津冀鲁协同发展城市旅游联盟成立4月19日，国家旅游局消息称，“京津冀鲁协同发展城市旅游联盟成立大会”在山东举行，来自京津冀鲁的12个区（市）旅游发展委（局）加入联盟，京津冀鲁晋豫陕7省市的350余家旅行社参与。此次联盟，成员单位将打破行政区域界限，构筑互动机制，在资源互享、信息互通、客源互送、线路互推、政策互惠、节庆互动等方面开展旅游合作。联盟活动实行轮值制度，联盟秘书处设在德州齐河。北京市旅游委委员邹伟南表示，京津冀三地旅游行业也欲实现全方位对接。2016年京津冀旅游协同发展第六次工作会，旅游示范区涉及到的17个市（区、县）旅游部门联合签署了《京津冀旅游协同发展示范区合作宣言》。2016年下半年，编制《京东休闲旅游示范区建设规划》、《京北生态（冰雪）旅游圈建设规划》、《京西南生态旅游带建设规划》、《冬奥旅游带规划》，明确示范区建设战略定位、基本原则、发展目标及具体举措，2017年将有进一步的推进举措。易到周航等创始团队正式离职 易到用车创始团队周航、杨芸、汤鹏4月20日晚间联合发布公开声明，宣布自当日起正式辞去易到所有相关职务。声明称，2016年6月之后，由于乐视强势派驻了以彭钢为首的管理团队，周航、杨芸、汤鹏作为易到创始团队的三人，均陆续淡出管理层，并应乐视要求，避免引发外界过度猜测，影响融资，就以名留实走的方式（对外保留职务，保留人事关系并领取象征性薪酬），同时并未高调对外公布。随后一小时内，网易财经就援引乐视内部人士表示，此前公告已经通知易到将开董事会商讨处理周航，预计届时开除周航，只是又被抢先了。喜达屋资本收购曼彻斯特市中心假日酒店4月20日消息，喜达屋资本集团宣布，控股子公司十号基金Starwood Global Opportunity Fund（SOF X）已从Dominvs集团手中收购曼彻斯特市中心假日酒店，市场交易条款未披露。此次收购是喜达屋资本在曼彻斯特的第三次投资。曼彻斯特市中心假日酒店于2016年4月开业，位于曼彻斯特皮卡迪利火车站旁边，该资产将由Kew Green Hotels（2015年8月8日被港中旅集团全资子公司港中旅维景酒店有限公司出价逾4亿英镑收购）根据特许经营协议进行管理，继续作为假日酒店品牌经营。喜达屋资本集团副总裁Jon Asumendi表示曼彻斯特是英国第二大城市，也是除英国伦敦之外最值得投资的城市，曼彻斯特正在重建整个城市，目前很看好这个城市的经济和持续增长的前景。4月20日消息，总部位于波士顿的Freebird近日获得500万美元的现金投资。General Catalyst和Accomplice继2015年350万美元投资后又一轮领投。Freebird称将利用本轮融资拓展差旅业务。Freebird是帮助旅客在航班延误后重新预订机票的创业公司。如果旅行者的航班被取消或延误，Freebird承诺为乘客重新预订任何一家航司的机票，而且不加收费用。General Catalyst的董事总经理Joel Cutler表示，Freebird能及时发现航班延误问题并为顾客提供其他选择，这对差旅管理公司及其企业客户来说很有吸引力。目前，一些创业公司正在与Roomstorm合作，为受航班延误影响的顾客提供额外的酒店客房。Google目前正在试验使用比价搜索为用户提供旅游打包产品，这是欧洲旅游领域的重要支柱之一。目前，尚未分享关于技术或逻辑技术的任何信息。Google称，这项服务目前还只是在测试阶段，仅限英国和德国用户使用，几个月后再推广到其他地区。Google此次创新之处在于，搜索结果会在“动态打包”过程中随机与机票和酒店价格放到一起，而“动态打包”是20世纪初才被首次引入OTA的做法。据说TravelSupermarket几年前也曾致力于开发类似的功能。在目前的测试阶段，Peakwork和Distribute Travel正与Google合作，但两家公司均不愿就项目和技术的结构做出详细评论。Google工程副总裁Oliver Heckmann曾表示，此次试水旅游打包产品搜索，不只可以动态打包，还能从机票和酒店缓存存储器中获取信息，允许用户创建最终的产品组合，也可以让用户单独或打包购买单个的产品。
1492760904000[,,,,,,]在乐视开启的生态战略第二阶段，乐视网获得最高级别的战略聚焦。“上市公司是乐视生态根基，”公司大股东贾跃亭先生非常明确的指出，“未来将战略聚焦乐视网。”
1492760522000[,,,,,,]贾跃亭表示，“大屏生态的扭亏为盈，内容生态的夯实，我们有理由预计，2017年乐视网终端、会员以及广告收入实现新的突破，而进入生态第二阶段后，终端、会员、营收、净利润等也将成为衡量乐视网标准的重要指标，乐视网至此将进入化反效应的兑现期。” 
1492760269000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$   这货还没睡醒？
1492760216000[,,,,,,]4月19日，第十七届上海国际车展正式开幕。新能源和互联网成为最热词汇。据悉，本届上海车展共吸引来自18个国家和地区1000多家知名企业参展，全球首发车113辆，新能源车多达159辆，概念车56辆。 所谓外行看热闹，内行看门道。两年一届的上海车展，除了扎堆发布的新车、成群结队的网红和车模外，作为全球第五大国际车展，新理念、新技术、新产品的趋势和走向最值得关注。 本届上海国际车展上，不论是合资、自主还是外资企业，不论是插电式还是纯电动技术，新能源汽车成了当之无愧的主力军，以“颠覆者”姿态出现的一众互联网造车企业，无疑成了本届上海车展最亮丽的风景线。 关注度：★★★在传统燃油车上”栽了个大跟头“的观致，决定“换道”进军纯电动市场。此次上海车展，观致展示了在柯尼塞格的技术支持下打造的纯电动超跑概念车型Model K-EV。  观致曾在2016年的广州车展上展出一款电动版概念车和一款使用“无凸轮”引擎技术的概念车，但这款续航里程为500公里的电动超跑还是首次亮相。 据公布数据显示，观致Model K-EV概念车搭载了四台电动机，最大功率高达858马力。车身、车门和座椅都采用碳纤维材质，使得这款轻量级的超跑可在2.7秒内完成百公里加速，极速261km/h。充电方式有两种：感应式充电和插电式充电。锂离子电池容量为107kWh，续航里程达500公里。 作为概念车，本次上海车展上展出的观致Model K-EV会与量产版车型有一定差别。观致汽车官方宣布，观致Model K-EV量产版将在今年年底进行路试，或2019年限量推出。参数惊人的正道 H600 关注度：★★★ 神秘感十足的正道，此次携旗下首款车型H600在上海车展完成了国内首秀，尽管传说中的“大BOSS”未能出现，但正道此次在上海车展上仍收获了不少的关注。正道H600此前已于日内瓦车展上正式亮相，该车是由意大利著名汽车设计公司宾尼法利纳操刀设计的。概念车使用的是全铝底盘，前后配重比为52：48，其使用的微型涡轮发电机增程器+超级电池动力系统，属于增程式电动汽车，最大功率为816马力，让这款车可以在2.9秒内从静止加速到100km/h，极速为250km/h，续航里程最高可达1000km， 60kw微型涡轮发电机增程器，燃烧效率达40%，设计使用寿命为5万小时，这组参数十分惊人！这也成为正道H600这款概念车最受关注所在。不知道最后量产车型又会如何呢？关注度：★★★★ 在此次上海车展期间，蔚来展台上共有四款产品：ES8纯电动SUV、Formula E赛车、EP9电动超跑、EVE概念车。其中，ES8关注度最高，被称为7.1馆必看车型之一，足见其受关注程度之高。 不过，无论是从外观、内饰还是科技配置的种种细节上看，蔚来ES8可谓“相当平庸”：没有采用天马行空的概念车设计，显得中规中矩的；其二，激光雷达、虹膜识别这类高科技硬件及功能配置也没有出现在ES8身上。此外，由于是产品的首次亮相，蔚来在ES8的产品信息公布上似乎有很多保留，有关电机性能、续航里程、百公里加速数据等关键参数均未公布。 从仅有的信息来看，已知的车身尺寸、车辆配置信息、前车灯等新颖的设计元素，内饰等综合质感来看，ES8定位为大型豪华SUV区间。据悉，ES8将在蔚来与江淮联合打造的全铝工厂中投产，并成为蔚来牵手 后落地的第一款产品。“隐形人气王”FF 91 关注度：★★★★★  作为全球首款互联网生态电动车，FF 91 将全球最强的动力性能、无缝互联、安全智能等特点集于一身。这一有着“全球地表加速王”之称的“新物种”，0到60英里加速时间仅为2.39秒，峰值功率可达到1050匹马力，一次充电续航可高达700公里。全车搭载超过30个传感器，配备了模块化智能后视系统，并在全球量产车中率先搭载了可升降激光雷达这一自动驾驶的关键元件，同时搭载了无人代客泊车系统（Driverless Parking），开创了自动泊车的全新时代。 可以说，从设计到性能，从续航到时速，从品牌到全球视野，从现实与梦想的冲撞，FF 91的诞生不但宣告了FF重构百年汽车产业征程的正式开始，也全面体现了FF和乐视破界创新、定义未来的实力。 据悉，此次FF未能参展原因是为了全力保证FF 91的量产实施，确保FF 91明年的交付。近日，在FF官微及贾跃亭个人微博微信上，均有关于FF 91正在加州各地进行上路测试的照片视频放出，可见FF的确正在集中精力潜心推动FF 91的生产和测试，保证明年首批车的交付。
1492760140000[,,,,,,]2017年是乐视战略新阶段元年，也是乐视网的关键一年，提升上市公司的变现能力、改善公司现金流、实现全面盈利，将成为乐视工作的重中之重，对此，贾跃亭充满信心。
1492760126000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 苹果也开始叫车了，约年了。iOS更新居然开始添加约车应用
1492760083000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 总感觉三聚环保会步网宿科技、乐视后尘
1492759996000[,,,,,,]现实里这种人多得去了，很聪明、有理想、有抱负，最缺的是专注、耐力，太过贪婪，最后不都是成为笑谈，贾老板已经就是一个了!
1492759904000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$贾股神一停牌，你们就该清仓$上证指数(SH000001)$
1492759874000[,,,,,,]还想贾总下台？！！！贾总如果下台乐视价值只会不断下降
1492759763000[,,,,,,]$阿里影业(01060)$优酷搜狐“表决心”，将在网络大电影上出手分钱！http://p3.pstatp.com/large/7356/1301054787 骨朵网络影视16小时前文 │偶尔4月18日下午，借第七届北京国际电影节网络之机，一个网络大电影的行业交流会围绕“传承•互鉴•创新”的主题展开。中央网信办张光耀处长，北京市新闻出版广电局戴维，北京市互联网信息办公室邢建毅，公安部代表，以及各大平台暨搜狐视频、爱奇艺、腾讯视频、优酷、乐视视频的网络电影负责人，淘梦控股、麦基影业、新片场影业、芭乐传媒等网络电影创作者以及骨朵传媒等第三方监测机构参与了本次交流会。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJydkdEKgyAUhl8lvB560hasVxkx0kUJtSRtXUTvPheMDSalXgni9x-_8y9oGGUjH6hIFjSN0p6oq8amJqkQFADYmbOLgIymLAd0SuyjTttXV9QaowpCFMNKm8ooLIae7LMfhNMIxndOuVpqrrm6_avda1PJTpMnkDnPwBmA3-yxaVCUWzwuIvIX21pMO_X8dyHbRWTX-6xb2ZPxnfPtOsDMs2CPgFDHgzKPwHJdX7mGF0Y%3D现场图会上，戴维、邢建毅、张光耀分别致辞。戴维介绍，“伴随着互联网视听产业的迅猛发展，去年市属网站在总局视听节目备案系统报备的网络节目达到了3247部，网络动画片65部，纪录片21部，占全国总量3/4。”搜狐视频产品技术中心总经理、56网总经理马义提出，2017年网络电影在数量上可能放缓，而质量要求会更高，作为平台方将大力支持网络电影精品化推进，推动数据透明和规范明确。马义透露，搜狐视频将在传统利润分成系统基础上，推出全新分析系统，搜狐视频付费会员业务内容合作总监令狐采石也表示搜狐会在整体服务层面帮助片方。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hslJqQYGBsYWhhYGaUkpySaG5gZKOgpARTnFQFXRShklJQVW-voFRnoFxSWJJQV6yfm5-vj1wrQkGdNQT2wtUFd5alJBPKbXUlJLEjNzivXLDPTLzUwMsBqgB9JL2KckGYXdE3Q1AhwsJRmluUnIAQIWIDOu8evF7l4q60HENQk-IzKCiTCAVPdSqDG2thYAraEgxg%3D%3D搜狐视频产品技术中心总经理、56网总经理马义优酷在网络电影方面出发较晚，但是优酷网络电影业务负责人乔安在会上发言说“今天（4月18日），优酷网络电影开放合作大会召开，这就代表优酷网络电影出手了。我们的定位就是为内容的创作者赋予能量，提供开放的平台、丰富的IP，为内容创作者提供水电煤。”作为最早在网络大电影上出手的爱奇艺，已拥有庞大的受众基础和内容储备。会员业务事业部副总葛旭峰在会上宣称，爱奇艺在2017年会追加两倍资金，投入网大市场。爱奇艺电影频道主编张依诗也明确表示爱奇艺对网大的要求会不断提升，除了故事和价值观，爱奇艺希望网络电影能实现工业合格与艺术性的统一。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJydkdEKgyAUhl8lvB4et1qDXmXESHMl2BKzdRG--1wwNliUeiWI33_8zj-jXotGPFCRzGjUwp1IVrrhcGSUEULu5zTPasZpdiEMHRL3SA7u1RW1xqgCQKVYDaYyCrO-g232g9BTBOM7p7SOmjhVt3-1mptKyAGeBKY8I6sB-M3umwZFrYvHRUT-YlmLaceO_i5kuYjseptdV_ZkfOd8uw4w8yzYIyDUcafMPbC09gWyLib2从左往右分别是：周逵、令狐采石、乔安、张依诗、王涵、刘荣此外，乐视视频得天独厚的TV端资源，使其将重点放在网络电影的全渠道发酵上，目标是打通线上线下全渠道发行；企鹅影视电影投资业务部总经理常斌宣称，腾讯已确立了新一季青梦计划，将大力度出手扶持新锐导演和内容等等。网络电影不再是过去野蛮生长的状态，正向着健康有序的方向发展，但是内容、IP、变现模式仍然需要持续开发和不断探索，现在只是一个开始。在这当中，网络电影的发展速度同样让人惊讶，爱奇艺会员业务事业部副总经理葛旭峰在演讲中分享了另外一组数据，“2014年网络大电影诞生，全平台上线的网大项目仅450多部，到2016年，市场产量已经接近2500部。收益方面，2014年在爱奇艺分帐超过一百万的网大项目数为零，而在去年，分帐金额过百万的有122部，2017年预估达到250部。”葛旭峰直言，“百万是历史上我们提出来的对标制作成本，随着影片收入的增加，未来不会用百万级别进行数字比对了。”content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJydkdEKgyAUhl8lvB7pVgnrVUZEmivBlqiti-jd54KxwaTUK0H8_uN3_gWMinf8AcpkAZPi9gSiUR2DZ0ooQuheZLigV4ZxS3JwSuwjoe2rG-iNkSWEMkulNo2RKR0HuM9-EHKJYHznVKulZkZk_a_WMtNwoeETwRnnyBmQvtlj06Aot3hcROQvtrWYfhrI70K2i8iu91m3sifjO-fbdYCZZ8EeAaGOB2UegdW6vgCsciS2爱奇艺会员业务事业部副总经理葛旭峰会上，骨朵传媒CEO王蓓蓓也分享了作为第三方数据监测机构对行业的一些发展预判，在行业疯狂发展的阶段后，今年的网络大电影将逐步进入一个冷静期，唯有认真制作的精品化作品，才能生存下去。继爱奇艺、腾讯高举高打，引领网络大电影行业前行后，优酷搜狐的“宣言”预示着这两个平台也将正式进入下一轮角逐，各制作方可以有更多合作选择，行业经历了萌芽期后，正在往健康方向逐步前行。
1492759758000[,,,,,,]乐视视频“就视不一样”TVC第三发 Q2精品内容大爆发，《鸡毛飞上天》、《单身战争》等大剧综艺口碑流量双收，《猎场》版权纠纷尘埃落定，史诗巨制《白鹿原》、《择天记》、《外科风云》等重磅大剧陆续上线……今后乐视将创造更多“不一样”的优质内容，在这片价值洼地中释放出更大的能量。
1492759407000[,,,,,,]$暴风集团(SZ300431)$ 比利空不断的乐视跌的还多
1492759375000[,,,,,,]今年乐视大屏成功实现扭亏为盈利，这将直接帮助今年乐视网净利润增加约5亿元体量，届时乐视网净利润将会有一个质的变化。
1492759358000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 到头来 乐视是创业板权重里 跌幅最少的 哈哈哈  老贾停牌大法好 
1492759117000[,,,,,,]曾强才是成熟的生意人的范，所以你看他有大把300104就是愤青，高位出光股票，立马就大赞了，如果老贾回头夸曾强也不要奇怪，这年头有钱才是老大。
1492759114000[,,,,,,] 乐视已经委任原易到总裁彭钢接替周航，担任CEO一职，何毅继续担任易到董事长，冯全林继续担任COO。同时，乐视对易到CFO、CTO等高级管理层岗位也已提前做好安排，并将于近期对外公布。 
1492758992000[,,,,,,]乐视16年会员在营收中增速最快，数据显示，乐视网广告收入为39.79亿元，同比增长长51.12%，终端收入为101.17，同比增长66.15%，会员收入为67.8亿元，同比增长79.34%。
1492758943000[,,,,,,]什么意思？上套现投了乐视其他的PE项目？
1492758822000[,,,,,,]回复: 七座，我觉得需求应该不错吧！比如说成都周边一百公里左右，有山有水的地方很多，纯电续航完全没有问题。//:回复:纯电与否不好说，毕竟这个发展快慢我预测不了。我只能判断出第二辆车优选七座，至于是不是电动，我拿不准。为了牌照买电动的情况下，第二辆选纯电更合适，因为要出远门可以用第一辆车。七座也不完全是为了长途，小孩配个安全座椅你就有七座需求了。
1492757572000[,,,,,,]当时25-30横盘的三个月时间谭总有想过减持吗？肯定没有，他是个做事情的人，想把公司做大，只是乐视带来的影响太大，连局内人都没有想到会变成这个样子，否则也不会在22左右加仓5000万。股价看似从头再来，但是比之前14元的时候质地好了很多。局面已经打开，需要的只是时间
1492757548000[,,,,,,] 根据乐视公布的数据，乐视商城开锣5分38秒交易额破亿；用户线上瞬时下单峰值达到每秒5000人次。 
1492757444000[,,,,,,]$专做空伪价投股(ZH1048265)$@永辉投资者钱宇锋 我的大乐视还没放出来呢，就已经崩掉了茅台也不多涨点，我仓位还没加够呢。
1492757235000[,,,,,,] 易到通过官方微博发布关于公司正常运营的声明，同时表示，目前公司运营一切正常，并已在3月24日向“北京市交通委员会”提交取得全国线上、北京线下牌照的申请。 
1492757227000[,,,,,,]据腾讯科技报道， 董事会主席孙宏斌近日考察了电动车初创公司Faraday Future位于美国洛杉矶和硅谷的办公区，以及该公司位于拉斯维加斯的正在建设中的工厂，或有意向联合“联想系”资金，共同投资FF约11亿美元，以支持该公司的第一款电动车FF 91的研发和生产。据位知情人士对腾讯科技透露，尽管孙宏斌在今年初投资乐视168亿元后，曾公开表示对电动车等"看不懂"的业务不碰，但FF在今年拉斯维加斯国际消费电子展上发布第一款电动车FF91后，开始对该项目产生兴趣。4月份，孙宏斌及联想的团队来到FF位于美国洛杉矶和硅谷的办公区考察FF91的项目整体进展以及拉斯维加斯工厂的建设情况。据知情人士对腾讯科技透露，孙宏斌对FF91项目“总体满意”，并且已经形成初步投资意向。据了解，此次达成的投资意向约为11亿美元，目的仅用于FF 91这款车相关的研发、生产等用途，资金或将于今年7月份到位。该知情人士称，这笔投资与乐视在国内开展的乐视汽车项目没有关联。 乐视创始人贾跃亭是电动车初创公司FF的主要投资人，在今年国际消费电子展上，FF发布了首款电动车FF 91，由于其所展示的卓越加速性能及部分自动停车功能，引起国内外轰动，该公司称在开放预订后预订量在36小时已经超过6.4万辆。但随后，由于乐视资金陷入困境，引发外界对于FF电动车项目的担忧，尤其是其在美国拉斯维加斯开工建设的工厂多次传出因欠款而停工的消息。FF高级副总裁 Nick Sampson曾在今年1月中旬独家对腾讯科技回应称，内华达工厂在12月份已经完成第一阶段的工作，对于第二阶段的准备工作正在进行，且第二阶段的建设即将启动。他还强调了FF91“在2018年完成交付”。根据他当时的表述，FF在内华达的工厂建设即将进入接下来的厂房建设阶段，但对于计划何时完成第二阶段的厂房建设，他一直未做出详细回应。据了解，此次孙宏斌参观的办公区正是FF在硅谷地区的办公室，工作人员主要以自动驾驶、车联网等相关技术的研发类为主。
1492756923000[,,,,,,] 关于易到资金状况，乐视控股与易到已经发布了联合声明，做了具体回应。乐视控股作为易到的大股东，会鼎力支持易到业务发展，确保易到资金问题得到妥善解决，竭尽全力保障司机及乘客利益。
1492756795000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 贾跃亭你有意思吗？
1492756610000[,,,,,,] 六年前，乐视网初登创业板，依靠版权内容和会员付费的创新模式，年营业收入达2.3亿元。如今，公司构建了互联网及云、内容、大屏三大子生态，实现年营收超200亿元，市值超过600亿。 
1492756603000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 我大A股论停牌只服贾布斯，每次时间点火候把握的只能用精妙来形容，这次如果晚一天停牌，估计会被易到的事情拖累砸跌停，贾布斯如果不做企业做私募应该成就会更高，绚丽PPT＋激情了演讲＋股市精准的操控，应该要比翔哥更神一般的存在。
1492756532000[,,,,,,]$融创中国(01918)$ 乐视里里外外都投了一遍，这是超级利好，以后融创不是单纯的地产股，而是加了一对互联网翅膀的金融地产股，市盈率呢，110的乐视我不给！腾讯48我也不给！直接打个骨折pe30，画面太美不敢直视；今天大力加倉没毛病，晚上吃面加个蛋庆祝！ 
1492756468000[,,,,,,]乐视网这只股票，说老实话，太贪婪。科技创新可不是山西的煤，你想挖就挖。不看好乐视网。乐视网的结局可能是天朝上市公司中最悲哀的结局。希望我说错！
1492756297000[,,,,,,] 乐视基石生态的乐视视频也是好消息不断，年初品牌全面升级“就视不一样”之后，《鸡毛飞上天》、《单身战争》等大剧综艺口碑流量双收，《猎场》版权纠纷尘埃落定，史诗巨制《白鹿原》、《择天记》、《外科风云》等重磅大剧陆续上线 
1492755984000[,,,,,,] 第五季节目全新升级为《奔跑吧》，于4月14日晚登陆乐视视频。节目一经上线，就收获了同时段收视率第一的成绩。 
1492755947000[,,,,,,]回复: 什么时候文革这种惨剧变成高大上了？看看你用的词汇，对比一下大字报，无知者无畏？！//:回复:这位兄台好有文化，一出口就是文革，果然高大上，是不是对现在的自己不太满意，只恨自己生不逢时，没有在那个年代大展生手，成就一番伟业，而只能躲在这个阴暗的角落骂骂乐视、发泄一下对自己的不满，达到精神上的满足感呢？
1492755931000[,,,,,,]　　乐视与易到，每天都有新消息登上头条。乐视与易到创始人周航开撕的第三天，4月20日晚，易到用车三个联合创始人周航、杨芸、汤鹏发布联合声明，宣布自20日起正式辞去易到所有相关职务。　　而据雷帝网援引易到内部的人士的说法，易到最新管理架构在周航等人声明前早已完成调整，何毅继续担任易到董事长，原易到总裁彭钢接替周航，担任CEO一职，冯全林继续担任COO。同时，易到用车CFO、CTO等高级管理层岗位，乐视控股也已提前安排好，将于近期对外公布。　　　根据周航方面发布的联合声明，自去年6月后，由于乐视强势派驻了以彭钢为首的管理团队，作为易到创始团队的三人，已均陆续淡出管理层，为避免引发外界过度猜测影响融资，才以名留实走的方式没有对外公布。　　而在此之前，因为周航在深夜发出的一份声明，指出现在易到司机拿不到钱的窘境，都是因为乐视挪用了13亿的资金。这个指控让市场哗然。乐视也非常愤怒，就联合易到也发了一份声明：指出这个是现代版农夫与蛇的故事。话里话外就是周航背信弃义了。　　同时声明也指出：这个钱是以易到为主体的乐视体系内的一笔银行贷款，用了乐视大楼做了抵押。既然乐视大楼做了抵押的贷款，同时又在约定里，所以乐视就说：根本就不存在挪用易到资金的事情。　　公说公有理，婆说婆有理，双方的指责站在不同的角度，各有一定的道理。蹊跷的是，13亿贷款的背后提供方，却一直没有出来就此发声，外界的猜测声四起。　　据腾讯科技最新报道称，其从知情人士处获悉，易到当初获得的14亿资金，并非由银行提供，而是由一家第三方平台中泰创展提供贷款，乐视只是借南京银行的通道以乐视大厦进行了抵押。　　该项融资具体由时任乐视控股CFO吴辉操盘。在吴辉的指导下，乐视体系同时在运作数个项目的融资，包括乐视汽车。后来，为了融资顺利，吴辉将汽车项目和易到放在了一起进行打包。向中泰创展的贷款便是这一背景下出现的。但据今日的最新消息称，吴辉已从乐视离职多时。　　腾讯科技还称，当时乐视内部好几个项目都在融资，包括乐视汽车，后来便把汽车项目和易到放在了一起。但具体的融资使用比例，乐视和中泰创展双方并未写进合同，只是做了口头约定。　　外界关于周航将矛盾公开化动机的解读大概有两层，一是乐视当初入购易到，作为创始人的周航并没有拿到多少现金，股份的兑现被一再拖延。另一层则是他有心重新掌握易到。　　关于第二点的说法，并不是没有可能。据《中国企业家》报道，有知情人透露，周航获得了投资人的支持试图重掌易到，但乐视觉得给出的价格低得离谱，甚至荒唐。据说4月16日晚的谈判价格只有乐视当初收购价的1/8。之后便是谈判崩裂。　　周航和贾跃亭由最初的相爱到现在的相杀，也是令人非常感慨。贾跃亭我们知道他是一个有情怀的人。虽然说不上命比纸高，但是的确是心比天大。　　与周航爆料的“挪用13亿”相比，乐视控股对乐视体育的“抽血”则更为惨烈。　　据腾讯财经报道，一位接近乐视体育的知情人士透露，乐视体育完成80亿元B轮融资后，79亿元都被乐视控股挪走，只留给乐视体育1亿元。其中，约30亿元属于乐视体育归还乐视控股的前期欠款，约40亿元被乐视控股控制，这部分资金很可能被贾跃亭用于汽车、手机等乐视非上市公司业务，后续控股又给了体育40多亿。　　还有知情人士透露，乐视挪用易到13亿元资金中就有部分用于支付乐视体育2016赛季中超版权费用。但针对这一说法，乐视体育表示“严重失实”。　　谁都知道，贾跃亭造车对资金的消耗非常大，整个乐视体系里面，为贾跃亭圆这个梦，实际上都付出了惨痛的代价。包括其他的几个行业，都完成了A轮，B轮的融资，但是很多资金在一定程度上也投入到了贾跃亭的汽车梦想里面，而这个汽车梦想，一时半会，又回笼不了资金，所以现在就面临断裂的问题。　　　昨日晚间，乐视网(300104)发布年报更正公告，虽然不涉及2016年度业绩内容，但错漏共计11处，涉及关联方认定和交易、实际控制人投资纰漏、引用内容滞后等“硬伤”。　　值得注意的是，这是自乐视网2010年上市以来，披露自2008年年报财务数据后首次出现净利润下滑的年份。从2008年到2015年，乐视网归属于上市公司股东的净利润每年同比增长率均在31%以上。　　另一蹊跷的问题是，年报披露的实际财务数据与业绩预报出入颇大。业绩预报中，乐视网披露去年营业利润为4479万元，利润总额为4019万元，较实际情况分别高达853.49%和917.81%。　　乐视网在致歉公告中表示，由于放弃乐视电子商务确认为权益性交易，减少营业利润，加上实际计提关联方应收款项坏账准备、乐视致新计提破损屏减值准备等事项，总体导致利润总额与业绩预告差异-3.69亿元。　　其中，经审计后，公司营业利润差异大的原因在于，去年，公司放弃乐视商务确认为权益性交易，减少营业利润为2.22亿元。　　对此，乐视给出的理由是，根据企业会计准则的规定：乐视网对乐视商务投资150万元，2016年按照股权比例应承担亏损2.21亿元，这些亏损在年底合并层面确认为投资收益。此前，乐视商城仍处于亏损状态，随着业务规模的不断扩大，亏损呈现不断上升的趋势。2016年，乐视商务全年亏损高达7.37亿元。　　不过，会计师事务所对此却不买账。经审计后，会计师认为上市公司对电子商务的上述控制权变化，是在控制人贾跃亭同一控制下完成的，属于同一控制下的股权转让。公司放弃电子商务控制权导致合并报表层面利润增加应属于权益性交易。　　最终，考虑当期交易确实是同一控制下转移，该事项导致公司预告利润与审定利润差异2.22亿元。　　另外，本次乐视网更正中将控股股东贾跃亭对外投资上市公司股权做调整，更新后的投资标的去掉了五家新三板上市公司，仅保留了港股TCL多媒体和酷派集团以及当代明诚。　　原披露投资的新三板公司中，贾跃亭间接持有北京网酒网电子商务股份有限公司股权最高，达到50.35%。资料显示，截至1月19日，乐视控股尚且持股50.35%，系第一大股东。　　六年前，乐视网初登创业板，依靠版权内容和会员付费的模式，年营业收入为2.3亿元。如今，乐视构建了互联网及云、内容、大屏三大子生态，实现年营收超200亿元，市值超过600亿元。从视频到电视，再到体育、手机、汽车等，乐视的业务与板块的扩张速度让人惊叹，但同时也给乐视带去了不小的资金压力。　　去年11月，贾跃亭在乐视下发内部信，用“冰冷的海水，升腾的火焰”形容乐视的处境，并承认乐视战略实现节奏过快，才导致了资金问题。尽管之后乐视展开了板块剥离、人员变动、裁员、引进资金等一系列自救，但这还不足以将乐视从危机中解救出来，该公司需要的是更大程度上的变革。正像贾跃亭在股东信中所写：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，展望未来，我们任重道远。”投资潮原创  
1492755912000[,,,,,,]就今日媒体引用报道称，鑫根资本创始合伙人曾强希望 贾跃亭能够离职、卸任CEO的报道，午间鑫根资本曾强发布声明称：1. 以上言论属于误读和断章取义。2. 现在是最需要乐视全体创业者、管理团队及投资者齐心协力渡过难关的时候。贾总是乐视的灵魂人物，乐视离不开贾总，无论是过去、现在，还是未来。3. 我们已经看到贾总及乐视自我调整的实际行动。今天的乐视比以往任何时候都更加专注，更加注重开源节流，更加注重提高经济效益。这是我们最需要看到的CEO思维与行动，创业大股东的专注对乐视网的未来是最大福音。4. 我们希望海内外媒体不要用过去已经不合原意的文章歪曲性重新组合后进行传播，对企业再次造成伤害。我们都应该给贾总和乐视一定的时间度过困难。5. 在此，我要强调的是，中国需要伟大的创业家、伟大的投资家、伟大的团队。我们应该在借鉴西方管理者、创业者、投资者模式经验的同时，在符合中国国情的基础上摸索中国独角兽企业发展及增长之路。
1492755720000[,,,,,,]【易到创始人联合辞职 公司称乐视控股将给钱“救急”】4月20日晚间，易到三位创始人——周航、杨芸和汤鹏，宣布了联合辞职的声明。同时，针对易到资金情况，乐视会确保公司资金问题得到妥善解决，竭尽全力保障司机和乘客利益。
1492755671000[,,,,,,] 2015年起乐视致新开发了电视购物和游戏业务。电视购物方面，年度平均客单价近千元，是传统电商的数倍，同时游戏为乐视网带来的收入也达到亿元级别。 
1492755359000[,,,,,,] 乐视视频已经具备了大量的优质IP储备，及IP开发、运营的能力。乐视视频接下来的《白鹿原》、《轩辕剑之汉之云》、《国家行动》、《守卫者：浮出水面》、《因为遇见你》、《你这么爱我，我可要当真了》、《猎场》等一连串的片单，将令其独播内容更加抢眼。
1492755047000[,,,,,,]乐视的广告业务、付费会员业务以及大屏业务等处于快速、稳定发展期，短暂的回调只是阶段性问题，未来随着业务规模持续放量，公司业绩将继续高速且稳定发展。
1492754949000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$TCL的欢网已经和乐视对薄公堂了～～～～～～～～ TCL与乐视的发布会咋就怼上了原创 2017-03-29 文/石言 家电人进入3月，彩电企业发布会轮流转，三星、小米、长虹、康佳，今天更是同城同时两个品牌，TCL和乐视直接怼上了！这要业内很是纳闷，乐视不是TCL的二股东吗？怎么会自家人与自家人争锋？要是说TCL和海信、创维发布会怼上，这也没有什么稀奇的，因为这哥三经常是打打闹闹，有时是无心有时是故意，但“掐尖”的情况居多，往往是打探到对方的发布时间，自己捷足先登，提前一天发布，但同一天的情况还是很少。这是因为家电业跑圈内的记者是有数的，尤其是名牌大腕啊，本事再大也分身无术。这样的发布会结果变成了既是产品战，也是记者人气战。今天TCL和乐视就是临门一脚，互踢了对方。这要业内大为疑惑！TCL和乐视沟通不畅还是别有隐情？特别是在这两家的发布会上，对于双方的合作都只字未提！尤其是TCL还发布了自己的互联网子品牌雷鸟，更要业内惊讶的是TCL在感谢雷鸟的朋友们的PPT上24家合作厂商，竟然没有乐视？！TCL和乐视到底怎么了？我们只能循着一点一点的蛛丝马迹，自己去想吧。第一步：2015年12月14日，TCL集团董事长兼CEO李东生和乐视董事长兼CEO贾跃亭的手握在了一起——34岁的TCL集团与11岁的乐视网联姻。根据协议安排，乐视旗下的乐视致新以6.5港元/股的价格认购TCL多媒体新发行股份约3.48亿股，持股比例为20.1%；TCL持有TCL多媒体的股份比例由发行前的64.35%下降至51.42%；乐视致新成为TCL多媒体的第二大股东，将向TCL多媒体委派2名非执行董事。当时TCL李东生和乐视贾跃亭都对这次合作抱有很高的期望：“在两人见面前，我在研究乐视对传统电视冲击的原因。后来，我们有共识，与其做竞争对手，不如成为合作伙伴。我们希望，通过合作，把乐视智能电视应用服务、商业模式的优势，与TCL在电视上的产业能力进行嫁接，建立互利双赢的模式。同时，通过合作建立新的商业模式，所谓生态链的商业模式，成为下一轮电视产业应用服务有突破意义的案例。”李东生说。贾跃亭说：“TCL是中国唯一一个在彩电硬件产业上彻底打通的企业。”乐视通过几年努力，形成开放闭环的生态系统。与TCL合作，是乐视生态开放的举措，乐视会借力TCL上游的液晶面板资源、全球运营能力；同时乐视生态开放给TCL，包括乐视网上商城、广告运营平台及电影、电视、体育、音乐、动漫等内容库和UI系统，给双方用户带来价值。第二步：2016年4月初，乐视举行“四月生态疯狂季之集结号”发布会，基于全球独创的开放闭环乐视生态系统联合TCL推出全球首个互联网HDR曲面4K生态电视——第4代超级电视。第三步：2016年5月中旬，TCL集团发布公告称，与乐视的战略合作协议已经完成股份交割。2016年12月19日TCL集团（000100）在互动平台上透露，目前公司与乐视的业务合作正常开展。第四步：2017年3月10日，央视《遇见大咖》播出了对TCL集团董事长李东生的采访。面对小米、乐视等互联网新秀，TCL如何参与竞争？李东生谈到乐视的商业模式时，李东生也坦言看不懂，主要是它烧钱太快！但既然有人愿意给他投资，说明乐视的商业模式仍然由自己的道理。自己不会对此有批评的态度，而是去研究它。第五步：2017年3月21日，华富财经报道：TCL多媒体(01070)去年曾获乐视子公司乐视致新入股，当时指会先入股再商合作，对於乐视盛传资金链出现问题，TCL 多媒体首席执行官薄连明表示，与对方合作业务正常，强调无受其他问题影响。薄连明指，乐视致新是公司第二大股东，双方合作正常，问到订单有否减少，他指订单情况要跟业务走势及产品销量看，认为目前订单属“正常”。第六步：2017年3月23日，为迎接414红色生态电商节，以及507乐视超级电视四周岁生日，乐视特邀乐迷、媒体代表参观超级电视核心工厂之一青岛冠捷，共同见证了超级电视全力备战414、全力生产的现场。“冠捷、富士康、毅昌、TCL、中强等五大电视代工厂商都在开足马力，全力供货。414期间，超级电视总备货量75万台到80万台，确保充足现货供应，目前电视正源源不断地入库及送往各地LePar门店，迎接即将到来的红色414。” 乐视智能终端供应链高级副总裁王大勇表示。冠捷科技(青岛)有限公司总经理曹钢表示，2014年10月，冠捷集团生产乐视电视突破100万台，2016年1月突破300万台。家电人（ID：jiadianren01）只能通过以上事实来罗列TCL现在和乐视的关系，我们现在可以肯定的是当初两家合作的初衷没有完全达成，TCL看中乐视的内容，乐视看中TCL的硬件，但现在看来乐视电视的代工还是以冠捷、富士康为主，TCL互联网电视雷朋感谢的朋友竟然没有乐视，那内容似乎也就难说了。TCL与乐视从2015年12月开始到2017年3月，一共15个月不到500天的时间，说长不长，说短不短，期间他们之间微妙的关系，只待时间去解说！
1492754734000[,,,,,,]易到公司表示：“目前易到公司运营一切正常，关于易到资金状况，乐视控股与易到已经发布了联合声明，做了具体回应。乐视控股作为易到的大股东，会鼎力支持易到业务发展，确保易到资金问题得到妥善解决，竭尽全力保障司机及乘客利益。”
1492754575000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$16年营业额219.5亿，净利润5.55亿，只有2.5%的收益，你是一年期存款利率吗？就这感觉还有水分，为啥？经营类收入-10亿多，投资-90多亿，你都亏钱的干活，为啥还有净利润？无形资产68亿，商誉7亿。又来这套骗人的把戏远离这样的垃圾公司！
1492754421000[,,,,,,]2017年是乐视战略新阶段元年，也是乐视网的关键一年，提升上市公司的变现能力、改善公司现金流、实现全面盈利，将成为公司工作的重中之重。
1492754403000[,,,,,,] 一、一字型涨停板一字型涨停是涨停板家族中最强的一种形态。对于一字型涨停的量能来讲，成交量越小，说明抛压越小，则未来上涨的动能也越强劲；反之，如果一字型涨停的量能越大，则说明抛压逐步加大，则未来上涨的动能即将减弱。一字型涨停是一种多方极强的表现，一般是在重大利好消息刺激下出现，比如说云意电气11月24日涨停，就是因为公司发布公告高送转，年度拟10转28派1元。其未来上涨的动能相当强劲，所以大家往往可以利用早盘的集合竞价进行狙击。二、建仓型涨停板在熊市中主力很容易在低位吃到大量廉价筹码，因此熊市环境中主力不大可能利用涨停板建仓，但在牛市中，两类股票容易容易受到主力的青睐，一是资质甚好具备高成长能力的企业，二是突发中长期显著利好的企业，这两类企业的股票具备基础面的强有力支撑，主力在大势环境较好的情况下，为了取得对股价走势的发言权，常常采用涨停板拉升完成快速建仓任务。对于此类股票，在控制仓位分配的情况下，要敢于狙击，和主力同步建仓。以乐视网为例，观察一下分时走势，在尾盘主力强势买入大单将其封板，其后抛盘很小，稀稀疏疏，明眼人一看就知道是自然不是主力所为，那肯定就是其中不明就里的散户卖出了宝贵筹码，如此健康的盘面大可涨停价排队买入，如果挂单时间早还是有可能买到的。当然这种涨停板还有一个功能，那就是洗盘吸筹，不断地将散户洗出去，以便主力更好地拉升股价，得到良好的收益。毕竟散户的胆子都不太大，拿了20%左右的涨幅已经支撑不住，赶紧脱手。所以说，其实炒股就是一场心理战，散户和庄家之间无硝烟的博弈。
1492754148000[,,,,,,]回复: 今年就看乐视超级电视机了。大屏生态起飞。//:回复:乐视网应收的确增长很快，利润希望能从今年更上一层楼。
1492754108000[,,,,,,]2016年，乐视网历史性的实现了超200亿元的总营收，终端、会员、广告三大主营业务全面发力，凸显了生态创新模式的强大变现能力，以及基于互联网及云、大屏生态和内容生态所具有的产品力和市场价值。 
1492753928000[,,,,,,] 行情凄迷，跟大家分享两点抓涨停板的技巧：一、一字型涨停板一字型涨停是涨停板家族中最强的一种形态。对于一字型涨停的量能来讲，成交量越小，说明抛压越小，则未来上涨的动能也越强劲；反之，如果一字型涨停的量能越大，则说明抛压逐步加大，则未来上涨的动能即将减弱。一字型涨停是一种多方极强的表现，一般是在重大利好消息刺激下出现，比如说云意电气11月24日涨停，就是因为公司发布公告高送转，年度拟10转28派1元。其未来上涨的动能相当强劲，所以大家往往可以利用早盘的集合竞价进行狙击。二、建仓型涨停板在熊市中主力很容易在低位吃到大量廉价筹码，因此熊市环境中主力不大可能利用涨停板建仓，但在牛市中，两类股票容易容易受到主力的青睐，一是资质甚好具备高成长能力的企业，二是突发中长期显著利好的企业，这两类企业的股票具备基础面的强有力支撑，主力在大势环境较好的情况下，为了取得对股价走势的发言权，常常采用涨停板拉升完成快速建仓任务。对于此类股票，在控制仓位分配的情况下，要敢于狙击，和主力同步建仓。以乐视网为例，观察一下分时走势，在尾盘主力强势买入大单将其封板，其后抛盘很小，稀稀疏疏，明眼人一看就知道是自然不是主力所为，那肯定就是其中不明就里的散户卖出了宝贵筹码，如此健康的盘面大可涨停价排队买入，如果挂单时间早还是有可能买到的。当然这种涨停板还有一个功能，那就是洗盘吸筹，不断地将散户洗出去，以便主力更好地拉升股价，得到良好的收益。毕竟散户的胆子都不太大，拿了20%左右的涨幅已经支撑不住，赶紧脱手。所以说，其实炒股就是一场心理战，散户和庄家之间无硝烟的博弈。
1492753795000[,,,,,,] 六年前，乐视网初登创业板，依靠版权内容和会员付费的创新模式，年营业收入达2.3亿元。如今，公司构建了互联网及云、内容、大屏三大子生态，实现年营收超200亿元，市值超过600亿。
1492753716000[,,,,,,]易到创始人联合辞职 公司称乐视控股将给钱救急 | 少数派报告：易到创始人联合辞职
1492752013000[,,,,,,]【鑫根资本回应“逼宫贾跃亭”：报道有误，乐视离不开贾跃亭】针对外媒报道鑫根资本希望贾跃亭辞任乐视CEO的消息，鑫根资本创始合伙人曾强回应称，乐视离不开贾跃亭，“希望海内外媒体不要用过去已经不合原意的文章重新组合”，给乐视事件度过最困难的时期。（腾讯）
1492751771000[,,,,,,]最近，周航与易道被舆论推到了风口浪尖，周航与大股东乐视开撕，这一系列事件背后，如何设计股权结构显得格外重要。今天，酱紫君便和你一起读易到案例，看股权背后的人规则、钱规则与权规则。来源✎七八点股权设计作者✎七八点股权实验室2010年5月21日，周航创立了易到。那时，百度上还搜索不到“网络约车”，99.99%的中国人还不知道Uber是干嘛的，程维在2年后才创办滴滴。易到是中国网约车市场的先行者。但如今，易到的市场份额早已被滴滴遥遥领先，大股东由创始人周航易主为乐视，创始人周航退出转行做投资，公司陷入司机无法提现舆论危机，周航与大股东乐视开撕……这一切现象的背后，周航和他的易到用车到底经历了什么?根据媒体公开报道，七八点股权实验室复盘了易到创始人周航创业过程中的那些关键决策与股权结构设计，供创业者借鉴参考。合伙人股权分配团队没有形成合伙人文化根据工商查询，易到目前的股权结构如下：合伙人的股权分配，关系到如何搭班子。虽然上图并不是易到在VIE离岸架构下最完整的股权结构，但从中还是可以看出，在创业团队中，周航一股独大，其他创业团队成员都是持股很小的创业小伙伴。易到并没有通过合伙人股权分配形成真正能力互补的创业班子。对于易到的创业团队，周航是这样反思的：我觉得易到在很长一段时间里，团队没有形成真正的合伙人文化。过去我们虽然有合伙人，但是合伙人的股权的比例比较小，沟通起来可能还是偏上下级的关系，没有真正的平等，对于重大决策是不利的。公司真正需要的是背靠背的合伙人，一个人的公司是很危险的。如果你很英明、决策效率很高，别人都听你的，你可以快速带着公司一起往前走;但如果你做错了，可能半天都爬不出泥沼。一个团队需要相互激发、相互挑战，哪怕争执不下，也比一个人说了算好。创业本身就是一场腥风血雨，弱肉强食，优胜劣汰，速度很快，也很残酷，最后的结果不一定就事遂人愿。你不能指望大家按部就班，世界不是按照你的意志来发展，有人的地方就有竞争。拒绝用股权换钱错失融资最佳时机据公开资料统计，易到先后获得多轮融资，累计金额达数亿美元，多家机构看好易到的未来。2014上半年，共有六家投资机构找到周航，希望参与新一轮融资。如果全部接受，周航可以融到三亿多美金。但是周航拒绝了，觉得易到没必要拿股权去换那么多钱。周航在后来的复盘时，对此也充满了懊悔：“各家都打价格战的时候，我们的做法是绝不参战，结果很惨痛。2014年，红杉资本的周逵找到我，跟我谈了3个小时，但我拒绝了红杉的投资。后来这个行业融的钱越来越多，不断加码，我们没跟上，也就错失了机会。”2015年2月，滴滴和快的宣布合并，一举占据了80%以上的市场份额。Uber中国全面调整价格，也加入了补贴战争，打破了周航此前“专车不应补贴”的观念。2015年9月，易到每日的订单量已下滑到2万单，同一时段滴滴的订单数字则是日均700万单。易到在专车市场排名也从第二跌倒第四，仅占 2.7% 的市场份额。2015年下半年，易到背负着1个月2000万的运营成本，几乎烧完了前一年拿到的融资，账面上的现金眼看着只能烧到年底，周航到处寻找投资人，资本寒冬降临。在投资人携程的介绍下，周航拜访了多个国内、国际顶级的投资机构，然而此时行业已经陷入红海，滴滴与Uber 融资时均提前与投资方签署排他协议，优质资本向周航与易到关闭了大门。周航说，自己虽然不愿回头审视过往，但如果有机会回到过去，他会提醒当时的自己，2014年拿融资时绝对不要手软，“易到后来在市场上的失败，就是从2014年没有拿融资开始的。”缺乏投资股东支持后续难以为继易到早先有一个精心布局的股权架构：一个战略投资者：携程；多个不同阶段一流VC和PE：A 轮投资方Morningside，B轮方DCM，从最有钱的主权基金GIC，到政府支持的宽带资本等都在其背后给予资本支持；几乎所有投资机构的股权比例都持平在 10%左右，易到通过管理层控制董事会，主导易到自己的发展。对于早期这样的股权结构，周航很满意，公开表示：易到的董事会跟他们的关系十分融洽，从来未曾有过不少创业公司都有过的狗血争吵。但这让周航满意的股权架构，却在补贴大战时，从优势变成了劣势，10%左右的股份比例让所有投资机构变成了小股东。虽然易到市场地位岌岌可危，但却没有人愿意在最危机的时候率先挺身而出。由于缺乏投资股东们资金的支持，易到孤力难撑，只能因为粮草弹药不足，眼睁睁看着其他竞争对手通过补贴大战抢走用户，却无能为力。对于投资人，周航是这样总结的：最初的股权设计很好。我们遇到的都是一流的投资机构，无论是早期的VC、PE，还是后期的战略投资者，我们都是完美的组合。但是也有问题，面临重大挑战时没有人站出来。创业者一定要找一个能跟自己一起并肩战斗的投资人。战略投资方控股创始人出局2015年10月，周航以7亿美金的价格，将70%的股权“卖身”给乐视。公司的股权结构变为“管理层+携程+乐视”，乐视处在控股地位。对于乐视控股，周航是这样看的：“外界说乐视占了便宜，但实际上，这已经是我们能谈下来的最好价码了。我们很高兴选择了乐视的控股，乐视对易到全力以赴的支持。如果不是控股，乐视怎么可能会倾囊相助?怎么可能会把你的事儿当做他自己的事儿?”自控股易到后，乐视相继派出何毅任董事长，彭刚出任总裁，中高层不再对周航汇报工作。对外淡化周航创始人身份，在诸多对外场合以及和资本对接的重要时刻，不见周航踪影。2017年4月17日，周航发表公开声明，他已退出了易到的实际管理层角色。在周航担任易到CEO期间，易到在高端用户群中一直保持良好的口碑，沉淀出一大批优质的忠实用户。周航退出后，易到深陷司机无法提现的信用与舆论危机。企业的基因，很大程度上是创始人的基因。创始人的离开，企业的基因与灵魂也随之重塑改变。易到的发展现状与股权结构，是创始人周航在创业现实环境下一系列或主动或被动选择的结果，不能脱离公司的现实条件去设计公司的股权结构。但是，公司的股权结构背后链接着公司的团队搭建、利益分配与公司治理，包括公司控制权，牵一发而动全身。做好股权结构设计，才能保障公司基业常青。* 本文系七八点股权设计（ID：qibadianbuluo）授权创业家发布。内容仅代表作者独立观点，不代表创业家立场。如需转载，请联系原作者。长按二维码，关注黑马学吧黑马营15期招生中，针对天使/A/B轮创始人
1492751712000[,,,,,,]http://s.thsi.cn/css/m/zixun/images/thslogo.png乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人贾跃亭辞去该公司CEO职位04-21 11:04 来源：同花顺综合840条评论据华尔 街日报，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司的管理。曾强表示：“作为大股东，贾跃亭如何能与二股东、三股东等小股东保持全生态的互利合作、相互监督、相互信任，还有很大的改进空间。”“对上市公司的专注和管理，贾跃亭的投入不应该是60%或者90%，而应该是100%甚至120%。“在这方面，我们对他一直是存保留意见的，直到现在我们仍然坚持我们的观点。”鑫根资本曾是乐视第二大股东，但3月初减持了该公司1909万股股票。免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。热门评论http://u.thsi.cn/avatar/3401/237903401.gif物产30元2小时前请不要侮辱乔布斯好吗837http://u.thsi.cn/avatar/0105/217810105.gif赏你一个涨停2小时前老贾就会吹519http://u.thsi.cn/avatar/2813/380252813.gifmo_3802528132小时前全都是泡沫433http://u.thsi.cn/avatar/0767/339420767.gif东北三胖子2小时前同意231http://u.thsi.cn/avatar/0110/262500110.gifmo_2625001102小时前不懂，只希望乐视的股能涨加油加油150查看更多评论
1492751469000[,,,,,,]回复: 最后癌症了……//:回复:这次真要名副其实中国乔布斯了，贾总重走乔布斯被董事会赶走，创立皮克斯和neXT的路子，再到乐视网濒危时临危受命，一举将乐视改造成A股市值第一的科技公司！
1492751425000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$每次要暴跌就停牌，也是让人疑惑啊！
1492751297000[,,,,,,]重大利空，东北那个大窟窿填不满，利空中国建筑，利好乐视
1492751013000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$有人说贾布斯要下台了。玩不下去了
1492750893000[,,,,,,]回复: 真个乐视汽车，我希望能再融到200亿人民币//:回复:至少投30亿美金
1492750842000[,,,,,,]$融创中国(01918)$ $海信电器(SH600060)$ $乐视网(SZ300104)$ $ TCL多媒体$ $创维数码$ $四川长虹$ $暴风集团$ $深康佳$ $酷开$ $联想$ 近年来，互联网电视甚嚣尘上。在大众为居家之所前仆后继地购买互联网电视之外，酒店互联网电视领域也是热火朝天。乐视超级电视发力酒店互联网电视市场作为互联网电视领航者，乐视超级电视早在2015年就积极布局酒店行业。就在当年，乐视超级电视在酒店行业就布设客房5万多间。此后，发展速度更是飙速增长。截至2017年4月，乐视超级电视合作酒店已近2000家，月新增100家，布设客房超过20万间，实现了全国各个区域全面开花、高中舒适档酒店全面覆盖。目前，在香格里拉、万豪、铂涛、裸心谷、裸心堡、隐居、三里屯CHAO、当代蔓兰、美豪、汉庭、桔子水晶、全季等酒店，都能见到乐视超级电视的身影。乐视超级电视风靡全国酒店的背后秘密？乐视超级电视席卷全国酒店的原因？众所周知，从传统电视普及开始，电视就一直是酒店的标配，智能电视时代，智能电视也逐渐成为酒店的标配。而如今，乐视超级电视也俨然成为酒店标配的节奏。试问：乐视超级电视为何能席卷全国各大酒店？第一，互联网电视成为酒店和住客的刚需。近年来，随着互联网电视在家庭生活中的普及，酒店这个“如家”又高于家的场所，如果没有互联网电视就显得过于OUT了。也就是说，如果住客家里没有互联网电视，那么他就希望能够在酒店体验到互联网电视的魅力。如果住户家里有互联网电视，那么他更希望在酒店体验到更好用、更好玩的互联网电视。而乐视超级电视作为互联网电视的先驱者，理所当然就备受酒店和住客的热烈追捧和一致好评了。第二，乐视超级电视专门为酒店定制服务。时下，酒店互联网电视已经不限于单纯的点播或互联网电视功能，它更多的是一个将内容跟娱乐相结合、平台与服务相匹配、应用与体验相拼接的完整生态系统。乐视超级电视专门为合作酒店定制个性化的酒店系统，即智驿酒店互动系统，为酒店提供一整套智能化解决方案，定制酒店服务内容。乐视超级电视风靡全国酒店的背后秘密？近日，乐视超级电视所搭载的智驿酒店互动系统将开启全面升级。升级后的“智驿酒店视讯集成服务平台2.0”版本，将为住客提供更加丰富多样的服务。在智驿2.0系统下，既可实现UI界面定制、栏目内容定制、云管理与大数据等功能，也可以实现“第三方系统对接”、“影音主题客房运营”、“智享酒店生活平台”三大创新功能。这样以来，乐视超级电视提供的不再是单一的电视点播服务或互联网电视服务，而更多的是一个酒店、住客、第三方服务商、乐视共融共生的平台和一套完整的酒店互联网生态系统，从而为酒店创造了全新的盈利模式，并协助酒店降低运营成本、提升住户的满意度。第三，乐视生态资源的助攻众所周知，互联网电视与传统的电视最大的区别不仅仅是在产品价格上的优势，更多的是在内容和服务上的区别。为此，互联网电视厂商都在积极打造内容生态战略，希望能够以内容在增加产品吸引力，吸引消费者关注。在这方面，乐视超级电视可谓是做到了极致。乐视超级电视在内容上喊出了“开放闭环生态”的战略，包括海量的乐视内容库、高配高性能的产品、跨界化反的乐视云、生态开放战略。乐视超级电视风靡全国酒店，当然也离不开乐视生态资源的支持。乐视超级电视风靡全国酒店的背后秘密？第四，乐视超级电视开创新玩法从表面上来看，乐视超级电视通过升级智驿酒店互动系统，就带来了全新的住客体验和酒店盈利模式。但实际上，乐视超级电视+智驿酒店互动系统所依托的乐视生态通过深度参与运营，创造了传统电视产品无法想象的新玩法，这才是乐视超级电视风靡全国酒店的最关键的原因所在。可以预见的是，在未来，作为互联网电视的一个细分领域，酒店互联网电视除了承载客房娱乐的功能外，还将作为酒店的智能化终端为住客提供越来越多的智能化、信息化服务，是智慧酒店必不可少的产品。与此同时，而旺盛的需求必然会导致巨大的市场供给，但是也只有乐视超级电商这种具备优质内容、实用的应用和易用操作系统的酒店互联网电视才能脱颖而出。有行业专家分析认为，“作为智能电视的颠覆者乐视，乐视超级电视正在颠覆酒店业。”而事实上，乐视超级电视在行业用户上深耕的不单单是酒店业，乐视商用正在通过乐视超级电视推动更多行业的变革。     
1492750749000[,,,,,,]$大众交通(SH600611)$乐视贾布斯被逼宫，想想还是小散好，陪你割肉陪你套牢，还不夺你权
1492750749000[,,,,,,]$大众交通(SH600611)$乐视贾布斯被逼宫，想想还是小散好，陪你割肉陪你套牢，还不夺你权
1492750576000[,,,,,,]易到已死，有事烧纸，最后1.9倍到白云机场都没人接单。换用滴滴秒接。账户里还有1000块看来要喂假药停了。
1492750380000[,,,,,,]特斯拉是交流电发明者，成就不比爱迪生小，但长期受爱迪生打压，默默无名，马斯克为纪念这位科学界认为史上最具天赋两位天才之一（另一位是达芬奇），将公司取名特斯拉。乐视想学人家情怀，也弄个名气更大的科学家法拉第，没想到办的这么拙劣，真是坑了物理大亨的盛名啊！//:回复:法拉第听这名字就像个骗子公司
1492750285000[,,,,,,]回复:  足球版权也叫资源？是费用好吧，等你五年版权到期，腾讯爱奇艺花钱把版权买过去，你烧了两百亿培育出的市场就是人家的了，苏宁不就是这么抢了乐视的？互联网就是摧毁渠道价值的，到现在还抱着渠道为王的观念，注定死路一条//:回复:体育类资源有其稀缺不可复制的特性,早期花血本投资有合理性.
1492749864000[,,,,,,]回复: 以“人民的名义”真是“高大上”呀？//:回复:我觉得他是敢说真话的英雄
1492749827000[,,,,,,]回复: 买了独家，真是要“被干死”的节奏？//:回复:这个剧， 同现在的乐视一样， 要么彻底掐死，要么再出来， 就是第一火爆没有中间状态
1492749655000[,,,,,,]【孙宏斌秘密考察法拉第工厂 或联手“联想系”投资11亿美元】融创中国董事会主席孙宏斌近日考察了电动车初创公司法拉第位于美国洛杉矶和硅谷的办公区，以及该公司位于拉斯维加斯的正在建设中的工厂，或有意向联合“联想系”资金，共同投资法拉第约11亿美元，以支持该公司的第一款电动车FF91的研发和生产。尽管孙宏斌在今年初投资乐视168亿元后，曾公开表示对电动车等”看不懂”的业务不碰，但法拉第在今年拉斯维加斯国际消费电子展上发布第一款电动车FF91后，开始对该项目产生兴趣。(华尔街见闻7x24直播 不止是快)
1492749244000[,,,,,,]在相信老贾诚实的前提下，汽车确实是倾其所有掏空乐视来搞的最优质资产。但跟乐视网完全没关系，如果成了，这些投资客在没有强制性的情况下凭啥要回馈乐视网股东呢？
1492749212000[,,,,,,]黔驴技穷，只能用简单的骗术了，反正乐粉小白多。//: 流氓一般都用ps法，贾跃亭昨晚致员工一封信说，乐视网销售额如何有潜力，按照腾讯控股的近12倍ps值，乐视网会达到近2500亿市值，有些脑残就是这样叫嚣的，包括很多大v，而我认为乐视网现在的市值还要再腰斩。300亿仍然高估。
1492749148000[,,,,,,]$碧桂园(02007)$融创中国，中国恒大，新城发展控股，新城控股   观点地产网讯：4月21日消息称，融创中国董事会主席孙宏斌近日考察了电动车初创公司法拉第位于美国洛杉矶和硅谷的办公区，以及该公司位于拉斯维加斯的正在建设中的工厂，或有意向联合“联想系”资金，共同投资法拉第约11亿美元，以支持该公司的第一款电动车FF91的研发和生产。据观点地产新媒体了解，乐视创始人贾跃亭是电动车初创公司法拉第的主要投资人。于1月5日美国拉斯维加斯国际消费电子展上，美国电动汽车初创公司Faraday Future与乐视一同推出首款电动车FF91。但随后，由于乐视资金陷入困境，引发外界对于法拉第电动车项目的担忧，尤其是其在美国拉斯维加斯开工建设的工厂多次传出因欠款而停工的消息。有知情人士称，尽管孙宏斌在今年初投资乐视168亿元后，曾公开表示对电动车等"看不懂"的业务不碰，但法拉第在今年拉斯维加斯国际消费电子展上发布第一款电动车FF91后，开始对该项目产生兴趣。报道称，4月份，孙宏斌及联想的团队来到法拉第位于美国洛杉矶和硅谷的办公区考察FF91的项目整体进展以及拉斯维加斯工厂的建设情况。据知情人士透露，孙宏斌对FF91项目“总体满意”，并且已经形成初步投资意向。据了解，此次达成的投资意向约为11亿美元，目的仅用于法拉第FF91这款车相关的研发、生产等用途，资金或将于今年7月份到位。该知情人士表示，这笔投资与乐视在国内开展的乐视汽车项目没有关联。
1492749001000[,,,,,,]互联网造车的蔚来为何造七座SUV?maomaobear 04月20日 15:43互联网 特斯拉 蔚来 分类 :互联网阅读:961 为何蔚来第一部车是七座suv呢？日前，蔚来在上海车展发布了自己的第一款量产车ES8，一款七座SUV。从高调成立，到纽柏林打破电动车记录，再到第一款量产车，蔚来的进展与特斯拉颇有类似之处。蔚来和特斯拉都是从超跑到量产车，但是两者首发的量产车型却截然不同，特斯拉选择了ModelS这款高性能轿车，而蔚来选择了一款七座SUV。为何蔚来会选择一款七座SUV作为首款量产车呢？我们来看一下。一、迎合市场，殊途同归蔚来虽然是新能源电动车，但是对汽车市场来说，它是一个新品牌，新品牌上市的第一款量产车非常重要，选对车型，才有后续，车型选不对，很可能就没有以后了。特斯拉的第一款量产车是Model S，定位有高级性能轿车，这不是没讲究的，而是马斯克根据美国市场的情况和电动汽车的优势想出来的。说技术，特斯拉还没成立的时候，日本人已经搞出来比特斯拉更快的电动车，但是日本人没找对市场。高级轿车附加值高，才有可能覆盖掉电动汽车的高成本。电机起步扭矩大，所以才要往性能车去靠，提升竞争力。美国人的一个消费热点就是高档轿车。所以从轿车去入手，之后才是SUV和未来的皮卡。特斯拉的选择是应该美国汽车市场的。而蔚来面对的是中国市场，同样有消费者喜好和承受能力的问题，而且中国车还有品牌包袱。我们看看中国的汽车销量榜，轿车系列，卖的最好的是各类合资品牌轿车，A级车，B级车，C级车都有高销量。而中国自主品牌的轿车，销量还行的是价格非常便宜的A级车。博瑞性价比那么高了，也不过三千多的月销量，而博瑞的定价仅仅是合资A级车的定价。蔚来的电动车价格不可能便宜，但是电池电机电控的成本就不便宜，做轿车价格必然高。而中国品牌高价轿车还没有成功先例，无论车做的多么好。消费者不认。轿车市场有一个半死的例子是观致3，车其实不错，但是进入的轿车市场根本没有它的机会。所以观致失败了。而中国特有的机会，在SUV和MPV市场，SUV销量前二十名，合资车寥寥无几。MPV的五菱是世界级别的大销量车。在SUV市场，自主品牌的认可度要比轿车好太多。都市SUV是中国家庭特有的需求。中国家庭普遍还比较穷，要求一辆车覆盖上班代步，家庭出行，偶尔还要拉点东西。很多地方需要能跑跑烂路，上马路牙子停车几乎是刚需。MPV自己上班开像司机，普通轿车坐姿矮，头部空间小，后备箱装不了大东西。全家出行不舒服，所以SUV在中国热销。而且中国消费者对于自主品牌的偏见不像轿车那么明显。不仅10万左右的SUV卖的好，像GS8和CS95这种价格上一个档次的SUV卖的也不错。作为一个新品牌，蔚来起步就上高档次的7座SUV是非常明智的。因为这个产品自主品牌价格就不便宜，合资品牌价格更高，蔚来有价格空间消化电动汽车的高成本。二、目标市场在家庭第二辆车对于中国家庭来说，纯电动车作为家庭唯一用车还是有点问题，因为跑长途充电麻烦。但是纯电动车作为二孩家庭的第二辆车是没有问题的。而且在大城市还有上牌容易的优势。蔚来做7座SUV，定位是普通家庭已经有了一辆代步车，因为二孩需求，或者车辆升级，需要再买一辆7座车。MPV上下班代步不太像样子，7座SUV正合适。蔚来作为电动车，电池可以放在底下，电机电控的尺寸小于发动机变速箱，所以在空间上电动车有优势。电机比较安静，也有利于车的NVH。蔚来的想法是家庭汽车升级有7座需求，蔚来提供空间大，NVH好，价格可以接受，上牌没有困难的选择。在一线城市，这是很有竞争力的。一线城市的二孩家庭一般是30多岁，经济还不错，已经有车。你要升级7座车，或者卖掉自己的车，去置换一辆7座燃油车，或者等摇号，等拍号，新买一辆燃油车，或者直接拿新能源牌照，买一辆日常使用成本低的纯电7座蔚来SUV，哪个选择更好不言而喻。三、一点突破，全线推进我们看看特斯拉的经历，其突破点就是ModelS，ModelS成功了，市值有了。特斯拉就有精力利用ModelS的底盘开发Model X。而在Model X之后，特斯拉又可以针对美国市场的特殊需求开发电动皮卡。蔚来的未来也会类似。先利用最迎合市场需求的七座SUV做一点突破，争取一个不错的销量。有了销量，可以融资，可以上市。就有了更多的资本。而七座SUV和C级轿车之间转化并不困难。同时转做五座SUV甚至MPV也有可能。蔚来同样可以一点突破，全线推进，最终把品牌做起来，成为未来中国新能源汽车的领军品牌。当然，设想美好，还需要实践一步步来完成，我们对蔚来拭目以待。  
1492748900000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 这是把利润都藏去了明年了，我有耐心，不看好的抛了不就好了，也没必要一直黑
1492748872000[,,,,,,]你骂死周航，也改变不了挪用资金的事实啊。既然挪用资金，指望辱骂揭露者翻盘 ？乐视网不是一直下三滥的对付别人吗？骗子就是骗子，带个帽子还是骗子。犯法就是犯法，行贿王成虽然因为戴罪立功，逃过一劫，可是事总是做了。当初，王成王家冒风险帮忙乐视网上市，结果，王家一倒，立即倒打一耙。谁对恩人更无耻呢？
1492748688000[,,,,,,]法拉第听这名字就像个骗子公司
1492748329000[,,,,,,]融创收乐视汽车？还不如直接搭建新电动车团队从头开始。新能源车除了特斯拉和比亚迪，其它新加入者都在同一起跑线上。
1492748218000[,,,,,,]价值投资就等于拿分红吗？股神巴菲特2008年入股比亚迪他是为了拿分红吗？大家去查一下近十年比亚迪分过几次红？分的红累加起来连存银行利息都不够吧，可为什么巴菲特要买它，而且一拿就是十年呢？国内有哪家机构，社保能买股票拿十年的。什么是价值投资？巴菲特说，价值投资就是在低位买入优秀的成长性公司，伴随公司的成长，随着市值的增大而获取股票红利！很简单的道理，如果6年前你买了刚上市的乐视拿到现在，那么财富会增大最少30倍，而10年前若买了中石油，财富会缩水90%。—— 广州某位我很欣赏的股票大V，说出了我要说的话，也说出了国内很多伪价投。
1492747893000[,,,,,,]【乐视第三大股东希望贾跃亭辞去CEO】乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示 , 对贾跃亭有保留意见 , 认为他应更专注于上市公司的管理。曾强表示：“作为大股东 , 贾跃亭如何能与二股东、三股东等小股东保持全生态的互利合作、相互监督、相互信任 , 还有很大的改进空间。”“对上市公司的专注和管理 , 贾跃亭的投入不应该是60%或者90% , 而应该是100%甚至120%。“在这方面 , 我们对他一直是存保留意见的 , 直到现在我们仍然坚持我们的观点。” (华尔街日报)
1492747861000[,,,,,,]【孙宏斌秘密考察法拉第工厂 或联手“联想系”投资11亿美元】融创中国董事会主席孙宏斌近日考察了电动车初创公司法拉第位于美国洛杉矶和硅谷的办公区 , 以及该公司位于拉斯维加斯的正在建设中的工厂 , 或有意向联合“联想系”资金 , 共同投资法拉第约11亿美元 , 以支持该公司的第一款电动车FF91的研发和生产。尽管孙宏斌在今年初投资乐视168亿元后 , 曾公开表示对电动车等”看不懂”的业务不碰 , 但法拉第在今年拉斯维加斯国际消费电子展上发布第一款电动车FF91后 , 开始对该项目产生兴趣。 (腾讯科技)
1492747454000[,,,,,,]这部播一集就消失的大剧，我等你回来毒舌电影 04月20日 07:50分类 :娱乐阅读:7339 是我们需要《白鹿原》“大尺度剧”《人民的名义》爆火的同时，另一部“大剧”只播了一集，就被停了。相信大家都知道了——《白鹿原》为什么被停？据剧组今天下午最新回应是——为取得更好的播出效果。更好的播出效果是什么， 是“技术原因”还是更高的收视率？择机，是一个月还是一年？真实原因，我们不得而知。我们只能确定，这部有可能成为年度良心的大剧，将告别我们一段时间。在毒舌特约作者，《白鹿原》是每个人中国人一生必看的“故事”。为什么。理由太多，太多。文 | 罗罔极毒舌电影独家专稿 未经许可不得转载电视剧《白鹿原》演员张嘉译说过——《白鹿原》我20多岁就看了，我觉得它可能是中国近现代小说里最棒的，在我心中是当成“神”一样供着。在我心中，莫不如此。这部由“中国最伟大小说之一”、“茅盾文学奖上的璀璨明珠”、“一个民族的史诗”改编而成的电视剧，首播时就令我激动不已。昨天，面对《白鹿原》的停播，我很诧异。众所周知，一部影视作品的被喊停，除了主创人员出问题（比如吸毒），十有八九的原因就出在——尺度。“不幸”的是，《白鹿原》的原著，又是一部处处犯禁的作品。总的来说，《白鹿原》的犯禁，有三个方面，情色，迷信，以及最暧昧不清的，思想。先说情色。由于情色，小说当年申报矛盾文学奖、初版时，用的都是删减版。我的一个朋友就说，高中时完全是把《白鹿原》当作黄书在读。《白鹿原》原著里的香艳描写不输《色戒》。我节选一段，你且看——“兄弟呀，姐真想把你那个牛儿割下来揣到怀里，啥时间想亲了就亲。”“姐呀，兄弟真想把你这俩**咬下来吃到肚里去，让我日日夜夜都香着饱着。”“他们一次又一次走向峰顶，一次又一次从峰顶销魂般下落，没有满足，直到鸡啼三遍才难舍难离地分手。”剧中的色情部分，主要在于田小娥（李沁 饰）。田小娥在《白鹿原》中，象征的是不愿屈从于封建糟粕的自由女性。与她形成反衬的，是鹿兆鹏（雷佳音 饰）名义上的包办妻子，象征屈从的压抑女性，冷秋月（小斯琴高娃 饰）。冷秋月一生“恪守妇道”，丈夫离开她远走高飞，而她自己却在婆家一直守活寡。极端的性压抑，把她最后逼成了精神病。屈从，会成为精神病，那不屈从的田小娥呢？死。请注意小娥死时那极哀怨的眼神，演技十分到位。田小娥一生与命运对抗，她自视坦荡，除了性欲强些外，没做错过什么。但她不懂的是，在那个社会中，“性欲强”就是女人一大错。为啥要抓我？我啥亏心事都没做是他硬闯我的门 为啥要抓我？为啥？？？在以往的县志资料中，女人们往往十五六岁出嫁，一两年之后生子，不幸丧夫之后便开始守寡生涯。侍奉公婆，抚养孩子，直至终了。最后赢得一块牌匾：贞妇烈女。这就是在那个社会中，“运气差”的女人的命运——要么被寂寞逼疯，要么被群众逼疯。陈忠实感到逆反式的怨念，他决定书写一个女性角色，让她成为一个独立的个体，一个真正的人。田小娥就是那个时候浮现在陈忠实的脑海。性，就是田小娥反抗的方式。而对于书中关于性的描写，他有两个原则：不回避，撕开写（要彻底揭开封建道德的黑幕）；不作诱饵（不作刻意引起读者注意的工具）。用陈忠实的话来讲：田小娥是一个纯粹出于人性本能去抗争的叛逆者。性是人类的本能，但这种本能太过热烈，以至于，在今天的中国影视剧，或许被包装为色鬼似的意淫，或者，被直接去势。比如，这段“达康书记”与张雨绮的激情戏，你在电影版《白鹿原》就看不到。电视剧《白鹿原》能多大程度呈现这种本能的抗争？我不知道。“情色”还小，《白鹿原》第二个难以绕过的禁区是，迷信。在小说里，田小娥的命运，其实是代表万千哀怨的中国女性受过，再给予压抑女性的乌合之众们，一记沉重的报复性打击。陈忠实是怎么安排的？闹鬼。田小娥化身冤魂，给乡里带来瘟疫，将无知麻木的民众挨个拉入地狱。这也是我认为田小娥部分不可能高度还原，即便还原了也不能播的原因：太迷信。《白鹿原》当年创作时的对标作品，是马尔克斯的《百年孤独》。陈忠实企图打造“中国的魔幻现实主义”、“一个民族的史诗”。而，要写一个中国传统的乡间故事，势必描写一些“民俗”现象。《白鹿原》就纳入了大量如风水、驱魔、跳大神、鬼上身等，各种中国独有的民俗现象。值得一提的是：在《红楼》《水浒》《三国》等伟大名著里，其实也都有许多此类民俗描写，但在影视作品中，几乎都被删除殆尽。《西游记》更是被删改成儿童剧。李少红版《红楼梦》播出时，被批画风诡异瘆人，殊不知这其实也是原著的特点之一之前有个未经证实的“规定”是，建国以来，动物不能成精。这种保守的理由是，国情。1966年，香港拍了一版《画皮》，后在大陆上映。由于电影拍得太恐怖，一名农村妇女在观影时，竟被当场吓死。电视剧《小龙人》播出时，有小朋友冲动跳楼，跳前大喊“我是小龙人”，然后摔死。穿越剧盛行时，有位乡下女孩沉迷于情节，跳河自杀。她在遗书中写道：“写作业太难了，我要穿越回清朝做格格去。”“恐怖片”的禁播，主要在于中国还有太多未开化的民众。田小娥闹鬼事件如果真拍出来，是不是将产生“宣扬封建迷信”的作用——自从孝武领着族人挖开窑洞，掏出小娥已经发绿的骨殖，架火焚烧再压入塔底之后，鹿三果然再没有发生发疯说鬼话的事。据剧组自爆，《白鹿原》电视剧对原著的还原程度，高达80%。在我看来，这几乎不可能。如果说，以上的色情、迷信尺度还能被高度还原的话，那“思想”，恐怕才是《白鹿原》最大胆的地方。最近，《人民的名义》刷爆朋友圈，很多人提到它，第一反应就是，大尺度。它以前所未见的尖锐，劈向中国官场之瘤——腐败。但在我看来，《人民》所谓的“尺度”，在《白鹿原》面前，只能算是小巫见大巫。这么说吧，《人民》的腐败，多出于个人的贪念，而《白鹿原》的“腐败”，是个人、体制、历史的合谋。一个不恰当的比喻，《人民》是拿着尖刀划开疮疤，给你看什么是脓汁；《白鹿原》是直接让你从脓汁里，看到了什么是病毒。 仅在第一集中，鹿泰恒（戈治均 饰）就道破了中国特色的“面子工程”、“社会厚黑学”——在席上 你把白家的人得捧起来这人呢 越是在得意时候越要在意别人你得让全村的人服你《白鹿原》的原著，虽是历史题材，但它并没有一个黑白分明的角色或立场。而是将大量的复杂人性、道德悖论、新旧文化分歧揉在其中，让你自己去想这些问题。白嘉轩（张嘉译 饰）和鹿子霖（何冰 饰），是乡上最具权势的两方势力，他们明里不争暗里斗。田小娥之死，其导因是她勾引了白嘉轩的儿子白孝文（翟天临 饰）。而给她出主意的，正是鹿子霖，目的是让白嘉轩难堪，削弱白家的势力。你把白孝文裤子扒下来不就尿他脸上了也就是说，“小娥之死”，除了封建糟粕之外，她还是政治斗争的一个牺牲品。小娥死后化身怨鬼，报复全乡染上瘟疫，使得民不聊生。表面上看，这是天灾，实际，却是人祸。鹿子霖的两个儿子，鹿兆鹏、鹿兆海，分别投身于共、国两党。他们为了“信仰”，可以把家人抛在脑后，忘了自己的命并不只是自己的命。完了老鹿家算完了绝了后了尤其鹿兆鹏，表面上深明大义，骨子里却不近人情。在原著中，鹿兆鹏不仁不义不孝不知耻，为了“信仰”可以放弃底线，鼓吹乌合之众去送死。是的，他很政治正确，以致正确得，没了人性？换句话说，它不为了批判什么，打倒什么。它不阐述正确的价值观。它想揭示的，是历史，是我们是谁，又从何而来的故事。这很难，难在视野，难在手艺，也难在胆量。电视版第一集中，本来原著里极为惊艳的“死了六个媳妇”的“魔幻现实主义”故事，就被一笔带过。娶了六个媳妇娶一个走一个连个后都不给我留下好在，它还是守住了新旧文化之间的对抗。白嘉轩象征的晚清乡绅文化，不断与“辛亥革命”后的新式人物激发矛盾。洞穿了新时代的问题实质——咱这白鹿原就像是个大鏊子黑娃（一党）回来烙了一回把地和粮都给分了这田福贤（另一党）来了又烙一回把地和粮又都拿回来了可这翻来翻去的 人心就翻没了此外，对陕西民情、细节的考究非常到位。妇人做的陕西油泼面，就颇有“舌尖上的中国”的质感。8.9，足以完爆90%首播的国产剧。可惜，还是被停。真实原因，如Sir所说，不得而知。谈起今天被禁的中国影视作品，很多人会认为，它影射了什么什么，但我想说，伟大的作品从不在意这些。它更关注的是人性，及人性在历史进程的演化。 而也因为你知道自己从哪来，你才了解自己是谁，该去哪。说白了，并不是《白鹿原》需要我们。是我们需要《白鹿原》。给大家传达一件事，那就是传承我们民族伟大优秀的品质。在极端仇视文化与极端崇拜物质之后的年代，在集体缺失信仰的年代，需要这样一部作品。本文图片来自网络 
1492747113000[,,,,,,]流氓一般都用ps法，贾跃亭昨晚致员工一封信说，乐视网销售额如何有潜力，按照腾讯控股的近12倍ps值，乐视网会达到近2500亿市值，有些脑残就是这样叫嚣的，包括很多大v，而我认为乐视网现在的市值还要再腰斩。300亿仍然高估。例子包括|：顺鑫农业、千金药业、新华医疗、伊力特等等，防骗子，小心ps估值
1492747019000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 确定性大的股不是很多吗。干么参与这种股，搞不懂！
1492746699000[,,,,,,]券商人士表示，乐视影业、乐漾影视、乐视网所组成的互联网内容矩阵，是对视频网站内容端的重大的革命，它能帮助构建乐视网集影视剧+电影+动漫+综艺为一身最全的内容产业链。
1492746599000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 加布斯做他的集团老总，乐视网找一个稳妥的CEO也是好事。毕竟一阴一阳 才能长久嘛
1492746539000[,,,,,,]4月19日晚间，乐视网发布了2016年年报。年报显示，乐视网去年营业收入达到219.5亿元，同比增长68%，这也是其营业收入首次突破200亿大关，净利润比去年微降3.19%。公告甫一出，即迎来众多解读。有从其营收增长角度来看乐视网未来发展潜力的，有从财务角度来剖析乐视资产负债、现金流、利润的，也有对乐视后期成长性进行质疑的，不一而足。在乐视成为一种行业“现象”的当口，其上市部分乐视网也如影随形地在众多券商机构、投资大户、散户眼前挥之不去——去看看各个股票论坛吧，乐视网总能成为数千只股票里被讨论最活跃、最热闹的那一只。乐视网之所以能有这种“能量”，是因为其在短短6年时间里带来的“荷塘效应”——乐视网增长太快了！6年营收增长近百倍，达到219.5亿元；市值从IPO时的43亿元上涨到现在的600多亿元，高峰时期超1500亿元。梳理乐视网发展的历史，大体可以分为3个时期，一是IPO前后，二是从2013年至2016年，三是2016年11月至今（乐视称为战略第二阶段）。第一个时期是乐视视频迅猛发展时期，凭借独到的对知识产权的重视，乐视网用极低的价格购买了大量正版影视版权，通过付费会员、版权分销推动了自身快速发展。第二个时期，推出超级电视，“大屏生态”诞生，“平台+内容+硬件+软件+应用”战略理念付诸实施。第三个时期，乐视调整战略节奏，开启第二阶段的精细化运营。前两个时期，乐视网实现了近百倍的快速增长，也为投资者带来了巨额的回报。进入第三个时期，乐视网还能不能延续辉煌？笔者在这里通过梳理乐视网6年增长近百倍的成长史，试着寻找进入第三个时期后乐视网能有什么样的表现。开辟新赛道  IPO一骑绝尘众所周知，乐视网是以视频起家的。在很多人的印象里，2010年前后乐视网横空出世。其实，在此之前的2004年，乐视网成立。而从成立伊始，就开始深耕内容领域——大量购买版权。但当时的环境是，整个行业对于视频版权不够重视，认为视频是可以免费获取的，只要通过广告就可以获得收入。因而绝大多数视频网站在早期把钱烧在带宽、服务器及线上推广上，眼里只有PV和广告收入，不注重内容投入。乐视网购买版权还遭到嘲笑。但就是在这个时候，乐视网以“白菜价”收购了大量版权内容。根据招股文件，2007年乐视网采购电影、电视剧的均价为1.74万元/部，2008年为2.68万元/部，2009年采购量为前两年总和的7倍，均价只有1.47万元/部。这三年的版权采购费用加起来只有5850万元。随后几年，中国打击盗版日益严厉，版权内容价格也开始蹿升。这时人们才发现，很多独家网络版权竟然都在乐视网手中，这让后者发展出了颇为奇特的业务——版权分销。乐视网招股说明书显示，2008年乐视网版权分销收入近340万元，2009年则突破1000万元。携多年持续盈利的战绩，乐视网于2010年8月登录创业板。当时，在Alexa发布的中文网站排名中，乐视网排在100名之后，远低于优酷和土豆的地位，因此也受到不少人的质疑。但这并不能影响乐视网的上市和资本的追捧。登录创业板首日，乐视房开盘价达到49.44元，较29.2元的发行价高出20.24元，涨幅达69.32%，而2010年收官，股价上涨至64.38元。在其他视频网站看到版权的重要性而群起效仿致使版权价格越炒越高的时候，乐视网又跳到了另外一个岸上——2010年乐视影业成立，开始走上影视自制之路。正是凭借领先的版权意识、“内容为王”的意识，乐视网其第一个发展时期成为中国视频网站中首家IPO的企业，也是唯一一家实现多年持续盈利的视频网站，这一记录至今仍未被国内任何一家视频企业打破。搭建生态系统  重塑收入结构2011年和2012年，乐视网连续两年高送转，2011年10股送转12股派息1.5元（含税），2012年10股转9股派0.73元（含税），至2012年年底，股价收至18.79元。以后复权计算，乐视网2012年股价高达78.85元，投资者回报为170%。2013年，对于乐视网来说是值得记住的一年。这一年，乐视网的收盘价达到创记录的324.55元（后复权），市值超过300亿元，超越优酷土豆，成为中国市值最高的视频企业。刺激股价迅猛增长的一个重大因素在于，乐视超级电视机推出第一代，“大屏生态”正式诞生。乐视网同时具备了“软”和“硬”的特质，在投资者头脑中具备了对标“苹果”的潜质。而乐视网在第一个时期（2012年）提出的“平台+内容+硬件+软件+应用”的生态理念也有了实践的土壤。乐视联合创始人刘弘表示，乐视网致力于成为全球领先的互联网储备、传输平台，一站式为用户提供云视频服务。乐视网的平台、内容、硬件、软件、应用战略互为支撑、相辅相成。（这也是人们看到的乐视频频提到的“乐视生态”。）超级电视的推出在极大获得投资者认可的同时，也催生了乐视网应收的重大变化。2013年前，乐视网的主营业收入还仅仅限于网络高清视频服务收入、版权分销收入、超清播放服务收入和广告发布收入等“窄视频”服务收入。但从2013年起，乐视网的主营业务收入开始变为广告、终端和会员发行业务。2013年主营业务收入也实现比上年超过100%的增长。 有行业分析人士称，正是基于“平台+内容+硬件+软件+应用”架构的生态理念，让乐视网彻底与中国的其他视频网站区别开来，真正成为横跨互联网和制造业的企业，也实现了其在第二个时期的快速增长。当然，在这一个时期也出现了一些问题，但是从暴风集团、PPTV和BAT等互联网企业进军电视硬件领域模仿乐视模式来看，乐视“平台+内容+硬件+软件+应用”架构的生态理念已经备受认可。战略第二阶段  营收质量升级2016年11月，乐视创始人贾跃亭发布致全员的一封信《乐视的海水与火焰：是被巨浪吞没 还是把海洋煮沸？》，标志着乐视进入战略第二阶段（本文指的第三个时期）。贾跃亭表示，“第二阶段目标非常明确，希望保持用户数量的规模化快速增长和正向现金流的快速增长，以及上市公司开始进入到利润快速增长阶段。” 在新阶段里，乐视7大子生态将纵深发展、非上市公司板块业务以经营为导向、上市公司以实现全面盈利为目标；子生态之间强强化反，不断创造全新生态价值；全球化战略扩张也告一段落，阶段性聚焦现有中、美和印度三大区域价值市场，分步取得真正突破。首先，乐视在组织上进行了变革。配合战略节奏的调整，陆续展开了生态销售与服务平台（中国）的组建、多位核心高管任命等几大组织调整，并宣布成立全球互联网技术及EUI平台，加速乐视生态型组织自进化。其次，对于非核心业务、高烧钱业务主动“瘦身”，包括乐视体育放弃中超、亚冠等赛事版权，乐视网将乐视商城剥离上市公司等等。再次，注重对大屏生态的精细化运营，力争在3年的时间里实现大屏生态非硬件收入累计超过200亿元。大屏生态在2017年实现盈亏平衡，并在2018年和2019年全面大幅盈利。一旦这一目标实现，仅2017年即可为乐视网录得约5亿元的利润。资深投资人二月立春认为，乐视上市公司业务因为融创战略投资的落定，早就稳定下来并有序展开了，这是乐视上市公司有史以来资金最为充沛的时段；同时，乐视视频和电视业务已经有惊喜呈现，电视新品产研供销都上了新台阶，线下铺货也在积极进行中。他还指出，更重要的一点是，乐视电视广告全面提价，3月以后各类广告会不断登上超级电视，用户知道这种广告的价值是传统电视台不能企及的。而除此之外，乐视大屏生态运营也得到不断深化，游戏、教育、购物获得实质性推进。因此有投资者认为，在发展理念（“平台+内容+硬件+软件+应用”架构的生态理念）正确的前提下，乐视2016年度的利润虽然受到舆论风波和资金压力的影响，但2017年在进行战略节奏调整之后，乐视网有望获得一次新生，实现其第三个时期的持续、快速发展。乐视网从IPO到现在已经走过近7年的历史，因前瞻的眼光和布局，中间经历了两次蜕变，如今，时代正推动它开始第三次蜕变，乐视网营收质量双升级能不能成功，不妨拭目以待。
1492746491000[,,,,,,]贾老板挺6的啊
1492746394000[,,,,,,]小人周航刘志刚 04月20日 18:19分类 :互联网阅读:1120 创业者不能太周航！“创业者不能太周航！”曾被认为“有情怀”的商人周航，现在又多了一个标签。他因为一封与乐视开撕的公开信而在自己的身上狠狠地烙下了一个“小人”的标签。如果没有意外发生，相信这个称呼将陪他度完余下的人生，相伴相随。4月17日，周航发表公开信，称乐视挪用易到13亿资金。并表示基于对出行行业前景的判断，以及易到在市场多年的积累和良好的用户口碑，一直有机构有信心、有意愿、有诚意投资易到。司机的劳动所得和用户的平台充值，都应当受到法律的保护，这也是企业的责任。周航公开信发布后，给乐视带来了很大的负面影响，但更多的人，包括创业者、企业家、投资者以及用户却在第一时间表达了对他的鄙视，对他标上了“小人”标签。在网络上的评论中，拿着易到工资、领取报销款项的易到CEO周航，伙同外人吃里扒外，被认为是典型的小人行径；而在投资者、企业家眼里，周航端起碗吃饭，放下碗骂娘的行为，更败坏了整个商业市场上的诚信规则。正如业内营销专家张栋伟所言，易到作为中国最早成立的共享租车公司，在周航的管理上，经营每况日下，这是能力问题。其次，周航作为股东之一，把管理层矛盾放在外面扯淡，这是职业操守问题。其三，作为还拿着工资、报销着费用，吃着饭骂娘的经理人，这是道德问题。无耻莫如周航。不仁、不义…如此行为，可称小人。以怨报恩，是为不仁在易到最困难的时候，是乐视用7亿美金将周航拉出地狱，帮其从濒临死亡线上获得新生。从某种程度而言，乐视在易到生死存亡的关键时刻做出的投资举动，可以说是周航的救命恩人。2015年，在惨烈的价格战下，出行市场上是滴滴、Uber的天下。在双方发起的补贴大战中，缺金少银的易到虽然是共享出行市场的开拓者，但因为没钱导致市场份额节节下滑，离死也就一步之遥。2015年初，周航为缓解易到困境，还与海尔产业金融成立合资公司“海易出行”。由海尔提供资金、易到提供运营资源，目标是“突破传统汽车租赁公司的发展瓶颈，实现盈利模式、业务模式和融资模式的创新”。然而，周航期望中的自救没有实现，反而“海易出行”变成了竞争对手滴滴专车、一号专车的车辆提供方。滴滴、Uber的迅速崛起，成为整个资本市场上的宠儿。而易到与之相比，则被投资者集体看衰，周航四处奔波却屡屡碰壁。即使在投资人携程的牵线搭桥下，易到也未能找到投资机构愿意接盘，国内外投资机构都对易到关上了大门。生死一线间，乐视于2015年10月20日以7亿美元投资易到，使得易到成功上岸，活了下来。乐视进来后，他拿出了近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。在加入乐视 246 天后，易到的日完成订单数突破100万，顺利完成了年初制定的“百万日订单、新增百万司机、新增百万车辆”三个的100计划。活过来并活得很好的易到，却成为周航心里的隐痛。知情人称，随着乐视对易到的全盘掌控，周航觉得自己开始在易到内部的话语权逐渐缩小，他开始怀念以前在独掌易到的时光。2016年底，随着乐视资金链开始趋紧，周航觉得这一个机会——于是通过公开信的方式无中生有地声称乐视挪用易到资金13亿，希望通过媒体及用户施加的压力重新取得易到的掌控权。周航用以怨报恩的方式上演了一出农夫与蛇的故事，此为不仁。卖主求荣，是为不忠周航作为易到CEO，公开与东家翻脸的过程中，最让大家看不起的是其做出的卖主求荣。作为一个拿着乐视薪水、将公司公车特斯拉作为私车，拿着日常报销的人，不论从什么角度而言，你总得为易到出点力，干点活吧。在乐视进入易到后，外界有声音说周航被架空。事实上，这不是真实的新闻。作为出行市场的开拓者，乐视高管，特别是乐视创始人贾跃亭对周航是非常器重的。在乐视的发布会以及公司内部例会上，周航的座位都是紧挨着贾跃亭的。而且乐视还给周航大幅提高了CEO的薪酬。从这一个个的事例来看，周航在贾跃亭心目中的地位显然很重。2016年3月，《中国企业家》在专访周航时，他曾说，“之前我对贾跃亭不了解，只吃过一次饭。后来我经常换位思考，如果我是他，会不会去收易到？我觉得我不会，因为风险太大了，不仅要花那么多钱，也要投入更多的钱。”周航承认，他冒不起这个风险，宁可放掉这个机会。“代价太大，超级高的风险”。而易到的员工也证实，最初他们能明确感受到周航的权威并没有受到太大挑战，公司的大局都是他在主持。显然，乐视进入易到后，并没有干涉周航的工作，他的话语权很高，无论是易到举办的发布会，还是乐视的发布会上，周航都是主角。但可惜的是，周航的工作表现没有对得起贾跃亭的器重，能力不足的周航很难挑起这副担子，很难在战略层面上达到乐视的要求。据了解，周航在乐视进入后，虽然是公司的CEO，但其几乎是甩手掌柜，每天不是去参加这个活动，就是参加那个宴会。精力一点都不在本职工作上。这样的背景下，管理权限的转移是很正常的事情。但这不能成为周航卖主求荣的借口。作为易到现任CEO，周航转身选择了乐视的对手——雷军旗下的顺为资本作为盟友，筹划着将易到重新夺回。据媒体报道，周航的回购的方案在今年2月向贾跃亭进行了提交。当时，乐视按照易到10亿美元的估值、给出了7亿美金的真金白银。而周航给予的报价是多少呢？据知情人透露，是乐视当时收购易到价格的10分之一。如此低的价格，乐视能答应吗？被乐视否掉后，周航开始执行自己的施压计划。不但加盟顺为资本出任投资合伙人，还一手炮制了公开信事件，向正在进行网约车牌照申请以及融资的易到施加压力。只因满足自己的私心，而卖主求荣，是为不忠。吃里扒外，是为不义周航在此次开撕乐视的事情上，不仅仅是以怨报德，卖主求荣。最恶劣的是，周航在易到CEO的任上，伙同外人吃里扒外，给乐视施压。据媒体报道，周航在4月17日公开信发出之前，还在4月16日晚上致电易到高层，称如果易到不接受他的报价，后果将由易到承担。对于周航的这一无理要求，易到在第一时间就选择了拒绝。结果第2天上午，周航就发出了自己的公开信。媒体报道，周航的方案是通过借助其在2017年2月与雷军顺为资本合作的，以低于原D轮融资的乐视出资价格，借雷军之力，以获取对易到的实际控股权。此后，顺为资本可以在E轮后上市新三板后，获得退出机制。在周航策划的这个方案中，得益者显然是他和小米。如果按照这个方案，雷军可以通过易到来优化处于停滞状态的小米金融体系，并可以激活小米已经获取的各类金融牌照意义；而周航也能重新对易到进行实际控制。周航伙同外人炮制的这份方案，显然不会得到乐视的同意。首先，乐视与小米是竞争对手，双方必然无法在董事会达成一致。最关键的是，如果与乐视一向不和的小米系资本一旦进入易到，双方极有可能无法达成一致，上演夺权大战。此外，易到对乐视的汽车生态有重大作用，乐视不可能放弃 。值得一提的是，这都是6个月以前的事情了。周航选择在此时进行引爆，目的就是毁掉乐视马上即将完成的融资计划。借民情鼎沸之势，逼迫乐视接受周航的投资计划。可惜的是，周航的目的失策了——周航抛弃员工、司机和用户，转嫁责任。这锅，乐视背得起。在周航的公开信中，聪明的读者当能读出此层含义。伙同外人，吃里扒外，是为不义。裹挟用户，是为不智裹挟用户，造成司机挤兑风潮，制造社会群体事件更暴露了周航的“小人”面目。前文所言的以怨报德、卖主求荣……最多也就是说他德行缺失，但制造群体性事件就暴露了周航令人厌恶的小人嘴脸。周航通过公开信的方式，举着顾客上帝之名对乐视的打击很大。他选择在易到正在进行中的网约车申请环节，以及E轮融资关键点发难，目的明确。通过这件事造成用户挤兑，如果易到黄了则意味着乐视投资的7亿美金打了水漂了，更可通过社会性群体事件对乐视的品牌形成致命打击。周航公开信发布后，各地易到司机纷纷上门挤兑。此举对于易到而言，是一次品牌的极大损害。最得益的又是谁呢？是周航的新主子——雷军。一直以来，小米是乐视手机和大屏的最大竞争对手，现在周航通过自己对易到的了解，持续不断地爆料把易到的人心搞散，团队搞散，客户搞臭，然后裹挟用户，让司机，乘客，政府同时发力，最后彻底搞垮易到。但周航的这一计划不可能实现。针对易到面临的资金问题，乐视控股作为易到的大股东，会鼎力支持易到业务发展，确保易到资金问题得到妥善解决，竭尽全力保障司机及乘客利益。对于周航的做法，易到员工也非常厌恶：“作为CEO的周航不仅背弃了帮助自己的人，还抛弃了拥护他的员工、司机和用户，还好乐视没有放弃大家。”烙上“小人”标签的周航，对于自己的名声还是非常看重的。这两天，就有人开始为周航洗白。一篇篇“我所认识的周航”的洗白文在朋友圈流传，转发，吹嘘周航不是“国美之争时职业经理人不能那么陈晓”那样的人。确实是，周航不是陈晓，但他却是公众集体认可的“创业者不能那么周航”的标签。从这点小事就可看出，公道自在人心。看看微博评论、浏览一下网易跟帖、头条评论，股吧论坛等地方，将周航视为小人的言论到处都是。或许，周航现在要做的不是为了如何洗白自己的名声，而是该为自己的后路而想辙了。考虑到周航此举的恶劣性，相信乐视必然会采取法律手段来维护自己的利益。周航称，他已经退出了易到的实际管理层角色，但截至现在，其依然在易到领取CEO的工资、并报销相关费用，公然撒谎、毫无诚信。据悉，由于周航不实言论涉嫌严重侵害了易到及乐视的名誉权，易到将于近期召开董事会处理周航的问题，并向其发起诉讼。不管周航以前在众人面前的表现是如何的“文青”，但仅此一事，便刻画出了他不仁、不义、不忠、不智的真实面目。如此行径，还不是足以称之为“小人”吗？ 
1492746300000[,,,,,,]这次真要名副其实中国乔布斯了，贾总重走乔布斯被董事会赶走，创立皮克斯和neXT的路子，再到乐视网濒危时临危受命，一举将乐视改造成A股市值第一的科技公司！//:回复:乐粉:谁没有过过去？谁做公司没有欠钱过？哪个供应商没被拖欠过？ppt不震撼又怎样？我可是能吊打小米ppt的！怎么了？我可是65页的ppt！不就是欠钱吗？谁家员工不欠几个月工资？？有梦想不开心吗？汽车自动泊车都失败？发布会上说过能自动泊车吗？我们说的是自动驾驶！——当然选择原谅它！
1492746231000[,,,,,,]一旦辞职，才算是一个实质利好吧，乐视网就只是乐视网，不在背负为其他关联公司套现输血的任务。而融创孙已经控制体外的赚钱公司，实质上把贾药停架空了。只等踢出上市公司了。
1492746220000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 为何有这么多利空，其实乐视网发展得很不错啊，都是有目共睹的。只是前期利润低点，要抢占市场只能这样做。
1492746161000[,,,,,,]去年乐视网三大业务迎来重大突破。内容生态上，公司进一步坚持“内容为王”的运营战略，通过“独播”+“非独播”的方式，加以强有力的内容运营，并在主攻差异化的细分领域及自制领域全面发力，不断巩固和加强公司在内容领域的优势地位。
1492746133000[,,,,,,]1、牛市高峰减持60亿，后迫于压力借给上市公司。2、超级汽车、LE体育、易到…全是乐视控股的生意，宣传造势，动不动生态化反，刺激乐视网的股价屡试不爽。3、迎合市场，发布高送转。……对于小股民，这是一个让人放心的公司吗?为什么在股市，很多人会抛弃常识，认了被收割的命。
1492746097000[,,,,,,]融创中国董事会主席孙宏斌近日考察了电动车初创公司法拉第位于美国洛杉矶和硅谷的办公区，以及该公司位于拉斯维加斯的正在建设中的工厂，或有意向联合“联想系”资金，共同投资法拉第约11亿美元，以支持该公司的第一款电动车FF91的研发和生产。据一位知情人士对腾讯科技透露，尽管孙宏斌在今年初投资乐视168亿元后，曾公开表示对电动车等"看不懂"的业务不碰，但法拉第在今年拉斯维加斯国际消费电子展上发布第一款电动车FF91后，开始对该项目产生兴趣。4月份，孙宏斌及联想的团队来到法拉第位于美国洛杉矶和硅谷的办公区考察FF91的项目整体进展以及拉斯维加斯工厂的建设情况。据知情人士对腾讯科技透露，孙宏斌对FF91项目“总体满意”，并且已经形成初步投资意向。据了解，此次达成的投资意向约为11亿美元，目的仅用于法拉第FF91这款车相关的研发、生产等用途，资金或将于今年7月份到位。该知情人士称，这笔投资与乐视在国内开展的乐视汽车项目没有关联。乐视创始人贾跃亭是电动车初创公司法拉第的主要投资人，在今年国际消费电子展上，法拉第发布了首款电动车FF91，由于其所展示的卓越加速性能及部分自动停车功能，引起国内外轰动，该公司称在开放预订后预订量在36小时已经超过6.4万辆。但随后，由于乐视资金陷入困境，引发外界对于法拉第电动车项目的担忧，尤其是其在美国拉斯维加斯开工建设的工厂多次传出因欠款而停工的消息。法拉第高级副总裁Nick Sampson曾在今年1月中旬独家对腾讯科技回应称，内华达工厂在12月份已经完成第一阶段的工作，对于第二阶段的准备工作正在进行，且第二阶段的建设即将启动。他还强调了FF91“在2018年完成交付”。根据他当时的表述，FF在内华达的工厂建设即将进入接下来的厂房建设阶段，但对于计划何时完成第二阶段的厂房建设，他一直未做出详细回应。随后，乐视获得来自融创中国168亿元的投资，暂时缓解了资金困境，但融创中国董事会主席孙宏斌在融资消息当天的发布会上强调，投资的是乐视非汽车业务资产。法拉第的资金紧张问题一直未得到解决。3月份，消息称，乐视北美将以2.6亿美元的价格出售其去年刚从雅虎手中购得的位于硅谷的近50英亩的地块，以应对日益捉襟见肘的资金问题。据腾讯科技了解，这块办公区正是法拉第在硅谷地区的办公室，工作人员主要以自动驾驶、车联网等相关技术的研发类为主。
1492745896000[,,,,,,]融创孙宏斌近日考察了法拉第位于拉斯维加斯的正在建设中的工厂，或有意向联合“联想系”资金，共同投资法拉第约11亿美元，以支持该公司的第一款电动车FF91的研发和生产。[笑cry]你就是乐视的大救星……
1492745842000[,,,,,,]4·19魔咒, 招商证券策略会，乐视停牌 这3个时间点大家一定要注意，大盘必跌具体见微信公众号：书生老徐
1492745826000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 贾总再来一首《野子》，不忘初心
1492745742000[,,,,,,]【孙宏斌秘密考察法拉第工厂 或联手“联想系”投资11亿美元】据媒体报道，融创中国董事会主席孙宏斌近日考察了电动车初创公司法拉第位于美国洛杉矶和硅谷的办公区，以及该公司位于拉斯维加斯的正在建设中的工厂，或有意向联合“联想系”资金，共同投资法拉第约11亿美元，以支持该公司的第一款电动车FF91的研发和生产。
1492745730000[,,,,,,]利好乐视，比女大学生的裸贷利率低多了。
1492745724000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 孙宏斌考察法拉第，这是越套越深的节奏吗？
1492745677000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 没有翻天覆地的利好 这波在劫难逃
1492745669000[,,,,,,] 乐视的空头要竭尽全力了这一次， 为什么呢？ 如果这一次还掐不死乐视， 那永远都没有机会了。比如说把早都离职的什么易道创始人， 再离职一次。再比如说把可能已经不存在的三股东抬出来， 诈个尸， 要协贾跃亭下台， 时间紧， 任务急
1492745623000[,,,,,,]乐视工作人员还称，如果两个月手机还未修好，他们可以开具证明，然后向乐视公司为客户免费申请一部同款型号新手机。 
1492745587000[,,,,,,]【鲸快讯】4月21日讯，孙宏斌秘密考察法拉第工厂，或联手“联想系”投资11亿美元。  
1492745580000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$当京东方都比你强滚滚的时候就是你烧纸时....
1492745552000[,,,,,,]比女大学生的裸贷利率低多了，利好乐视。
1492745386000[,,,,,,]【外媒称乐视贾跃亭遭大股东“逼宫”】据《华尔街日报》报道，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司管理。鑫根资本曾是乐视第二大股东，但3月初减持了该公司1909万股股票。评：近期官司不断，自酿苦果！
1492745338000[,,,,,,]北京时间21日早间消息，据《华尔街日报》报道，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司的管理。曾强表示：“作为大股东，贾跃亭如何能与二股东、三股东等小股东保持全生态的互利合作、相互监督、相互信任，还有很大的改进空间。”“对上市公司的专注和管理，贾跃亭的投入不应该是60%或者90%，而应该是100%甚至120%。“在这方面，我们对他一直是存保留意见的，直到现在我们仍然坚持我们的观点。”鑫根资本曾是乐视第二大股东，但3月初减持了该公司1909万股股票。-END-电商会议资讯平台 黑羊网 转自新浪美股
1492745307000[,,,,,,]重大事项>>>　　乐视网：2017年是“盈利之战”，乐视大屏将率先扭亏。　　中国电建：募资120亿元投向主业，巩固全球水利水电龙头地位。　　成都路桥：中标13亿元PPP项目，占公司2015年营收的89.97%。　　广生堂：获控股股东增持超25万股，占总股本的0.18%。　　永兴特钢：成功研发耐高温浓硫酸高硅不锈钢S38815，填补了国内空白。　　巨龙管业、广信材料：重组获证监会无条件通过。　　骅威文化：控股股东拟在未来6个月内增持不超2%。　　贝因美：控股股东增持公司不超2%的股份。　　百川能源：8.79亿并购荆州天然气。　　三花智控：21.5亿并购三花汽零。　　*ST生物：2016年扭亏为盈，申请摘帽。　　停牌：海亮股份、华铭智能、恒康医疗、上海莱士、康达新材、同方股份、生物股份、TCL集团、星帅尔
1492745306000[,,,,,,]$*ST宇顺(SZ002289)$ 11:17【易到14亿贷款来自中植系：年利率8% 利息超2亿】财联社21日讯，关于易到创始人周航指责乐视挪用贷款一事，乐视内部人士透露，易到14亿元的资金的三方公司为南京银行、易到和浙江中泰创展企业管理有限公司，中泰创展为第三方投资公司。贷款的期限为两年，年利率为8%。按照14亿元计算，这笔贷款的总利息为2.24亿元。这笔贷款除已披露的乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，乐视还向中泰创展质押了一部分易到的股权。（腾讯财经）(来自财联社APP)
1492745285000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 割肉出逃成为市场的全部情绪 没有人再相信故事 股价终于回到10元以内
1492745262000[,,,,,,]【易到14亿贷款来自中植系：年利率8%，利息超2亿】乐视内部人士透露，易到14亿元的资金的三方公司为南京银行、易到和浙江中泰创展企业管理有限公司，中泰创展为第三方投资公司。贷款的期限为两年，年利率为8%。按照14亿元计算，这笔贷款的总利息为2.24亿元。
1492745162000[,,,,,,]17年04月21日07:11 第一财经日报王娟娟 黄思瑜　　乐视风雨飘摇之际，其核心子公司“现金奶牛”乐视网（300104.SZ）发布2016年年报，其实现净利润5.5亿元，同比减少3.19%，而这一数据与此前业绩预告存在大额差异，乐视网曾于2月发布业绩快报，预计其利润为7.66亿元，同比增长为33.60%。　　在这份上市以来至关重要的年报中，乐视网净利润最终出现了上市以来首度下滑，现金流亦出现逾10亿元的净流出。现金流吃紧外，乐视网已负债累累，超 200亿元的债务等待偿清。而占据营收过半的巨额关联交易已引发审计机构警惕，并对此出具了非标意见，这也是上市8年来乐视网首度被出具非标审计报告。　　对于2017年的经营目标，乐视网则表示，将通过进一步完善，实现生态型内容结构、生态型平台、生态型终端、生态型应用、生态型组织及生态型营销，从链条的生态化进化至节点的生态化，以达到最具规模和力量的协同效应，并全面开启全球化进程。　　　　公布完2016年年报，乐视网不得不面临上市8年来净利润首度下滑的情况，更为重要的是，乐视过往的“蒙眼狂奔”，已经让其一直以来的“现金奶牛”开始面对资金流恶化的难题。　　年报显示，2016年乐视网营业收入约为219.5亿元，同比增长68.64%；营业利润约为-3.37亿元，同比大跌了586.15%；归属于上市公司股东的净利润约为5.55亿元，同比减少3.19%；基本每股收益0.29元，同比减少6.45%。　　在此前的业绩预告中，乐视网预计营业利润为4479.14万元，而经审计后为-3.37亿元，变动幅度高达-853.49%；同样，在业绩快报中，乐视 网原本预计利润总额将为4019.36万元，但实际为亏损3.29亿元，变动幅度超过-917%；同样相比业绩快报缩减的还有乐视网的净利润，原本预计为 7.66亿元，最终审计确认为5.55亿元，也就是说，相比业绩预告，乐视网少赚了超过2亿元。　　乐视网专门为此发布致歉说明公告，称因 放弃乐视电子商务确认为权益性交易，减少营业利润2.22亿元。乐视网将乐视电子商务15%的股权转让给乐荣控股，转让之后乐视网只持有乐视电子商务 15%的股份。因此，乐视网披露2016年合并报表将乐视电子商务利润表及现金流量表纳入合并范围，资产负债表末期则不再纳入合并范围，期末将该股权转让 对合并报表产生的影响确认为资本公积。　　实际上，在乐视网的六大子公司中，乐视电子商务过去一年亏损7.37亿元，为子公司亏损之首。此外，乐视致新净利润亏损6.36亿元，乐视云亦存在1.76亿元的亏损；而乐视网天津、花儿影视、霍尔果斯则合计盈利4.27亿元。　　从关键的现金流数据来看，乐视网的年度经营性现金净额亦首次出现净流出的状态。数据显示，2016年度经营性现金流净流出10.68亿元，相较2015年是流入8.75亿元，同比降幅达到了221.97%。　　分季度来看，2016年前三季度乐视网经营活动产生的现金流量净额均表现良好。分别为0.65亿元、2.25亿元、2.54亿元，但第四季度现金流净额 却急转直下，大幅下滑至-16.11亿元。乐视网解释称，主要是乐视致新本年部分对外销售硬件由先款后货改为有销售账期，采购账期未发生变化，最终导致了 整体经营现金流为负数。　　为填补资金“窟窿”，2016年，乐视网通过筹资，获得82.29亿元的现金净流入，同比上一年度有117.11%的增长，但仍然入不敷出，乐视网2016年仅对外投资就现金流出96.75亿元，增幅高达224.16%。　　除了对外投资“花钱如流水”，各大费用的增长也不容小觑。年报显示，2016年乐视网的销售费用、管理费用、财务费用均有大幅增长，其中销售费用增幅最大，同比提高了127.33%。　　业绩下滑，现金流吃紧，乐视网已负债累累。仅从公开的债务数据来看，截至2016年末，乐视网有多达217.52亿元的债务加身。其中，流动负债合计 124.83亿元，在这之后，短期借款26.00亿元，应付账款54.21亿元。而非流动性负债合计则有92.69亿元，其中的长期借款为30.24亿 元。　　　　乐视网的关联交易问题已引发审计机构注意。对于乐视网2016年年报，信永中和就围绕关联交易出具了“带强调事项段的无保留意见”，并提示投资者注意相关附注说明。而2010年上市至今，乐视网的审计报告一直均为“标准无保留审计意见”。　　“我们看关联交易主要看两个方面，一是关联交易的量大不大，如果占营收比重较大，则会引起比较大的疑虑，为什么是通过关联方去交易，而不是直接卖给第三 方；二是，上市公司销售产品给关联方的价格与卖给第三方的价格是否一致。”一位来自“四大”的专业审计人士向第一财经记者表示。　　实际上，第一财经记者发现，业绩快报与2016年度经审计业绩出现重大差异，乐视网关联交易亦出现大额超标，乐视网专门为此发布公告。　　具体来看，第一财经梳理发现，在此前两度增加2016年日常关联交易额度后，乐视网预计公司2016年与关联人发生日常关联交易采购总额不超过81.49亿元，销售商品、提供金融服务等金额不高于90.89亿元。　　但实际发生金额仍旧大幅超额，最终乐视网向贾跃亭控制的关联方采购智能终端产品、电影网络版权、小说剧本等改编权以及商品和服务等合计金额为74.98亿元，向关联方销售商品及服务、提供金融服务等发生金额多达128.68亿元，较计划超出37.79亿元。　　在74.98亿元货物采购、会员分成等关联交易中，乐视网向乐视手机电子商务（北京）有限公司采购货物的金额就达到31.39亿元，与乐视移动智能信息 技术（北京）有限公司发生的会员分成、货物采购金额达到13.7亿元，向TCL海外电子（惠州）有限公司采购货物12.66亿元。乐视网与这三家公司发生 的部分关联交易就达到了57.75亿元。　　在向关联方销售商品及服务、提供金融服务等方面，乐视网向乐帕营销服务（北京）有限公司销售货 物、会员金额达到70.87亿元，占该款项总发生金额的五成以上；乐视网向乐视智能终端科技有限公司销售会员21.65亿元；除采购关联业务，乐视网向乐 视移动智能信息技术（北京）有限公司也出售货物、会员、广告、技术使用费累计15.94亿元；乐视网向乐视控股（北京）有限公司销售货物2.63亿元。上 述四家关联公司合计销售收入111.09亿元，占2016年全年219.51亿元营业收入的比例为50.61%。　　上述审计人士表示，关联交易占营业收入比例超过五成算是交易量比较大的，这其实是否涉及将上市公司的亏损转移到子公司，需要看上市公司卖给关联方的价格是否远远高于第三方，若是，则存在上市公司借子公司套利的嫌疑。　　事实上，乐视网的关联交易一直处于超标状态。乐视网在2015年度日常关联交易预计中，拟向关联方采购智能终端产品、电影网络版权、小说剧本等改编权以 及商品等合计不超10亿元，向关联方销售商品及服务等合计不超6亿元。然而上述关联交易实际发生金额分别为27.1亿元、16.38亿元。　　“2016年，随着公司业务加速发展和乐视生态布局不断延展扩充，公司与关联方的业务合作增加。2016年度日常关联交易超出预计的主要原因是对TCL 海外电子（惠州）有限公司的货物采购和对乐帕营销服务（北京）有限公司、乐视智能终端科技有限公司销售商品金额估计不足。”乐视网则这样解释其关联交易超 标问题。
1492745098000[,,,,,,]据华尔街日报，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。
1492745086000[,,,,,,]乐视的全新超级电视Unique，其独特的分体式设计、出众的画质表现以及全新分体音响设计，深深吸引了不少消费者的眼球。为了抢在五一前上市，乐视全新Unique电视已开始在乐视商城预约抢购。
1492744967000[,,,,,,]4月20日晚间，乐视网发布了致股东的一封信。几乎同一时间，易到创始团队宣布正式离职。这几天易到创始人周航和乐视相继发布声明，围绕易到资金短缺的问题发表自己的观点。易到的资金问题，也反映出乐视的资金压力。去年乐视创始人贾跃亭公开承认了乐视存在资金压力，在今年年初引入融创中国的投资。但目前看来，乐视的资金问题仍然没有得到解决。在乐视的这封公开信中，乐视回顾了自己2016年的发展，认为乐视的非上市体系正在历经“飞升之劫”，引发的舆论风波也一定程度上影响到稳健发展的上市公司，带来了业绩成长中的阵痛。对2017年，乐视的目标是实现全面盈利，并表示自己充满信心。“终端、会员、营收、净利润等也将成为衡量乐视网标准的重要指标，乐视网至此将进入化反效应的兑现期。”但对乐视来说，真的要在2017年实现盈利，并不会是简单的事情。以下为公开信内容-END-电商会议资讯平台 黑羊网 原创作品
1492744850000[,,,,,,]没转弯你就能看到的机会，绝大部分都不是机会。再衍生一下，不但不是机会，反而是埋活人的坑。你买但买不到的时候，你没机会，等你终于有机会在涨停接到了，还万分庆幸的时候，说明已经进地狱了，地狱好几层，进去就一脚踹下去。正当你绝望无助终于割了个干净的时候，凌厉的涨势又回来了。 
1492744717000[,,,,,,]利好乐视，超级汽车颠覆特斯拉。
1492744703000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$  乐视停牌  毫无道义 这就是没文化的人干的事情  虽然也发家了  但是 就是干事情 总是耍赖皮  要是在美国股市  他敢这么做   开盘腰斩50%  至少的
1492744612000[,,,,,,]各大媒体财经新闻摘要（2017.04.21）国内【联通混改寻求与BAT达成战略合作】混改公告公布一个月后联通便相继宣称与BAT达成战略合作协议，覆盖人工智能、大数据、云计算和移动互联网及产业互联网等不同的业务领域，而这样紧凑的时间安排让难以不让外界产生联想。渤海证券分析师徐勇认为，目前公司混改的最终实施方案仍有待监管部门批准，后续有希望引入BAT一家或多家入股，在IDC/云计算、ICT、物联网和大数据等领域多点开花，打造新兴的利润增长点。（经济观察网）【外管局：中国不会再走回外汇管制的老路】外管局新闻发言人表示，中国外汇管理政策是连续的一贯的，不会再走回外汇管制的老路；加强了对银行遵守现行外汇管理政策的管理；中国不需要通过贬值人民币来提振出口。（一财网）【央行：正加快推进个人征信业务牌照发放工作】央行副行长陈雨露日前表示，央行正在积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作。征信产品和服务的使用不能捆绑征信机构股东的其他业务。在个人征信业务活动中，强调注重把握三方面的原则。第一，第三方征信的独立性原则。第二，征信活动中的公正性原则。第三，个人信息隐私权益保护原则。（凤凰财经）【今年核发IPO或达500家  融资金额达3000亿】上交所发行上市中心执行经理顾斌公开表示，根据一季度发行速度测算，2017年将延续去年11月12月的高速发行节奏。预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元。（财新网）【大行频繁赎回委外与打新基金致使“股债双杀”】工商银行、建设银行、中信银行、兴业银行是委外赎回大户，很多银行甚至从年初就开始赎回；券商研报认为，委外如果赎回，必然先对债券市场形成冲击。建设银行的委外规模在1000亿左右。工商银行资管部门近期从管理机构赎回大量打新基金，“这可能也是近期股债双杀的原因之一”。据广发证券银行团队测算，工商银行一季度末表外理财端委外规模不到2000亿，穿透看以债为主。（财新网）【李克强考察威海港:既扩大出口  又要加大进口】李克强4月19日考察山东威海港。了解到这里一季度出口增幅远高于进口，总理说，我们作为货物贸易大国从不刻意追求顺差，而是希望贸易更加平衡。既要扩大出口，又要加大进口；既要进口高技术产品，还要进口高质量产品给消费者更多选择，倒逼国内企业升级。（中国政府网）【乐视拖欠女超联赛约一千万  中国足协欲起诉】乐视拖欠了女超联赛大约一千万元的冠名和媒体版权费用，足协最近正努力沟通，但是因为对方久未支付，也酝酿通过法律手段讨要欠款。目前，乐视体育与亚足联和中国足协终止了世界杯预选赛12强赛、亚冠和中超新媒体独家播出权。（网易科技）国际【美联储副主席:其他经济体能更好应对美国加息】美联储副主席Stanley  Fischer认为当前的全球经济可以应对美国逐步收紧货币政策所产生的溢出效应。“我预计美国经济持续增长将推动美联储退出宽松政策，”Fischer周三在华盛顿讲话的讲稿显示。“其他经济体有可能从（促使美联储收紧政策的）经济发展中获益。”多数其他国家的央行应该有能力拿出应对美国加息的政策，为其金融状况提供缓冲。（新浪财经）【特朗普将下令调查进口钢材  称事关国家安全】特朗普周四将签署一份备忘录，要求美国商务部迅速调查从外国进口的钢材是否正在损害美国的国家安全。根据1962年颁布的美国贸易扩展法案第232条款，美国总统如果发现进口产品对国家安全不利有权进行限制。美国政府官员称，美国进口的合金钢被用于舰船的装甲钢板等军事用途，因此说事关国家安全并不为过。（凤凰新闻）【通用汽车退出委内瑞拉  资产被没收】通用汽车委内瑞拉公司总经理周三在一份电邮声明中表示：“昨日，通用委内瑞拉工厂被公共当局意外接管，导致无法正常营业。此外，公司的车辆等其他资产也被非法接管。”没收资产可能对其委内瑞拉业务以及当地2678名员工、79家经销商及其供应商造成不可弥补的损失。2014年，委内瑞拉政府宣布“暂时”接管美国清洁用品制造商高乐氏公司的两座工厂，后者此前已宣布退出委内瑞拉。（36氪）【亚洲新兴经济体即将陷入“未富先老”困境】亚洲人口将在未来几十年中以比任何其他地区都快的速度增长，但在在此之前他们不得不先面对人口老龄化问题。渣打银行一份报告中指出，中国、中国香港、韩国和泰国等亚洲新兴经济体将在2020年之前正式面临人口老龄化的严峻考验，新加坡则预计在2025年左右，但中国预计要到2026年才能成为高收入经济体，泰国则需到2040年以后。（新浪财经）【日本快递企业测试完全无人配送服务】日本快递业巨头雅玛多公司与大型IT企业DeNA合作，于4月17日开始进行完全无人配送测试。这是一项旨在基于自动驾驶、在未来实现无人配送的服务。依照设计，使用者可将装载着储物柜式保管箱的车辆在指定时间“召唤”到指定位置取货。目前的测试在神奈川县藤泽市部分地区展开。（新华社）【脱欧后全球对英国巧克力需求飙升】据英国国际贸易部公布的最新数据，去年英国巧克力出口额为4.05亿英镑，比2015年增长了13%。其中大部分仍是出口到了欧盟国家，2016年英国对欧盟国家的巧克力出口总额达到2.72亿英镑，比前年增长了18%。巧克力出口增长部分归因于脱欧后英镑疲弱。英镑对美元暴跌了接近20%，这使得英国出口商品在海外更加便宜，因此刺激了国内出口贸易。（参考消息）
1492744548000[,,,,,,]2015年乐视发布了乐1以及乐max手机，宣布进军已是一片红海的智能手机市场。随后10月又发布了乐1s，采用生态补贴硬件，低于量产成本定价的方式迅速打开了市场。在2016年乐视还成功推出了乐2、乐Pro3等明星爆品，发展突飞猛进，截至2016年年底乐视手机累计销量便达到了2000万台，2017年仅4月14日一天，乐视超级手机就销售了44.7万台，可谓是名副其实的一匹黑马。 
1492744418000[,,,,,,] 互联网江湖“创业者不能太周航！”曾被认为“有情怀”的商人周航，现在又多了一个标签。他因为一封与乐视开撕的公开信而在自己的身上狠狠地烙下了一个“小人”的标签。如果没有意外发生，相信这个称呼将陪他度完余下的人生，相伴相随。4月17日，周航发表公开信，称乐视挪用易到13亿资金。并表示基于对出行行业前景的判断，以及易到在市场多年的积累和良好的用户口碑，一直有机构有信心、有意愿、有诚意投资易到。司机的劳动所得和用户的平台充值，都应当受到法律的保护，这也是企业的责任。周航公开信发布后，给乐视带来了很大的负面影响，但更多的人，包括创业者、企业家、投资者以及用户却在第一时间表达了对他的鄙视，对他标上了“小人”标签。在网络上的评论中，拿着易到工资、领取报销款项的易到CEO周航，伙同外人吃里扒外，被认为是典型的小人行径；而在投资者、企业家眼里，周航端起碗吃饭，放下碗骂娘的行为，更败坏了整个商业市场上的诚信规则。正如业内营销专家张栋伟所言，不仁、不义…如此行为，可称小人。以怨报恩，是为不仁在易到最困难的时候，是乐视用7亿美金将周航拉出地狱，帮其从濒临死亡线上获得新生。2015年，在惨烈的价格战下，出行市场上是滴滴、Uber的天下。在双方发起的补贴大战中，缺金少银的易到虽然是共享出行市场的开拓者，但因为没钱导致市场份额节节下滑，离死也就一步之遥。2015年初，周航为缓解易到困境，还与海尔产业金融成立合资公司“海易出行”。由海尔提供资金、易到提供运营资源，目标是“突破传统汽车租赁公司的发展瓶颈，实现盈利模式、业务模式和融资模式的创新”。然而，周航期望中的自救没有实现，反而“海易出行”变成了竞争对手滴滴专车、一号专车的车辆提供方。滴滴、Uber的迅速崛起，成为整个资本市场上的宠儿。而易到与之相比，则被投资者集体看衰，周航四处奔波却屡屡碰壁。即使在投资人携程的牵线搭桥下，易到也未能找到投资机构愿意接盘，国内外投资机构都对易到关上了大门。生死一线间，乐视于2015年10月20日以7亿美元投资易到，使得易到成功上岸，活了下来。乐视进来后，他拿出了近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。在加入乐视 246 天后，易到的日完成订单数突破100万，顺利完成了年初制定的“百万日订单、新增百万司机、新增百万车辆”三个的100计划。活过来并活得很好的易到，却成为周航心里的隐痛。知情人称，随着乐视对易到的全盘掌控，周航觉得自己开始在易到内部的话语权逐渐缩小，他开始怀念以前在独掌易到的时光。2016年底，随着乐视资金链开始趋紧，周航觉得这一个机会——于是通过公开信的方式无中生有地声称乐视挪用易到资金13亿，希望通过媒体及用户施加的压力重新取得易到的掌控权。周航用以怨报恩的方式上演了一出农夫与蛇的故事，此为不仁。卖主求荣，是为不忠周航作为易到CEO，公开与东家翻脸的过程中，最让大家看不起的是其做出的卖主求荣。作为一个拿着乐视薪水、将公司公车特斯拉作为私车，拿着日常报销的人，不论从什么角度而言，你总得为易到出点力，干点活吧。在乐视进入易到后，外界有声音说周航被架空。事实上，这不是真实的新闻。作为出行市场的开拓者，乐视高管，特别是乐视创始人贾跃亭对周航是非常器重的。在乐视的发布会以及公司内部例会上，周航的座位都是紧挨着贾跃亭的。而且乐视还给周航大幅提高了CEO的薪酬。从这一个个的事例来看，周航在贾跃亭心目中的地位显然很重。2016年3月，《中国企业家》在专访周航时，他曾说，“之前我对贾跃亭不了解，只吃过一次饭。后来我经常换位思考，如果我是他，会不会去收易到？我觉得我不会，因为风险太大了，不仅要花那么多钱，也要投入更多的钱。”周航承认，他冒不起这个风险，宁可放掉这个机会。“代价太大，超级高的风险”。而显然，乐视进入易到后，并没有干涉周航的工作，他的话语权很高，无论是易到举办的发布会，还是乐视的发布会上，周航都是主角。据了解，周航在乐视进入后，虽然是公司的CEO，但其几乎是甩手掌柜，每天不是去参加这个活动，就是参加那个宴会。精力一点都不在本职工作上。这样的背景下，管理权限的转移是很正常的事情。但这不能成为周航卖主求荣的借口。作为易到现任CEO，周航转身选择了乐视的对手——雷军旗下的顺为资本作为盟友，筹划着将易到重新夺回。据媒体报道，周航的回购的方案在今年2月向贾跃亭进行了提交。当时，乐视按照易到10亿美元的估值、给出了7亿美金的真金白银。而周航给予的报价是多少呢？据知情人透露，是乐视当时收购易到价格的10分之一。如此低的价格，乐视能答应吗？被乐视否掉后，周航开始执行自己的施压计划。不但加盟顺为资本出任投资合伙人，还一手炮制了公开信事件，向正在进行网约车牌照申请以及融资的易到施加压力。只因满足自己的私心，而卖主求荣，是为不忠。吃里扒外，是为不义周航在此次开撕乐视的事情上，不仅仅是以怨报德，卖主求荣。最恶劣的是，周航在易到CEO的任上，伙同外人吃里扒外，给乐视施压。据媒体报道，周航在4月17日公开信发出之前，还在4月16日晚上致电易到高层，称如果易到不接受他的报价，后果将由易到承担。对于周航的这一无理要求，易到在第一时间就选择了拒绝。结果第2天上午，周航就发出了自己的公开信。媒体报道，在周航策划的这个方案中，得益者显然是他和小米。如果按照这个方案，雷军可以通过易到来优化处于停滞状态的小米金融体系，并可以激活小米已经获取的各类金融牌照意义；而周航也能重新对易到进行实际控制。周航伙同外人炮制的这份方案，显然不会得到乐视的同意。首先，乐视与小米是竞争对手，双方必然无法在董事会达成一致。最关键的是，如果与乐视一向不和的小米系资本一旦进入易到，双方极有可能无法达成一致，上演夺权大战。此外，易到对乐视的汽车生态有重大作用，乐视不可能放弃 。值得一提的是，这都是6个月以前的事情了。周航选择在此时进行引爆，目的就是毁掉乐视马上即将完成的融资计划。借民情鼎沸之势，逼迫乐视接受周航的投资计划。可惜的是，周航的目的失策了——周航抛弃员工、司机和用户，转嫁责任。这锅，乐视背得起。在周航的公开信中，聪明的读者当能读出此层含义。伙同外人，吃里扒外，是为不义。裹挟用户，是为不智裹挟用户，造成司机挤兑风潮，制造社会群体事件更暴露了周航的“小人”面目。前文所言的以怨报德、卖主求荣……最多也就是说他德行缺失，但制造群体性事件就暴露了周航令人厌恶的小人嘴脸。 周航通过公开信的方式，举着顾客上帝之名对乐视的打击很大。他选择在易到正在进行中的网约车申请环节，以及E轮融资关键点发难，目的明确。通过这件事造成用户挤兑，如果易到黄了则意味着乐视投资的7亿美金打了水漂了，更可通过社会性群体事件对乐视的品牌形成致命打击。周航公开信发布后，各地易到司机纷纷上门挤兑。此举对于易到而言，是一次品牌的极大损害。最得益的又是谁呢？是周航的新主子——雷军。一直以来，小米是乐视手机和大屏的最大竞争对手，现在周航通过自己对易到的了解，持续不断地爆料把易到的人心搞散，团队搞散，客户搞臭，然后裹挟用户，让司机，乘客，政府同时发力，最后彻底搞垮易到。但周航的这一计划不可能实现。烙上“小人”标签的周航，对于自己的名声还是非常看重的。这两天，就有人开始为周航洗白。一篇篇“我所认识的周航”的洗白文在朋友圈流传，转发，吹嘘周航不是“国美之争时职业经理人不能那么陈晓”那样的人。确实是，周航不是陈晓，但他却是公众集体认可的“创业者不能那么周航”的标签。从这点小事就可看出，公道自在人心。看看微博评论、浏览一下网易跟帖、头条评论，股吧论坛等地方，将周航视为小人的言论到处都是。或许，周航现在要做的不是为了如何洗白自己的名声，而是该为自己的后路而想辙了。考虑到周航此举的恶劣性，相信乐视必然会采取法律手段来维护自己的利益。周航称，他已经退出了易到的实际管理层角色，但截至现在，其依然在易到领取CEO的工资、并报销相关费用，公然撒谎、毫无诚信。据悉，由于周航不实言论涉嫌严重侵害了易到及乐视的名誉权，易到将于近期召开董事会处理周航的问题，并向其发起诉讼。 不管周航以前在众人面前的表现是如何的“文青”，但仅此一事，便刻画出了他不仁、不义、不忠、不智的真实面目。如此行径，还不是足以称之为“小人”吗？
1492744369000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$$TCL多媒体(01070)$，乐视完蛋，行业受益。市场残酷的出清。
1492744257000[,,,,,,]【乐视第三大股东希望贾跃亭辞去CEO】据《华尔街日报》报道，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司管理。鑫根资本曾是乐视第二大股东，但3月初减持了该公司1909万股股票。
1492744228000[,,,,,,]据华尔街日报，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。  
1492744201000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$各种证券软件能不能别给我弹乐视的新闻了，我没买，我他妈一点不想知道。垃圾公司整天刷屏。
1492744190000[,,,,,,]【乐视第三大股东希望贾跃亭辞去CEO】财联社21日讯，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司的管理。曾强表示：“作为大股东，贾跃亭如何能与二股东、三股东等小股东保持全生态的互利合作、相互监督、相互信任，还有很大的改进空间。”“对上市公司的专注和管理，贾跃亭的投入不应该是60%或者90%，而应该是100%甚至120%。“在这方面，我们对他一直是存保留意见的，直到现在我们仍然坚持我们的观点。”（华尔街日报）小财注：鑫根资本曾是乐视第二大股东，但3月初减持了该公司1909万股股票。
1492744181000[,,,,,,]乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位  你们怎么看
1492744114000[,,,,,,]知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司的管理。曾强表示：“作为大股东，贾跃亭如何能与二股东、三股东等小股东保持全生态的互利合作、相互监督、相互信任，还有很大的改进空间。”“对上市公司的专注和管理，贾跃亭的投入不应该是60%或者90%，而应该是100%甚至120%。“在这方面，我们对他一直是存保留意见的，直到现在我们仍然坚持我们的观点。”
1492744010000[,,,,,,]《择天记》《外科风云》齐登乐视正向PK，随后《思美人》、《欢乐颂2》、《猎场》等重磅大剧也将一一来袭，持续为用户提供源源不断的精品内容。 
1492743582000[,,,,,,]新浪美股讯 北京时间21日早间消息，据《华尔街日报》报道，知情人士称，乐视第三大股东鑫根资本希望乐视创始人、有“中国乔布斯”之称的贾跃亭辞去该公司CEO职位。鑫根资本执行合伙人曾强上月接受国内媒体采访时曾暗示，对贾跃亭有保留意见，认为他应更专注于上市公司的管理。曾强表示：“作为大股东，贾跃亭如何能与二股东、三股东等小股东保持全生态的互利合作、相互监督、相互信任，还有很大的改进空间。”“对上市公司的专注和管理，贾跃亭的投入不应该是60%或者90%，而应该是100%甚至120%。“在这方面，我们对他一直是存保留意见的，直到现在我们仍然坚持我们的观点。”鑫根资本曾是乐视第二大股东，但3月初减持了该公司1909万股股票。
1492743495000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 名声太臭了，不倒不符合常理，骗局骗不下去了
1492743472000[,,,,,,]乐视网4月19日晚间发布2016年年度报告，2016年度乐视网实现营业收入219.5亿元，同比增长68.91%。 
1492743400000[,,,,,,]$东方明珠(SH600637)$ 如果乐视倒下，明珠会怎样？又有哪些公司会受益？
1492743232000[,,,,,,]回复: 老板要这么干，财务部能挡的住，董事会也挡不住。//:回复:财务主管的主要职责是给管理层提供真实的财务数据，建立并实施严谨的内控机制，为公司健康运营提供保障。CFO的职责不仅仅是融资，更应该配合公司发展战略提出合理的财务战略和谨慎的财务审计建议。乐视发展很快，对资金管理的要求很高，特别是非上市业务这一块，资金缺口更大，这需要更加卓越的把控。乐视今天的局面，和老贾的独断专行有关，也和财务人员的素质有关。孙宏斌能看出来的问题，CFO难道看不出来？还是不敢跟老贾提意见？幸亏融创进来及时保护了上市公司，果断介入公司治理，善莫大焉……
1492743020000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$停牌？TCL要收购乐视？
1492742934000[,,,,,,]在2012年乐视网仅有网络视频基础服务和视频平台增值业务两项，到了2015年，乐视网的主营业务已经变成广告、终端和会员及发行收入三大块，这三大块的收入分别是26.33亿元、60.88亿元和37.82亿元，而 2016年上半年乐视网的终端和会员收入就已经完成了2015年去年的业绩。 
1492742889000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$这次终于要破30了，ppt,鸡汤都挡不住了，哎！！
1492742829000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$666666笑死我
1492742772000[,,,,,,]雪球首届港股高峰论坛明日（4月22日）正式举办！活动地点：。活动签到08:30正式开始！还没有报名的球友，请点击  今天是最后的报名机会此外你还可以通过以下方式参与到此次峰会中来:1.进入雪球微信公众号（ID：xueqiujinghua），发送「」四个关键字，即可进入活动现场相册，实时照片任你挑选。示意图如下：2.看直播直播时间：4月22日，本周六，9:00 - 16:00  雪球：  乐视视频： 考拉FM  上午：  下午：3.抢红包4月22日（明日）上午10点至17点间，活动君将用回馈关注港股峰会的球友们！最后再次附上活动报名链接： 鸣谢合作伙伴 对本次活动的大力支持。以下为本次大会的相关流程：
1492742663000[,,,,,,]回复: 不累，而且充满了乐趣。因为偶并不是天然黑，而是在17年初才开始判断乐视的所谓商业模式终会崩溃，结果是否会验证本身并不那么重要，偶不会因此赚到半毛钱（因为没参与做空），但整个过程很有意义，需要观测各种反转，各种事件和双方的应对策略，重要的远不是一次投资或判断的成败，而是你用心了，并且从中学到了经验或教训，在下一次会用得上，如果预期职业生涯有够久的话。在我看来，只不过大多数乐粉基于其天然的利益，非常非常重视单次的投机结果，所以选择无视或仇视负面信息或判断。//:回复:你累不累？
1492742396000[,,,,,,]16年乐视网广告收入为39.79亿元，同比增长长51.12%，终端收入为101.17，同比增长66.15%，会员收入为67.8亿元，同比增长79.34%。会员、终端收入已经代替广告收入成为乐视网营收结构中最为重要的部分。
1492742393000[,,,,,,]日前乐视网发布2016年度业绩报告，2016年乐视网实现营业收入219.5亿元，同比增长高达68%，乐视持续保持高增长的势头。刚刚结束的414生态电商节，乐视全生态总成交额突破21.7亿元，其中乐视超级电视总销量突破38.6万台，超级手机突破44.7万台，乐视会员总销售额超过5.8亿元，智能硬件总销量超过148.2万件。乐视连续多年保持50%以上的高增长，创造一个又一个的新纪录，离不开几千万乐迷的支持和追捧。但是打开财经新闻，有关乐视的消息不断，各种头条频频爆出，感觉乐视就像暴风雨中心。有很多人喜欢乐视，也有许多人不看好乐视，各种质疑诽谤和责难。然而，乐视的业绩和产品销量却屡创新高，非常受欢迎呢？其实也不难理解，在一味追逐利润的资本眼里，乐视是那么不着调，超级电视和超级手机以量产成本定价，一分钱利润都没有；为了蓝天白云毅然进入深不见底的汽车产业，几百亿投进去，连个回声都没有。但在普通用户眼里，乐视极致性能颠覆价格，非常受欢迎。因此，乐视超级电视用短短两年时间，彻底改变了国内彩电行业，并成为互联网电视第一品牌；乐视超级手机发展更快，一年多便跻身国内销量前十，累计销量超过2000万台；乐视汽车生态也很受欢迎，战略合作伙伴FF首款量产车FF91发布当天，预定量便超过60000台。为了乐迷，坚持只为核心价值两年前的414，乐视宣布跨界进军手机行业，开启生态手机的颠覆之旅。一年前，乐视人为纪念这一天，将之确定为“硬件免费日”，开创行业先河，回馈全球乐迷。今年“红色414 生态电商节”继续沿用去年“买会员送硬件”政策，同时在中国大陆、中国香港、美国、印度和俄罗斯五地开启，线上线下联合为“414电商节”打造更大的优惠力度和更多促销玩法。21.7亿总成交额的背后，是几千万乐迷对乐视的鼎力支持。数据显示，乐视生态内外联动也创造了自有品牌电商节的用户流量纪录。根据乐视公布的数据，乐视商城开锣5分38秒交易额破亿；用户线上瞬时下单峰值达到每秒5000人次。21.7亿总成交额的背后，有乐视对生态理念的一贯坚持，把极高配置和性能、硬件成本定价、Open Eco的生态开放战略等这些正确的事情长久做下去，这是一场持久战。这几年乐视通过颠覆的商业模式、盈利模式、营销模式和领先的研发模式、产品价值，让超级电视成为智能电视第一品牌，让超级手机成为最大的黑马，将传统电视行业从夕阳产业变成朝阳产业。在业内人士看来，今年4.14取得的结果比去年更有意义，更有含金量，今年的4.14在经营的质量上也有提升，不管是平均单价的提升，还是大屏尺寸的提升，是乐视生态战略的真正落地，紧密连接更多的乐迷，共同筑梦未来。414电商节乐视超级电视总销量突破38.6万台，超级手机突破44.7万台，乐视会员总销售额超过5.8亿元，智能硬件总销量超过148.2万件。每一个数字都离不来乐迷的广泛参与，每一个点滴都是乐视与乐迷美好的回忆。家住合肥包河区的乐迷徐先生，家庭刚刚装修完毕，昨天12点抢购的三台乐视超级电视 ，今天早上8点10分居然就接到了极速物流和特别礼物，令他惊喜万分，直呼太快了！有行业人表示，一天38.6万台超级电视的销量无论是对于传统电视厂商，还是对新进的互联网电视企业，都是一个“天文数字”。今年414生态电商节标志着乐视继去年414和919之后，在电视销售领域再下一城，极具里程碑意义。4月14日上午10时，备受欢迎的乐Pro3双摄AI版开售，乐视商城瞬间涌入大量用户，线上瞬时下单峰值达到每秒5000人次。最终，共有315万用户参与抢购，乐视超级手机44.7万台，销售额6.3亿元。乐Pro3双摄AI版搭载了全球首款自学习AI生态系统，在AI技术的加持下，乐Pro3双摄AI版广泛覆盖三方应用，语音指令可以直达深层操作，支持场景识别多轮对话以及个性化智能定制。此外，通过自身已经构建的生态体系，乐视的AI布局同时涵盖硬件终端和软件服务，实现与消费者直接接触的乐视手机和以EUI为代表的后台服务体系的无缝融合。作为乐视人工智能战略落地的第一款产品，乐Pro3双摄AI版学习乐迷真实的使用习惯，乐迷对乐Pro3双摄AI版体验不断反馈，循环促进，开放成长，为乐迷提供更贴心的生态生活，让乐迷只为核心价值买单。携手合作伙伴和乐迷 迈进共筑生态“乐视在变化，这彷佛让半年前的那场风波成了乐视的‘成年礼’。”科技商业观察家金错刀说。成人的世界没有容易二字，少年乐视要成为遮风挡雨的成年人，就必须要经受住鲜花与风浪的洗礼。414电商节21.7亿总成交额，是在经历了资金危机、进而不再以激进的营销策略的基础上所取得的成绩。这是一份实实在在的、需要乐迷认同乐视硬件、内容与生态价值的基础上，做出的买单行为。21.7亿总成交额一方面，表明乐视半年来的战略调整与技术创新得到市场与用户的充分认同，极致的生态产品与服务继续赢得5000万乐迷的坚定支持;另一方面，也将为乐视网第二季度的业绩起到极大的支撑作用。行业眼里的“破坏者”却成为消费者眼里的“变革者”。在乐视发起的414电商节、919乐迷节中，这一营销理念被用户开始接受，并在今年414电商节成为消费者的共同选择。从超级电视38.6万台、超级手机44.7万台的销售量以及5.8亿的会员收入来看，乐视追求的生态消费理念成功改变了用户的需求，最终成为一种新的消费理念。在乐视独创的生态模式里，用户不只是用户，还是内容提供者，是研发参与者，是合伙人，充分发挥广大用户的无限智慧，实现“千万人参与，千万人研发，千万人使用，千万人传播”对内容和终端体验的不断反馈，乐视与乐迷携手迈进共筑全新生态。乐视414生态电商节能在今年取得21.7亿的背后，乐视与乐迷携手改变的消费理念对传统旧有消费理念的一次冲击和变革。有了乐视的广泛参与，乐视通过大数据精准地把握住了更多用户思维，再次领先行业变革现有的消费模式。乐视每一个产品和服务都是服务乐迷的，乐视除了为提供好的产品和服务，还在深度运营用户，针对分众用户精耕细作持续打造创新的生态服务，通过生态运营打造全新的互联网生活方式，充分释放用户价值，持续引领行业发展趋势。
1492742278000[,,,,,,]共识只是羊群效应。如果贾老板退出，把地和股权卖了就几百亿，死倒不致于，但没有贾的乐视没有前途
1492742215000[,,,,,,]回复: 要这么说PE估值更搞笑，苹果报表上面的一块钱利润和乐视一样吗？//:回复:PS估值搞笑。一个公司创造的价值是增加值不是销售额。一个律师事务所年收入1000万和一个小商铺年销售额1000万，赚的钱能一样吗？
1492741999000[,,,,,,]                             “漂亮50”（Nifty Fifty）是美国股票投资史上特定阶段出现的一个非正式术语，用来指上世纪六十和七十年代在纽约证券交易所交易的50只备受追捧的大盘股。漂亮50的一个主要特征是盈利增长稳定，同时也具有较高的PE比率。这些股票被视作可以“买入并持有”的优质成长股，同时也成为七十年代早期牛市行情的重要推动力量。由于人们认为这些公司的运作非常稳健，即使在经历较长时期后同样如此，因此这些股票被称为“一次性抉择”股，也就是说，一旦决定买入股票，便再不用为投资理财而操心了。       了解了漂亮50知识之后，我们开始进入中国股市近期股价走势正题，看看近期中国股市行情运行特点。先看上证与创业板走势：          上证是震荡缓升走势，创版则是震荡下跌，目前创板指数已经向年初低点1783点靠拢。上证中长期均线（60线，120线，250线）成多头排列，而创业板的中长期均线（60线，120线，250线）成大空头排列，大盘与小板呈现出明显的结构分化走势。    下面再看近期两类不同走势的具体股票：    第一类，以网宿科技为代表的业绩走差趋势变坏的前牛股票：（1）网宿科技（2）全通教育（3）乐视网    曾经风光无限，而如今业绩变差，甚至亏损的股票注定是跌跌不休，它们一江春水向东流。此类股票走势一山更比一山低，还是不碰为妙，否则惹祸上身，熊杀到底，悔之晚矣。    第二类，低估值或真成长，尤其是二者兼备的股票，正在焕发新一轮生机，股价长牛奔腾，一路向上，穿越牛熊，正在上演中国版漂亮50行情。    （1）贵州茅台    贵州茅台，中国股市绩优股的典型代表，独此一家，进入高壁垒，护城河宽广，现金流丰厚，业绩稳定增长，行业龙头，大消费的长牛股。如今股价新高不断，虽是大市值，却不待扬鞭，奔腾不已。（2）海康威视    海康威视，电子行业大市值股，目前2208亿市值。业绩稳定增长，安防行业龙头，如今股价又到历史新高附近，谁说制造业企业大市值涨不上去？贵州茅台与海康威视以自己的走势不断拓展市值天花板，为中国制造类企业树立了市值标杆。（2）三聚环保   三聚环保，创业板新贵，目前市值在创业板中名列第二。三聚环保的悬浮床·生物质·低压合成氨等黑科技集聚一体，是中国技术领先世界的典型代表，承担着中国传统工业转型升级的历史重担，并有望走出国门参与世界市场。连续多年翻番增长，是中国资本市场高成长的标杆企业，并且增长势头不减，其成长之迅速令人叹为观止。（2）老板电器    老板电器，中小板新秀。业绩稳定中高速增长，现金流极好，消费类企业代表。近期股价迭创新高，是资本市场冉冉升起的新星。    其他一些公司，诸如（只是列举一些，不再详细说明）：    利亚德    安琪酵母万华化学    当然，低估绩优或大超预期的成长股还有为数不少，不再一一列举，大家可以自己去挖掘研究，以此投资，一定不会辜负自己的投资生涯。    目前A股已经步入大分化的时代，在监管政策基调已定，打击投机炒作日趋严厉的大环境下，资金向绩优股扎堆的趋势还会进一步强化，呈现出强者恒强，中国版漂亮50行情上演的特点。投资者应该抓紧转变思路，积极关注基本面，多研究企业的业绩，淡化投机思路，淡化对题材、概念和“壳”价值的迷恋。唯有如此，才不会成为市场加速分化大潮之下的“炮灰”。
1492741974000[,,,,,,]@蓝鲸财经记者工作平台: 这条新闻的起因是乐视在美国的公关核心人士离职了。对外讲了比较多的事。
1492741878000[,,,,,,]顺势是指顺应市场的趋势，一般而言指的是顺应股市上涨的趋势建仓；逆势是指违背市场的趋势，一般而言是指股市下跌的时候抛售股票以止损。以下两个策略是关于顺势加仓：一、大盘和个股当前价格均突破六十日线，股市上涨，此时加仓（顺势加仓）核心代码：回溯结果：二、查看股市所有股票昨日的收盘价，若上涨的股票数目多则为顺势，选择加仓（顺势加仓）核心代码：回溯结果：顺势加仓有一个好处在于，当前股票更可能跟随大行情，风险相对于逆势加仓较小。以下两个策略是关于逆势加仓。一、大盘和个股当前价格均位于十日线下方，股市下跌，此时加仓（逆势加仓）核心代码：回溯结果：二、查看股市所有股票昨日的收盘价，若上涨的股票数目少则为逆势，选择加仓（逆势加仓）核心代码：回溯结果：逆势加仓很容易连续亏损，风险较大。逆势加仓的理论在于，行情不会一直不变，总有出现回调的时候，逆势加仓可能遇到反弹行情。说一说作为新手的体会，顺势加仓或逆势加仓都不绝对。在同一支股票上考虑加仓我想是要承担一定风险的，万一加仓后股市行情变化呢？加了仓就是下了更大的赌注在玩。这样一来，关于加仓我们就可以问出很多问题，其中最关键的是，何时加仓，加多少，怎么实现最低风险的加仓。股市中很多事实都表明，一次意外的投资错误足以致命。止损其实就是化险为夷的好办法。上述策略中，我们以当前价格亏损5%作为了止损条件。在股市中，首先应当生存下去，再谈盈利。止损是每一次投资前需要考虑好的一项计划，即使止损是错误的，也不至于造成损失。如果你真的是程序员，进入量化平台亲自试试吧。   
1492741859000[,,,,,,]根据乐视网年报，2010年乐视网的营业总收入仅仅只有2.3亿元，而到了2014年，这一数字就已经飙到了68.18亿元，到了2015年这一数字首度突破了百亿元至130.16亿元，如今乐视网2016年的营业收入达到219.5亿元，也就是6年时间乐视网营收增长近百倍。
1492741809000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$劲爆消息，不看白不看。#晃剪报# 哟！华尔街日报说乐视的大股东想让家老大让位？ 
1492741808000[,,,,,,]回复: 帮转！想你的优点学习——写这么多，真是个用功的人！谢谢！//:回复:1.乐视和周航的说法不一致，比如周是否在董事会决议上签字，举证责任天然在乐视，周航不可能为自己没做过的事情来举证就是没做过，而乐视无法公开这个决议的原始文档，就说明乐视撒谎的可能性极大（要么对方就是没签，要么对方有签，但这份决议另有非常非常不合适公开的内容，包括但不限于资金挪用）。因为如果周航说谎，只需要公开周签字的文档这个大杀器，则公众的怀疑自然消失，高管如果缺乏这个基本智商，那老贾的几百万薪水和股权是丢掉水里去了。这好比当年令家出事，老贾就是长期赖在国外一年多，不断发各种国外投资和身体的各种声明，但其实只需要回国一次开个现场的新闻发布会这么简单，那么公众自然就是怀疑害怕协助调查。2.这个报道明确了中泰创展的合同是口头约定，为毛不能够明文写进合同，不就是因为违规嘛，所以周航指控的挪用至少目前在逻辑上没问题。因为合同没规定（你说是口头的，周也知道并签字），但又拿不出签字的证据，货款主体就是易到，但易到只收到一个亿，那就是给其他公司挪用了。而周航方的说法就是早就靠边站了，根本不知道这回事情，董事会没去开还签个屁字，他还有一份当时反对这么做的邮件还在发件箱里可以为证，有原来在易到的创始人可以证明周航很久以后才知道给挪用了。下面，轮到乐视举证了，除了一个改了50、60遍的空洞声明，就没有了。偶预计，按照周方不怕事情大的劲头，随着舆论的关注，周方完全可以发出公开信，公开呼吁银行监管部门进行合规性调查，因为商业上的说法可以各执一辞，但监管部门的认定只有一种，要么合规，要么不合规。3.偶并不认为周航方天然地具备道德优势，说白了按照孙总的话，情怀是情怀，但不会无限制地投资乐视，因为那首先是个生意。只要是按照游戏规则来，如果你栽了那就是漂亮地认栽，和道德无关（只能够说明人家在证据上早有准备，你的准备严重不足，但你要真没挪用，完全合规还怕个鸟）。至于易到总部外面的讨薪司机，因为事件的扩散，收回自己劳动报酬的进程还大大加快了，但他们其实不是最悲惨的，据偶向本城司机的了解，本地没有易到的机构，所以外地司机必须到总部报备登记后进行一堆复杂的线下流程，才有可能在15个工作日以后拿到自己的钱，而且罚款还很严重，比如顾客为了尽快消费掉余额，就是清明节打车回家去扫墓这种大金额上千的消费，但易到会认为你们在勾结刷单，妥妥的罚款，所以异地司机是花不起这种时间和金钱的。 这就是活生生的一个社会达尔文主义的版本，所以在大佬夸夸其谈他发明的种种黑科技给人类造福的时候，其实在尽可能地把原来更便捷的线上支付方式转换为无比繁琐的线下流程，目的只是为了尽可能榨取司机的合法薪酬，你没钱没时间就不会来要了。前一段热炒的美航事件，美航之所以引起美国所有阶层的怒火，就是因为他们的大数据不是用于更好地服务客户，而是为了分析这个客户更不会闹事（比如从未投诉过，也都买最廉价的机票），所以来决定被拖下飞机的人选，最后安静的亚裔入选的概率就很高。但好在航空公司的总裁知道自己是违反普世价值观的，所以各公司纷纷提高了自愿下机顾客的报酬，从这个意义上说，这个事件促进了社会向更文明更和谐进了一小步。
1492741672000[,,,,,,]       双针探底 大盘能反弹到哪里？       作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月21日 07:31:38       昨天虽然大盘企稳了，但个股的股灾还在继续。白马股继续受到追捧，雄安概念已经跌成了狗。虽然股指最终收红，但盘中一波三折，尤其是下午再度下杀到3148点，又制造出不小的恐慌。    从技术角度看，周三低点3147点，昨天即周四低点是3148点，沪指在3150左右留下了并排的两根较长下影线。加上股指正好回踩到下轨，并且已经释放了风险，技术上已经具备止跌反弹的条件。       但我认为若股指反弹宜当做反抽来对待。别的不说，市场现在人心惶惶，而且4月时间过去了三分之二，5月又有SELL IN MAY的股谚，所以市场难免反复。而且近期白马股几乎尽人皆知，这更是市场弱势的表现。       说到白马股，当一个板块尽人皆知，基本上也就意味着已经到了高位。当然，这一次有人是打着价值投资的旗号，某位大佬还发出感谢刘主席的感谢信，还有某位专家感谢刘主席，说什么自己的学生买了茅台赚了快200%了。       能赚200%，买入茅台的时间应该在2014年下半年，但在这两年半里面，能赚200%还有很多，不仅仅有茅台一个。我知道大家现在都开始关心价值投资，但何谓价值投资很多人的理解还是很片面。       价值投资一说源于格雷厄姆。价值投资的核心就是找出股票内在价值与现有股价之间的差异，由此获得投资收益。说白了，这只股必须是低估的，有成长性的。那么，茅台420元的股价，扣税后仅有1.5%的股息率，31倍PE，去年净利润增长不到8%，是被低估了吗？       当然，茅台的情况有些特殊，但在我看来现在的价格并未低估。也有很多白马股，成长股的潜力并不比茅台差。       最后再说说大盘，雄安概念已成祸水，大涨时候带动大盘指数上涨，个股失血，大跌时候更是给市场带来恐慌。不少雄安概念股已经跌回起点，最后的十几个龙头近期也是连续大跌。所以，什么时候雄安概念去伪存真，什么时候价值投资真正被市场所领会，才是大盘真正见底的时候。换句话说就是，反弹力度强的话回抽前期箱体下轨，然后可能再度回踩，如何演绎仍要边走边看。       本文链接：       【附】前一篇（不然字数不够不给发。------沈继仁注）       创业板历史性机遇再度来临        作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月20日 07:24:51       截止昨日，A股已经连续4个交易日下跌，沪指跌幅3.21%，创业板跌幅3.41%，市值蒸发逾两万亿，一大批个股阶段性跌幅巨大，有些股灾的感觉。       其实，周二尾盘跳水跌破3200点已经为昨天的走势蒙上阴影，昨天早盘我也讲开盘就会破位没有悬念，支撑在3130-3150区域，昨天沪指探底3147点回升，恰好落在这个区间即2638以来的下轨，尾盘有所回升留下下影线。       再看创业板指数，这几天我也分析，虽然创业板指数表现最为弱势，但当前位置距离股灾大底1779点以及年初的1783点都不远，调整空间有限。昨天创业板最低跌至1812.39点，跌幅近2%，但午后几乎收复全部失地，收盘仅仅下跌0.15%。至此，创业板已经多次在1800点附近见到长下影，本次又有望演绎成大双底并展开反弹。       对于创业板，近期确实承受着较大的压力，主要权重股乐视网遭遇的问题且不说，监管的矛头也主要指向以中小盘为首的创业板，这也导致创业板指数在四大股指中表现最弱。但我认为，中国股市的生命力和未来不会缺少创业板或者中小盘，这是每一个市场的规律，除了刚刚上市就是巨无霸，很多蓝筹都是中小盘成长起来。所以，在创业板再度跌至股灾低点附近，历史性的机遇一定会再度来临。       当然，真正见底还要等待，市场会经历一个反抽-回踩确认的过程。也许创业板还有机会再度考验1779点，即使跌破，也极有可能成为诱空而最终形成终极大底。       本文链接：
1492741559000[,,,,,,]乐视网CFO弃船了，不愿意当背锅侠
1492741226000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视就是一个有理性有抱负有情怀的青年，无奈就是能力不太够。
1492740933000[,,,,,,]不看股票行情，不看股票行情，忽略短期波动，竞争优势不变，价格不会透支价值，将长期持有，这才是赚钱唯一正途。 为什么股票市场大多数人都是亏钱的，就是因为大多数人每天都在那里盯盘， 而且现在的移动互联网时代，盯盘变得非常方便和容易，结果每天盯盘的人，时间长了，就被短期的波动和每天的涨跌迷惑了心智。我们一定要专注于公司的研究和行业的分析，追涨杀跌只有傻瓜才会去做的事情。最近由于注册制的实质性的实行，导致创业板块的小型公司的上市资格变得不是那么稀缺，所以整个板块的价值都将面临重估，这是可以理解的，毕竟物以稀为贵嘛。 结果导致了创业板的双龙头乐视网和网宿科技都面临股价的大幅下挫。有一句话，说的好，那就是有危就有机，所以才叫危机， 当坏到不能再坏的时候，就是转机的来临，这就是所谓的否极泰来，困境反转了。 那么惨烈下跌的双龙头到了否极的时候吗， 那个临近点来临了吗， 根据我的判断应该已经不远了，乐视由于负面新闻缠身，应该还有一轮杀跌。那么我们就要好好的把握这个否极泰来的机会了。  当一只股票跌得不能再跌了，一定会有所谓的利好出来，去支撑股价，即使这个利好是杜撰出来的，只是一个噱头而已，但这已经足够了。 另外，美的集团的一季报就要公布了， 业绩可能要发飙， 大家要密切关注。
1492740861000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$是不是和乐视达成合作，将手机，多媒体入股乐视，再加现金救助。黑电价格战可以结束了。
1492740774000[,,,,,,]@梁宏//@大只若鱼:回复@要闻直播:继续念经:一切重仓乐视的基金，一票否决。
1492740638000[,,,,,,]今年家电市场竞争主旋律无关生死，只是企业间的贫富差距进一步拉大。大企业越来越大、越来越强，而小企业则越来越小、越来越穷，资源、财富进一步向巨头身上集中！在经历过去两年多的持续寒冬之后，进入2017年虽然整个家电市场竞争仍然激烈、日子还很艰难，但是一些小微家电厂商的内心应该会稍稍平静许多。是的，此前很多一直担心被淘汰出局的家电厂商，仍然还在生死线边上徘徊和挣扎，并未因此而出局或消失。就在去年，笔者朋友圈的一位朋友，从家电企业辞职后出来单干，注册一家高度相似日本家电品牌的公司名称，先是做净水器、厨电等产品。进入今年，因为二月份突然火爆的空调市场，又开始上马空调。虽然公司规模不大、品牌也涉嫌傍大款，但是透过其朋友圈的动作可以看到，这种企业还能在市场上通过假冒日韩欧美名牌的手段，拥有一定的投机空间。这种现象，相信在当前已经是寡头化、巨头化的家电市场上，还有很多。比如说，在每年的浙江慈溪家电展、广东顺德和中山等地的家电展上，大量假冒、傍名牌的家电企业和产品公开招商、公开推广，公开进行市场的商业投机。虽然数量较往年有所减弱，但仍然苟且活着。其实对于中国家电这个已经相对成熟，并正在走向衰退的行业，当前的产业竞争主旋律和关键词，早就不是生与死的离别，而是富裕与贫穷的差距拉大。无论是在制造领域，还是在零售领域，甚至是在物流服务领域，行业的巨头型企业越来越多，他们开始成为产业新游戏规则的制定者和主导者。他们开始真正拥有对产业发展方向和竞争门槛的定义权。换句话说，接下来相关厂商想在家电行业存活下去，只要不求做大，只求赚点小钱、活着，那么还是有一丝生存空间的。毕竟，家电早就已经不属于新高技术和大资本主导的行业，一些手工作坊和小工厂至今都存在，而且很多小工厂也都生存10多年了：只要是赚的比替别人打工多了，心里能满足，就能在家电行业继续混下去。就拿家电业竞争最为白热化的空调来说，早在10多年前就已经迎来寡头垄断时代，但是大量的小微空调企业仍然还在生死线边缘徘徊。一些企业的年销售规模只有20-30万台：要么靠为同行贴牌生存、要么通过傍连锁大商生存、要么通过小打小闹节衣缩食生存。正所谓，猫有猫道、鼠有鼠道，生存没有问题，但想要发展壮大却是难比登天。直到今天，家电行业虽然不乏一些新军的进入，不乏一些界外资本的看好，甚至仍然存在一大批的傍名牌、傍大款，或者商业投机者存活其中。这就是产业的现状：当大的越来越强，小的也将越来越弱，但是投机者，小鱼小虾们仍然可以找到自我的空间。一个不容忽视的事实，面对竞争寡头化、两极化的商业格局，中国家电业在最近10年来都没有诞生一个有影响力的家电品牌。虽然在过去10多年来，有不少企业和资本想在家电市场拥有一席之地、出人头地。事实上，在海尔、美的、格力、TCL、长虹、海信，以及创维、创维、奥克斯、方太、老板、志高等品牌组成的主流阵营中，大量企业已经很难找到突破口。即便是在彩电市场上，因为互联网拐点引发乐视、小米，以及微鲸等新品牌参与，却也只能是"来得快去得也快"。 
1492740559000[,,,,,,]乐视控股CFO吴辉离职，系“易到14亿贷款案”操盘者。（腾讯科技）  
1492740413000[,,,,,,]把乐视控股财务规划和风险管控到如此地步，应该离职，利好乐视，省了一大笔高官工资，建议贾总直接接管。
1492740383000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 创业板来了 
1492740295000[,,,,,,]回复: 有点过了。这个还是基金经理个人的投资理念决定的。不能一杆子打翻一船人。再说沪深300指数基金必须持有。那不是都被pass了。//:回复:可以再狠一点，旗下有基金重仓大乐视的基金公司，一并一票否决
1492740208000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$易到准备改名，乐视生态专车
1492740119000[,,,,,,]视控股CFO吴辉已从乐视离职多时。腾讯科技对此向乐视控股求证，乐视控股表示，对此没有回应。据了解，吴辉系近期发酵的“易到14亿贷款案”操盘者；在该贷款案中，腾讯科技从知情人士处获知，易到当初获得的14亿资金，并非由银行提供，而是由一家第三方平台中泰创展提供贷款，乐视只是借南京银行的通道以乐视大厦进行了抵押。
1492740082000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视要停牌到哪时侯啊？
1492739785000[,,,,,,]继续念经:一切重仓乐视的基金，一票否决。
1492739687000[,,,,,,]为什么乐视身上看不到创业公司的团队合作和精工细作，而是不断出现成熟大企业的资本运作，咄咄逼人，高管内讧和出走呢？
1492739447000[,,,,,,]乐视控股CFO吴辉离职，系“易到14亿贷款案”操盘者。（腾讯科技）
1492739399000[,,,,,,]财联社21日讯，乐视控股CFO吴辉离职，系“易到14亿贷款案”操盘者。
1492739366000[,,,,,,]回复: 秘诀就在这里，所以，腾讯控股上天，乐视网入地。三率中的长期净利率决生死，三率齐升，海阔天空！//:回复:腾讯的一块钱销售额中，增加值至少有9毛钱；乐视的一块钱销售额中，基本属于资产搬运，增加值只有一毛钱左右。
1492739364000[,,,,,,]乐视控股CFO吴辉离职，系“易到14亿贷款案”操盘者。
1492739320000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$买京东方都比你强,还停牌避灾......
1492739201000[,,,,,,]贾跃亭，每次乐视网都能提前停牌避开股市大跌
1492739079000[,,,,,,]腾讯的一块钱销售额中，增加值至少有9毛钱；乐视的一块钱销售额中，基本属于资产搬运，增加值只有一毛钱左右。//:回复:流氓一般都用ps法，贾跃亭昨晚致员工一封信说，乐视网销售额219亿如何有潜力，增长100倍云云。我认为牛逼还没吹到底，按照腾讯控股的近12倍ps值，乐视网会达到近2500亿市值，有些脑残就是这样叫嚣的，包括很多大v，而我用三率判定法，认为乐视网现在的市值还要再腰斩。300亿仍然高估。为何如此炸裂？例子包括|：顺鑫农业、华北制药、千金药业、新华医疗、伊力特等等，防骗子，小心ps估值，用三率判定法，火眼金睛，妖孽现形，就这么tm任性。
1492739063000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视这次能被喷子们踩死吗？国人落井下石可是领先世界的！
1492738869000[,,,,,,]1.乐视和周航的说法不一致，比如周是否在董事会决议上签字，举证责任天然在乐视，周航不可能为自己没做过的事情来举证就是没做过，而乐视无法公开这个决议的原始文档，就说明乐视撒谎的可能性极大（要么对方就是没签，要么对方有签，但这份决议另有非常非常不合适公开的内容，包括但不限于资金挪用）。因为如果周航说谎，只需要公开周签字的文档这个大杀器，则公众的怀疑自然消失，高管如果缺乏这个基本智商，那老贾的几百万薪水和股权是丢掉水里去了。这好比当年令家出事，老贾就是长期赖在国外一年多，不断发各种国外投资和身体的各种声明，但其实只需要回国一次开个现场的新闻发布会这么简单，那么公众自然就是怀疑害怕协助调查。2.这个报道明确了中泰创展的合同是口头约定，为毛不能够明文写进合同，不就是因为违规嘛，所以周航指控的挪用至少目前在逻辑上没问题。因为合同没规定（你说是口头的，周也知道并签字），但又拿不出签字的证据，货款主体就是易到，但易到只收到一个亿，那就是给其他公司挪用了。而周航方的说法就是早就靠边站了，根本不知道这回事情，董事会没去开还签个屁字，他还有一份当时反对这么做的邮件还在发件箱里可以为证，有原来在易到的创始人可以证明周航很久以后才知道给挪用了。下面，轮到乐视举证了，除了一个改了50、60遍的空洞声明，就没有了。偶预计，按照周方不怕事情大的劲头，随着舆论的关注，周方完全可以发出公开信，公开呼吁银行监管部门进行合规性调查，因为商业上的说法可以各执一辞，但监管部门的认定只有一种，要么合规，要么不合规。3.偶并不认为周航方天然地具备道德优势，说白了按照孙总的话，情怀是情怀，但不会无限制地投资乐视，因为那首先是个生意。只要是按照游戏规则来，如果你栽了那就是漂亮地认栽，和道德无关（只能够说明人家在证据上早有准备，你的准备严重不足，但你要真没挪用，完全合规还怕个鸟）。至于易到总部外面的讨薪司机，因为事件的扩散，收回自己劳动报酬的进程还大大加快了，但他们其实不是最悲惨的，据偶向本城司机的了解，本地没有易到的机构，所以外地司机必须到总部报备登记后进行一堆复杂的线下流程，才有可能在15个工作日以后拿到自己的钱，而且罚款还很严重，比如顾客为了尽快消费掉余额，就是清明节打车回家去扫墓这种大金额上千的消费，但易到会认为你们在勾结刷单，妥妥的罚款，所以异地司机是花不起这种时间和金钱的。 这就是活生生的一个社会达尔文主义的版本，所以在大佬夸夸其谈他发明的种种黑科技给人类造福的时候，其实在尽可能地把原来更便捷的线上支付方式转换为无比繁琐的线下流程，目的只是为了尽可能榨取司机的合法薪酬，你没钱没时间就不会来要了。前一段热炒的美航事件，美航之所以引起美国所有阶层的怒火，就是因为他们的大数据不是用于更好地服务客户，而是为了分析这个客户更不会闹事（比如从未投诉过，也都买最廉价的机票），所以来决定被拖下飞机的人选，最后安静的亚裔入选的概率就很高。但好在航空公司的总裁知道自己是违反普世价值观的，所以各公司纷纷提高了自愿下机顾客的报酬，从这个意义上说，这个事件促进了社会向更文明更和谐进了一小步。//:这个报道是不是乐视水军写的，貌似比较“客观”，有没有乐黑来点评解惑的？
1492738857000[,,,,,,]其中一位消息人士就称，乐视已和潜在投资人洽谈数月时间，潜在投资人和交易价格还未能确认。但据另一消息人士表示，相关讨论已经进入尾声，售价可能会高于去年乐视的买进价格。
1492738854000[,,,,,,]乐视网发致股东信：正历经飞升之劫，今年进入化反效应兑现期 | 少数派报告：凤凰科技讯4月20日消息，乐视网发布了致股东的一封信。几乎同一时间，易到创始团队宣布正式离职。
1492738850000[,,,,,,]回复: 易道创始人辞职，这就是化反的结果？，谁能告知到底什么是化反？//:回复:格力空调最缺一块垄断了某个场景的智能互动屏幕。    
1492738842000[,,,,,,]乐视内部人士：易到本计划开董事会商议开除周航 | 少数派报告：网易科技讯4月20日消息，针对周航等易到创始人宣布集团辞职，乐视内部人士向网易科技表示，此前公告已经通知易到将开董事会商讨处理周航，预计届时开除周航，只是又被抢先了。
1492738766000[,,,,,,]我擦，飞升之劫什么鬼？  买齐了乐视超级产品是不是可以带着一起升天？
1492738732000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$
1492738715000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$
1492738552000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 怎么还没有被放出来？
1492738324000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$乐视一停牌大盘就暴跌。TCL一停牌大盘就涨了
1492738093000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 感觉假老板和大风厂的蔡成功有点像
1492738023000[,,,,,,]不希望乐视崩盘，但贾不是合格企业家，庆父不死 鲁难未已
1492738008000[,,,,,,]美国财长Mnuchin表示，特朗普政府很快就能施行“主要的税法改革”，以前是美联储一个劲的预期管理，现在床铺也来啦。Benchmark给予阿里巴巴买入评级，目标价140，投行们要建仓完毕了吧，筹码的多少，决定了后续要拉升的高度。说到消费升级，JD比BABA好，消费升级伴随的是体验升级，BABA的快递体验都扔出去不管了。。。特斯拉召回5.3w辆Model X 和 Model S，股价却没怎么影响，大家都期待颠覆，就像期待雄安大改革一样委外赎回会发生什么事情？ 都知道某些股票要被卖了，那就提前出货，抱团白马股，但是抱团也是要出货的，看看格力、美的，昨天尾盘漂亮的收割曲线易到三位创始人联合辞职，这锅就丢给乐视了，有分析师把评级只降到中性了，话说，一半以上的研报都是为了写而写，搜一下新闻，拍几个数，哪里有什么估值逻辑
1492737954000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$进来看看除了收钱的托还有没有真金白银接盘的散户
1492737939000[,,,,,,]回复: 乐视转行做公关公司前途必是极好的。//:会！会个JB！
1492737798000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 资本圈中看空乐视已是共识，但就乐视整体来看并非没有价值。乐视转机目前来看有两点：1、股价跌到10元以下，预计有财团会有兴趣。2、贾丧失控股权深圳全部股权。
1492737648000[,,,,,,]     【保监会印发关于进一步加强保险监管维护保险业稳定健康发展的通知】保监会印发《关于进一步加强保险监管维护保险业稳定健康发展的通知》（下称《通知》）。《通知》明确，强化监管力度，持续整治市场乱象。要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管重点，在市场准入、产品审批备案、高管核准等方面进行必要的限制。要配足配强监管资源，对重点关注的公司就有无违规资金运用、股东虚假注资、公司治理失效、信息披露不实等问题实施全面清查。点评：近年不少中小保险公司通过万能险等理财产品激进扩张业务规模，这两年利率不断下行，投资收益覆盖高利率万能险等理财产品负债端成本吃力，行业蓄积了一定的风险。因此，去年以来监管层不断加大激进保险主体监管力度。本次《通知》明确提出了要从市场准入、产品审批备案、高管核准等方面进行必要的限制，预计未来资本获取保险牌照难度将加大，噱头产品将得到规范，业外人员进驻保险公司任高管考核力度将加大。【一季度快递业务收入增速4倍于GDP】国家邮政局20日发布今年一季度中国快递发展指数报告，一季度全国快递业务收入984.6亿元，同比增长27.4%，是同期国内生产总值增速的4倍。报告显示，一季度全国快递业务量75.9亿件，同比增长31.5%。点评：国家邮政局分析，快递行业开始从速度规模型向质量效益型转变，并预计二季度快递业务量将超过100亿件，快递业务收入将超过1200亿元。这意味着，快递行业仍处于一个高速发展趋势，不过快递上市公司当下估值较高，已充分反应了行业的发展前景。【尔康制药2016年净利增近七成】尔康制药（300267.SZ）2016年实现营收29.61亿元，同比增长68.62%；归属于上市公司股东的净利润10.26亿元，同比增长69.78%。公司拟每10 股派发现金红利0.2 元（含税）。点评：公司自2011年上市以来业绩平稳增长，净利在2016年首次突破10亿元大关，不过增幅较上年有所放缓。业绩增长的主因是公司加大销售力度，主要产品辅料药和成品药收入大幅增长。2016年公司投资建设的236亿粒淀粉胶囊制剂车间项目已投入使用，将成为公司新的增长点，但公司未来有必要控制好费用和成本。公司今年首秀表现较好，一季度营收和净利分别增长超50%和30%。【乐视网发致股东信】4月20日，乐视网（300104.SZ）公布了致股东信，信中称，在主动调整战略和换挡期，乐视的非上市体系正在历经“飞升之劫”，引发的舆论风波一定程度上影响到了上市公司，带来了业绩成长中的阵痛。点评：致股东信中，2017年被称为是乐视战略新阶段元年，也是乐视网的关键一年，提升上市公司的变现能力、改善公司现金流、实现全面盈利。去年乐视致新净利润亏损6亿多元，这直接导致了乐视网净利润的下滑，而根据目前乐视致新的增速，预计2017年乐视大屏成功实现扭亏为盈利，体现在业绩上，预计将为乐视网净利润增加数亿元。但是究竟是用何种方法造成盈利，还有待考证。【中国建筑一季度新订单超4000亿】中国建筑（601668.SH）披露一季度经营情况，从建筑业务来看，新签合同额合计4332亿元，同比增长24.4%；从地产业务来看，合约销售额为507亿元，同比增长50.3%。点评：作为建筑龙头，中国建筑新增订单在今年一季度继续保持了高速增长。在经济转型的背景下，基建托底经济增长的政策导向对公司构成利好，其中基础设施建设业务新签合同占一季度业务比超7成，公司同时充分享受了基建类PPP项目政策红利。节后楼市销售回暖也带动了公司一季度地产业务表现。可对这类业绩基础良好、估值较低、分红高的标的予以关注。【宏润建设联合中标重大工程】宏润建设（002062.SZ）及中国水环境集团投资有限公司、中国市政工程西北设计研究院有限公司联合体为“福州市金山片区水系统综合治理 PPP 项目”中标人。项目总投资额：14.25 亿元，年运营维护费：2,780 万元，收益率：6.39%。点评：宏润建设在市政路桥、轨道交通、地下综合管廊等基础设施建设领域有较强的的竞争优势，今年以来已承接业务超过50亿元。此次与福州市政府合作有助于公司积累水系统PPP项目施工经验。项目总投资额占16年营业收入16.2%，预期对公司未来业绩产生显著积极影响。【湖北能源去年净利润增长近21%】4月20日，湖北能源（000883.SZ）发布2016年年报，公司2016年1-12月实现营业收入93.87亿元，同比增长32.14%；归属于上市公司股东的净利润为19.09亿元，同比增长20.99%。点评：湖北能源的主营业务收入来源为水电、火电、天然气以及新能源发电业务等。其中，水电、火电业务比重居前两位。去年，受益于来水充沛，该公司水电发电量同比增幅较大。此外，其所属风电、光伏发电发电量同比增长。由此助推该公司营收实现增长。但是，湖北能源火电业务增长乏力，这也拖累了公司整体业绩的增幅。【中粮集团混改加速】近日，中粮资本投资有限公司启动公开挂牌增资，拟募资总额80亿元。其中，拟向不超过10名投资方增资60亿元。同时，其全资股东中粮集团拟以增资价格向投资方转让价值20亿元对应股权。该项目拟引入不低于募资金额50%的非国有资本或社会资本。目的为补充营运资金及下属企业增资。点评：本次中粮资本引资，是中粮集团实施混改的重要一步，关注集团旗下的上市公司如：中粮生化（000930.SZ），中粮糖业（600737.SH），中粮地产（000031.SZ）等。转自：
1492737611000[,,,,,,]大盘短期下跌，原因很多，最重要的还是流动性问题。跌到昨天，明显可以看出，深强沪弱，中小创出现反弹。站在目前点位看，上指日线和60分钟线，还处在下跌一笔中，15分钟线反弹到零轴附近，是否直接进入强势区间，要看5分钟线反弹能否站住零轴，假如能站稳，15分钟线就能勉强上零轴，60分钟线就能构成反弹一笔，目前看，这种希望还是比较大。昨天盘面，新蓝筹继续领涨，雄安新区股票大幅下挫，医药、白酒等新蓝筹里面的泛消费表现强劲，预计短期这种格局将继续保持并强化。宏观新闻：1)近日，上交所向部分券商下发的市场监察警示函。警示函显示，针对证券账户存在的高买低卖部分雄安概念股行为，交易所已采取书面警示，并视情况采取进一步监管措施。据接近上交所人士介绍，该类函件是交易所针对异常交易而做出的正常监管措施，属于交易所日常监管的“标准动作”，据上述人士透露，上交所近两日或将针对该警示函做出回应和说明。2)上交所发行上市中心执行经理顾斌表示，IPO发行的节奏还会继续保持2016年高速的态势，发行的价格应该还会继续保持目前的低价多发的做法。2-3年解决IPO堰塞湖，贫困地区优先审核上市。2017年将延续去年11月12月的高速发行节奏。预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元。行业新闻：1)传统产业升级获系列政策扶持，发改委重点支持企业智能化等10大工程;2)委外大量赎回已引起央行关注;3)保监会称进一步加强保险监管，要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管重点;4)央行正积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作;5)油气行业改革方案已于3月份批复，尚未正式对外发布;6)李克强称要把医疗健康产业做成我国支柱产业;7)济南最严公积金政策出炉，二套房首付比例提高至60%;8)天津下一步将生产空客A35；09)知情人士向中证报透露，《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台，主要整顿对象是在产和在建的违法违规项目；10)经济参考报头版评论称，股市只有从严监管，才有健康未来。公司新闻：1)民生银行提出航天桥支行案处置方案，最大限度保护投资人权益;2)汇金通拟10转5派1.65遭问询，需说明高送转合理性;3)国企结构调整基金再出手，参与中国电建定增;4)新华网回应高送转争议：加强市场监管是为了更好地保护投资者利益;5)次新股星帅尔上市以来收7个涨停板，21日起停牌核查;6)中国恒大连续4交易日回购股份;7)深深房A称重组各方同意将原协议约定排他期延长至12月31日;8)九牧王拟每10股派10元;9)上海莱士控股股东筹划股权变更，股票停牌;10)冀东水泥一季度亏损缩窄至3.69亿元，前海人寿退出股东名单;11)乐视据悉洽谈出售北京4.20亿美元零售物业;12)“两机”基础研究专业组成立，推进基础研究工作。新股申购：万通智控申购代码300643，发行价4.3元;太龙照明申购代码300650，发行价13.95元;韦尔股份申购代码732501，发行价7.02元。
1492737464000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 08:03【中金：下调乐视网评级 应收账款及现金流风险显现】财联社21日讯， 孟玮等分析师在21日报告中将乐视网评级从买入下调至中性，目标价下调37%至27元人民币。受放弃乐视电子等因素影响，2016年净利润比前期业绩快报低28%应收账款余额较2015年末增长159%，增速显著超过收入增长，反映了一定程度的回款风险经营活动产生的现金流变成净流出；包括乐视汽车在内的非上市业务可能在现金流上产生拖累，下调该公司2017年净利润预期28%至8.43亿元人民币；下调2018年净利润预期33%至11.6亿。（彭博）(来自财联社APP)
1492737345000[,,,,,,]最新财经要闻：（1）上交所发行上市中心执行经理顾斌：根据一季度发行速度测算，2017年将延续去年11月12月的高速发行节奏。预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元； （2）香港万得通讯社报道，4月20日，央行网站显示，央行副行长陈雨露在个人信息保护与征信管理国际研讨会上的致辞称，央行正在积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作； （3）外汇局：中国外汇管理不会走回头路，不会再走到资本管制的老路上，会继续审慎有序推动中国资本账户开放，将构建跨境资本流动的宏观审慎管理和微观市场监管体系，维护健康、稳定、良性的外汇市场秩序，进一步完善外汇形成机制，增强外汇弹性； （4）央行马俊：近段时间中国经济增长有所加快，但由于各种因素CPI通胀压力并不大，这是一个比较难得的较好的宏观环境，对理财、资管业务的进一步监管，将是一个渐进的过程，监管部门会充分考虑相关曾策对市场的影响； （5）香港万得通讯社报道，周四（4月20日），央行进行700亿7天、200亿14天、100亿28天期逆回购操作，当日有800亿逆回购到期，净投放200亿，连续三日净投放。此外，央行还对7天、14天、28天期逆回购需求进行询量； （6）新浪援引外媒称，乐视洽谈出售北京4.2亿美元零售物业；哈特莱资本观点：4月20日（周四），沪深两市低开后反复震荡，下午盘跳水后被非银行金融强势拉起，尾盘翻红，上证综指一度触及3148点。截至收盘，上证综指涨0.04%报3172.10点，深成指涨0.10%报10359.09点，创业板指涨0.27%报1850.39点。两市成交4649亿元，上日同期为4936亿。板块上，白酒、医药建筑涨幅居前，白酒板块已经连涨数日，今日医药指数地位竖起大阳线，KD金叉，后续持续上涨可能性较大。雄安新区板块领跌，龙头股金隅股份跌停，华夏幸福一度下跌近5%，雄安新区板块有26只跌幅在6%以上。个股上，全市仅26家涨停，其中刚上市涨停19家，除此7家自然涨停，两市2045家收跌，昨日收跌2478家，较上一日减少近400多家。 指数四个交易日跌下120点或许也是监管层料想不到的，大幅下跌不是监管层想要的结果。从央行的逆回购来看，已经连续三日净投放，流动性恐慌得到缓解，但是银行资产配置问题刚刚开始，银行整个板块已经连续两周下跌，银行指数跌幅达4.5%，并且未有反弹迹象。指数破位下跌使得投资者均不敢轻举妄动，今日非银行金融拉升指数，主要是证券和保险，但是并没有放量，目前我们要做的就是等待市场消化掉金融监管层面的消息，仓位不动，如果想参与交易，医药食品等防御型板块应该成为首选。
1492737205000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$ PPTV现在买版权，做电视，做手机，完全是复制乐视模式嘛。。不过PPTV电视和手机的销售基本在线下门店完成，也就是可以实现低成本营销策略，这点和乐视不同
1492737166000[,,,,,,]有重大消息的股票拟10转15派1.5元。　　拟10转10派1.5元。　　拟10转4，将向北方稀土提供稀土精矿。　　拟10转10派2。　　拟每10股派10.00元，目前股价16.14元。　　去年业绩扭亏，拟10转8派1元。　　2017年是“盈利之战”，乐视大屏将率先扭亏。　　募资120亿元投向主业，巩固全球水利水电龙头地位。　　中标13亿元PPP项目，占公司2015年营收的89.97%个股推荐$中科云网(SZ002306)$ ,$马应龙(SH600993)$ ,$天坛生物(SH600161)$ ,西藏天路(SH600326),广州港(SH601228) ,西部建设(SZ002302)注意仓位，近期有回调风险逢低轻仓操作上信息只供参考，提供思路，能者把握， 把握不了的建议多看少动，买卖自由 ，关注不等于买入，盲目操作者盈亏自负。市场回顾点评及策略盘面上看，早盘，两市小幅反弹之后震荡回落，再次陷入调整，尾盘股指止跌回升。截至收盘，沪指上涨0.04%，报收3172点；深成指上涨0.1%，报收10359点；创业板上涨0.27%，报收1850点。板块上，酿酒、医药、家电等防御性板块涨幅居前，雄安新区、京津冀、水泥建材、园林工程、债转股、黄金概念、页岩气、有色、环保等跌幅居前；技术上看，在遭遇四连阴破位下杀之后，沪指周四并未再创新低，尾盘反抽收阳，日K线终结四连阴，最终大盘以带有场下影的小阳线报收，走出双针探底的走势，有一定的止跌意味；从沪指30分钟看，指数今日继续在3140-3180点的矩形整理区间震荡运行，并且MACD红柱做多量能增加，并且k线运行到BOLL中轨下方，短期上方压力还是不小，指数或将继续在矩形区间维持震荡的走势；两市合计成交4649亿元，成交量较前一交易日有所萎缩，大盘后市反弹有待量能和热点的进一步配置，建议投资者继续密切留意市场的量能变化，酌情把握个股波段机会；我们认为，股指近期维持震荡的可能性居大，有业绩支撑的个股仍然可以继续持仓，也可以在被错杀的个股中寻找机会， 最后再说说我们一直跟踪的雄安板块，随着这几天的调整，再加上相当部分游资被闷杀，看空这个板块的已经越来越多!这确实是个好现象! 最担心是大家观点完全一致，完全一致反而不踏实！这是历史经验！
1492736891000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$
1492736851000[,,,,,,] 证券要闻速览（4月21日）【股市聚焦】◆上交所将对高买低卖雄安概念股警示函做出回应 意在主动引导理性交易。◆上交所：预计两市今年核发IPO达500家，融资金额达3000亿。◆深圳证券信息有限公司正式发布深港通系列指数，包括深港通综合指数和深港通100指数。【宏观要闻】◆央行：中国外汇市场的供求状况也趋于平衡，央行对外汇市场的干预明显减少，汇率和外汇储备趋于稳定。◆保监会称进一步加强保险监管，要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管重点。◆央行正积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作。◆油气行业改革方案已于3月份批复，尚未正式对外发布。◆李克强称要把医疗健康产业做成我国支柱产业。◆知情人士称《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台。◆河北省印发《煤炭工业发展“十三五”规划》，关闭退出煤矿123处，淘汰生产能力5103万吨/年。◆《信托业务监管分类试点工作实施方案》的通知已于日前下发至各试点信托公司，将于4月21日启动试点工作。【公司新闻】◆民生银行提出航天桥支行案处置方案，最大限度保护投资人权益。◆新华网回应高送转争议：加强市场监管是为了更好地保护投资者利益。◆冀东水泥一季度亏损缩窄至3.69亿元，前海人寿退出股东名单。◆深深房A称重组各方同意将原协议约定排他期延长至12月31日。◆乐视据悉洽谈出售北京4.20亿美元零售物业。【外围市场】◆法国巴黎香榭丽舍大街发生枪击事件。◆特朗普以国安为由特别调查外国钢铁 欲设置新壁垒。◆美国财长称接近推出税改计划，道指涨170点纳指收创新高。◆法国股指飙升近1.5% 创七周以来最大单日涨幅。
1492736752000[,,,,,,]1、上交所：预计两市今年核发IPO达500家，融资金额达3000亿；2、上交所将对高买低卖雄安概念股警示函做出回应 意在主动引导理性交易；3、委外赎回潮蔓延，波及券商资管和基金，专户不计成本卖债券，媒体称央行关注相关市场动荡；4、经济参考报头版评论：股市只有从严监管，才有健康未来；5、保监会通知称，重点监管业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构，持续整治市场乱象；6、李克强：要把医疗健康产业做成我国支柱产业；7、次新遭连续监管，星帅尔仅七个板停牌核查；8、信托业迎来近两年最严格自查，银监会本轮摸查可能持续到6月末；9、易到三位创始人联合辞职，乐视称原计划开除周航，中金将乐视网目标价下调37%至27元；10、知情人士称《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台，主要整顿对象是在产和在建的违法违规项目；11、央行马骏称理财业务监管将考虑市场影响；12、民生银行将最晚于7月底前解决航天桥支行的投资者初始投资款；13、美国财长称接近推出税改计划，道指涨170点纳指收创新高，黄金期货基本持平；14、特朗普以国安为由对外国钢铁特别调查，欲设置新壁垒；15、深深房A：重组各方同意将原协议约定排他期延长至12月31日，九牧王：去年净利微增4.63％ 拟10派10元，禾嘉股份：4月26日起简称变更为“易见股份”。
1492736470000[,,,,,,]因为缺钱，乐视霸屏许久。昨天，有外媒称，为了解决资金链问题，，以解决当下严重的资金链危机。虽然今年年初，融创中国百亿元驰援乐视，使其迎来难得的喘息，不过近日，易道周航一纸声明和乐视被供应商集体催债事件，使其再度陷入争议。无独有偶，4月19日晚，乐视核心子公司“现金奶牛”乐视网发布2016年年报，8年来净利首现下滑。种种迹象，在业内人士看来，。乐视计划出售北京核心区地产昨天，有外媒报道，。报道中称，乐视正在努力筹集资金，以解决当下严重的现金危机。两名消息人士透露，乐视计划出售世茂·工三的全部或大部分地产项目，其中一名消息人士更透露乐视与潜在投资者的谈判几个月前就已经开始。在该报道中，虽然并未提及乐视世茂·工三地产项目的潜在买家和交易价格，但消息人士表示乐视与投资者的谈判已取得了进展，世茂·工三位于北京三里屯核心区，紧邻使馆区、朝外商务区、朝阳公园和CBD等黄金区域，，从世茂集团手中买入了5万平方米的商业建筑。在快速扩张之后，乐视资金陷入了困境，在今年1月获得融创中国、乐然投资和华夏人寿168亿元的投资，其中。在资金链危机爆发以来，除了引入外部投资，乐视内部并未停止节流。除了。4月10日，彭博社报道称，因相关监管因素，乐视放弃了对美国电视制造商Vizio总额为20亿美元（约合138亿元人民币）的收购，并将寻求其他的合作方式。另据TechCrunch报道，乐视生态已宣布早些时候关停了EcoPass内容服务，业务再遇挫折。此外，第一财经报道，，有员工说：“原本4月公司要在中国开展的部分项目也因为没钱停止了。”乐视负责自动驾驶的副总裁倪凯确认，乐视不会作为展商参加上海车展，他未证实是否源于资金短缺。新浪此前报道，据知情人士透露，乐视公司全球投融资主管郑孝明（Winston Cheng）离职，离职后将出任中国电子商务公司京东商城的国际业务总裁，负责投资、兼并和收购等新业务。对此乐视公司拒绝置评，京东公司也无回应。乐视网业绩大变脸，净利下滑3.19%4月19日晚，乐视核心子公司“现金奶牛”乐视网发布2016年年报。值得关注的是，乐视网，除了部分业绩数据与此前业绩预告存在大额差异之外，乐视网亦因关联交易，在2010年上市以来首次被审计机构出具非标意见。年报显示，2016年乐视网营业收入约为219.1亿元，同比增长68.64%；；归属于上市公司股东的净利润约为5.55亿元，同比减少3.19%；基本每股收益0.29元，同比减少6.45%。值得注意的是，上述部分业绩数据与乐视网此前发布的业绩快报存在巨额差异，乐视网专门为此发布致歉说明公告。此外，乐视网此次的年报被其所聘用的审计机构信永中和会计师事务所出具了“带强调事项段的无保留意见”，这一意见则主要围绕乐视网长期被质疑的关联交易问题。证监会网站显示，信永中和此前曾因为年报信息披露存在问题的公司提供年审服务而被证监会通报。在此前的业绩预告中，；同样，在业绩快报中，乐视网原本预计利润总额将为4019.36亿元，但实际为亏损3.29亿元，减幅超过9.17倍；同样。对于净利数据出现“变脸”，乐视网方面认为，本次净利润微幅回调，主要是本着更加审慎的态度，审计进行的主动调整，，如果还原这笔投资收益的话，其归母净利润仍达7.7亿元，而且原处理方法本身符合会计准则。实际上，今年3月10日，乐视网公告称，。同时，乐视网放弃其尚未认缴的150万元人民币注册资本对应的乐视电子商务15%的股权权利，转由乐荣控股出资认购。对于放弃乐视电子商务的原因，乐视网公告称，从乐视网整体长远发展来看，乐视商城目前处于亏损状态，随着业务规模的不断扩大，亏损呈现不断上升的趋势，并且乐视网在乐视商城的业务占比不断下降。基于以上原因，为了减少乐视商城对于乐视网造成的财务影响，乐视网决定放弃前期乐视控股授予提案权、表决权。不过相关财务人士称，虽然乐视电子商务亏损，但不代表对其投资不能获得收益。乐视网称与易到事件无直接关联事实上，这几天，易到创始人周航与乐视贾跃亭的“互撕”事件，一度使得乐视潜伏的资金危机再度复燃，将乐视与贾跃亭推到风口浪尖。。乐视公告称，以上事件乐视控股与易到已经发布了联合声明，做了具体回应。乐视网与上述事宜并无直接关联，与易到公司之间业务往来一切正常。公告称，因受同一控制人控制，易到为乐视网关联法人，双方关联交易主要内容为销售智能终端产品、会员，交易价格公平合理，且双方彼此独立运营，上述事件对上市公司不构成重大不利影响。据腾讯财经援引知情人士透漏，。贾跃亭此前曾表示，非上市公司板块之间的资金调动是很正常的现象，乐视都会在合规方式下操作，资金调动前提是不影响板块自身的业务。值得一提的是，4月19日晚间，易到三位创始人周航、杨芸和汤鹏发布联合辞职声明。根据该声明，自4月20日起三位创始人将正式辞去易到所有相关职务。乐视到底有多缺钱？连贾跃亭都承认，乐视网很缺钱。2016年11月，贾跃亭的内部信承认资金链紧张。据媒体报道，乐视手机、乐视体育都出现过资金链紧张的难题。那么乐视到底有多缺钱？看以下的数据。根据21世纪经济报道，2016年8月，乐视网用定向增发的方式，以45元/股的金额募集到资金48亿元，其累计通过定向增发以及债券的形式；2016Q3季报显示，乐视网当期增加银行短期借款12.5亿元，新增长期借款19.4亿元。自2010年上市以来，共累计增加长期以及短期借款51.9亿元。。 上图：直接融资手段 上图：银行贷款而这还只是冰山一角，。自2013年起，贾跃亭以及贾跃芳姐弟已经陆续有过38笔股权质押。界面新闻根据70%的质押率以及80%的平仓线估算，。而质押的对象，无疑是上市公司乐视网的股票。 至此，。乐视网内的公司，仅仅是乐视控股诸多控股公司中的一小部分。贾跃亭一再强调，需要将乐视的七大生态分割开来看。三大板块分为：上市公司（超级电视、花儿影视）、非上市公司（乐视金融、超级手机、乐视体育、乐视影业）以及汽车生态（乐视汽车）。21世纪经济报道称，。首先是乐视体育。在2016年通过B轮成功融资80亿元之后则再无后续，但业务方面却在不断烧钱。从乐视体育支付给体奥动力的12.5亿元中超版权，再到2016至2018英超赛季2亿美元（约合13.6亿元人民币）的转播费，以及NBA2016至2021年赛季香港地区独家转播权1亿美金（约合6.8亿元人民币），乐视体育的自身尚难以自保。其次是乐视手机业务。截至2016年底，乐视手机出货量为2000万台。乐2、乐2Pro和乐Max2三款产品，售价分别为1099元，1499元以及2099元起。按照乐视所言硬件免费补贴政策，乐视手机平均成本价以800元为标准，800元*2000万台=160亿元。过去两年，这对于手机百亿的投资规模而言，实在是杯水车薪。因此乐视手机最先爆出资金流的问题也并不让人奇怪。此外，为了缓解供应链压力，最近乐视控股采取了“债主变股东利益捆绑模式”来挽救乐视手机。如果没有其他的资金来源，乐视手机着实难以生存。另外最大的窟窿就是乐视汽车了。贾跃亭对于乐视汽车的投资比例一直模棱两可，但不可否认的是，汽车的制造一定是耗资巨大的固定资产投资。以上汽集团为例，其2010年自主品牌乘用车投资项目，募集金额60亿元；2017年新能源汽车新产品项目募集金额40亿元，并且上汽集团每年新增机器设备约80亿元。可以说，如果一个新项目的成立，从机器设备到研发流程，所耗费的金额都接近百亿。虽然乐视网造车冠以了不少互联网思维，但是归根结底，汽车还是从流水线上生产出来，最终固定资产的投资肯定不会少。乐视汽车首轮融资10.8亿美元（约合73亿元人民币）。但在造车面前，这并不是一个多充足的数字，同样急需资金。也就是说，乐视控股旗下每个项目都做不到自我覆盖，在“蒙眼狂奔”的过程中，不得不“拆东墙补西墙”。乐视资金链危机比去年更严重？悲剧的是，拆了东墙，西墙还不一定补得上。一周多前，大概有36家供应商集体到乐视北京总部催款，这些供应商均为全国各地负责乐视活动推广的广告公司及少量装饰公司。法制周末记者获取的一份《乐视移动区域23家供应商集体催款函》显示，截至4月10日，乐视未结款为4956万元。加上另外13家供应商欠款，让外界质疑的是，今年以来，乐视网及乐视致新等相关主体引入融创中国等投资者超过168亿元战略投资，但为何外援的进入，却不能缓解乐视的窘境？催债的还远远不止这些。有消息称，，尽管中国足协进行了积极的沟通，但是乐视始终没有支付这笔费用。无奈之下，中国足协不排除用法律的手段维护自身权益，以尽快讨要到欠款。屋漏偏逢连夜雨。在4月14日，被乐视视为重磅砝码的“电商节”也未能提振乐视业绩涨幅。统计数据显示，这些迹象，在业内人士看来，或许意味着乐视危机继续恶化。 “为什么一百多个亿的资金投进来了，几千万元的营销推广费用付不起呢？为什么乐视的高管会看不到希望而频频走人？” 产经观察家刘步尘认为， “还是缺钱。”刘步尘分析，由于2017年整个互联网品牌发展不景气，加之乐视自身状况劣于整个行业的平均状况，如资金链问题、生态链问题、内部管理问题等，多层因素叠加，“虽然贾跃亭说引入168亿元资金，但这笔资金的具体用途是什么？花在哪儿了？给乐视带来了什么改变？我们到现在都没看到。”刘步尘说道。
1492736440000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 年报的更新欲盖弥彰，这些新三板，A股的投资不要钱么，那么钱从哪来？本来以前还为他的梦想和想做点事将信将疑～
1492736392000[,,,,,,] 早间新闻：1、上交所：预计两市今年核发IPO达500家，融资金额达3000亿；2、上交所将对高买低卖雄安概念股警示函做出回应 意在主动引导理性交易；3、委外赎回潮蔓延，波及券商资管和基金，专户不计成本卖债券，媒体称央行关注相关市场动荡；4、经济参考报头版评论：股市只有从严监管，才有健康未来；5、保监会通知称，重点监管业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构，持续整治市场乱象；6、李克强：要把医疗健康产业做成我国支柱产业；7、次新遭连续监管，星帅尔仅七个板停牌核查；8、信托业迎来近两年最严格自查，银监会本轮摸查可能持续到6月末；9、易到三位创始人联合辞职，乐视称原计划开除周航，中金将乐视网目标价下调37%至27元；10、知情人士称《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台，主要整顿对象是在产和在建的违法违规项目；11、央行马骏称理财业务监管将考虑市场影响；12、民生银行将最晚于7月底前解决航天桥支行的投资者初始投资款；13、美国财长称接近推出税改计划，道指涨170点纳指收创新高，黄金期货基本持平；14、特朗普以国安为由对外国钢铁特别调查，欲设置新壁垒；15、深深房A：重组各方同意将原协议约定排他期延长至12月31日，九牧王：去年净利微增4.63％ 拟10派10元，禾嘉股份：4月26日起简称变更为“易见股份”。
1492736317000[,,,,,,] 【4月21日早间新闻精选】1、上交所：预计两市今年核发IPO达500家，融资金额达3000亿；2、上交所将对高买低卖雄安概念股警示函做出回应 意在主动引导理性交易；3、委外赎回潮蔓延，波及券商资管和基金，专户不计成本卖债券，媒体称央行关注相关市场动荡；4、经济参考报头版评论：股市只有从严监管，才有健康未来；5、保监会通知称，重点监管业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构，持续整治市场乱象；6、李克强：要把医疗健康产业做成我国支柱产业；7、次新遭连续监管，星帅尔仅七个板停牌核查；8、信托业迎来近两年最严格自查，银监会本轮摸查可能持续到6月末；9、易到三位创始人联合辞职，乐视称原计划开除周航，中金将乐视网目标价下调37%至27元；10、知情人士称《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台，主要整顿对象是在产和在建的违法违规项目；11、央行马骏称理财业务监管将考虑市场影响；12、民生银行将最晚于7月底前解决航天桥支行的投资者初始投资款；13、美国财长称接近推出税改计划，道指涨170点纳指收创新高，黄金期货基本持平；14、特朗普以国安为由对外国钢铁特别调查，欲设置新壁垒。
1492736245000[,,,,,,]重大事项>>>　　2017年是“盈利之战”，乐视大屏将率先扭亏。　　募资120亿元投向主业，巩固全球水利水电龙头地位。　　中标13亿元PPP项目，占公司2015年营收的89.97%。　　获控股股东增持超25万股，占总股本的0.18%。 　　成功研发耐高温浓硫酸高硅不锈钢S38815，填补了国内空白。 　　重组获证监会无条件通过。 　　控股股东拟在未来6个月内增持不超2%。
1492736240000[,,,,,,]重大事项>>>　　2017年是“盈利之战”，乐视大屏将率先扭亏。　　募资120亿元投向主业，巩固全球水利水电龙头地位。　　中标13亿元PPP项目，占公司2015年营收的89.97%。　　获控股股东增持超25万股，占总股本的0.18%。 　　成功研发耐高温浓硫酸高硅不锈钢S38815，填补了国内空白。 　　重组获证监会无条件通过。 　　控股股东拟在未来6个月内增持不超2%。
1492736018000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 曾经的创业板标杆，现在沦为毒瘤!你是怎么做到的？
1492735880000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$最后一个有分量的多头卖方叛变了。。从目标价来看实际就是“卖出”评级
1492735815000[,,,,,,]【4月21日早间新闻精选】1、上交所：预计两市今年核发IPO达500家，融资金额达3000亿；2、上交所将对高买低卖雄安概念股警示函做出回应 意在主动引导理性交易；3、委外赎回潮蔓延，波及券商资管和基金，专户不计成本卖债券，媒体称央行关注相关市场动荡；4、经济参考报头版评论：股市只有从严监管，才有健康未来；5、保监会通知称，重点监管业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构，持续整治市场乱象；6、李克强：要把医疗健康产业做成我国支柱产业；7、次新遭连续监管，星帅尔仅七个板停牌核查；8、信托业迎来近两年最严格自查，银监会本轮摸查可能持续到6月末；9、易到三位创始人联合辞职，乐视称原计划开除周航，中金将乐视网目标价下调37%至27元；10、知情人士称《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台，主要整顿对象是在产和在建的违法违规项目；11、央行马骏称理财业务监管将考虑市场影响；12、民生银行将最晚于7月底前解决航天桥支行的投资者初始投资款；13、美国财长称接近推出税改计划，道指涨170点纳指收创新高，黄金期货基本持平；14、特朗普以国安为由对外国钢铁特别调查，欲设置新壁垒；15、深深房A：重组各方同意将原协议约定排他期延长至12月31日，九牧王：去年净利微增4.63％ 拟10派10元，禾嘉股份：4月26日起简称变更为“易见股份”。
1492735813000[,,,,,,]　　一段时间以来，网约车平台易到状况频出。4月17日，易到创始人周航就此作出回应，并炮轰乐视挪用易到13亿资金，随即双方便陷入“互撕”。一系列事件前后相续，将眼下互联网企业遭遇的资金与运营困局，呈现于世人眼前。　　易到的处境，正是典型的“烧钱后遗症”。在这场资本游戏中，逻辑就是简单粗暴的钱多者胜。去年7月易到发布的数据显示，从2015年11月起，在长达227天的“100%充返”活动期间，共有超653万人参与，总充值金额超过60亿元。彼时与之竞争的，比如神州、滴滴两家，背后都是腾讯、阿里等财大气粗的互联网巨头。在动辄以“亿”为单位的烧钱力度之下，背倚乐视的易到资金链断裂也就不足为奇。　　“烧钱大战”是条不归路，更会直接造成“多输”之局。于初生的互联网企业而言，资本力量往往薄弱，大肆“烧钱”堪比饮鸩止渴。于用户而言，或许会在补贴竞争初期尝到甜头，可一旦烧钱企业难以为继，卷款跑路的先例人们已见得太多。更严重的是，如果所有的互联网企业，在创新创业上都选择烧钱推广这一条路，无人在“正业”“实业”上下功夫，那“农夫与蛇”的伤害只怕会不断上演。这种类型的“脱实向虚”，消解着创新创业的内核，让本该充满希望的地方变得处处泡沫。　　“互联网+”创新不能变成简单粗暴、投机取巧的资本游戏，以用户需求为中心，回归品质增值、服务增值的根本，方是长远之策。其实，企业之间之所以要靠烧钱分个伯仲，归根到底还是产品过分相似，只能通过“好处”留住用户。殊不知，想要俘获用户芳心，最根本的还在于让产品独一无二、不可替代。诚然，在开放的互联网环境中，很可能一个好产品刚上线，第二天就有了许多同类者。但正因此，才更需要创业者立长久之志，用长久之功，摒除浮躁，精耕细作于自己的领域。　　创业守业从来不易。回顾那些老字号，无不以长期的优质服务取胜。三百多年风雨，同仁堂历任继承者始终坚持古训——“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”，终成百姓心中的一块“金字招牌”。这样的地位，烧钱大战换不来，金杯银杯买不了。这种几百年如一日的苦功夫，值得每一位创业者体味学习。
1492735799000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视体育在冬奥会主场馆上的标志
1492735688000[,,,,,,]【4月21日早间新闻精选】1、上交所：预计两市今年核发IPO达500家，融资金额达3000亿；2、上交所将对高买低卖雄安概念股警示函做出回应 意在主动引导理性交易；3、委外赎回潮蔓延，波及券商资管和基金，专户不计成本卖债券，媒体称央行关注相关市场动荡；4、经济参考报头版评论：股市只有从严监管，才有健康未来；5、保监会通知称，重点监管业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构，持续整治市场乱象；6、李克强：要把医疗健康产业做成我国支柱产业；7、次新遭连续监管，星帅尔仅七个板停牌核查；8、信托业迎来近两年最严格自查，银监会本轮摸查可能持续到6月末；9、易到三位创始人联合辞职，乐视称原计划开除周航，中金将乐视网目标价下调37%至27元；10、知情人士称《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台，主要整顿对象是在产和在建的违法违规项目；11、央行马骏称理财业务监管将考虑市场影响；12、民生银行将最晚于7月底前解决航天桥支行的投资者初始投资款；13、美国财长称接近推出税改计划，道指涨170点纳指收创新高，黄金期货基本持平；14、特朗普以国安为由对外国钢铁特别调查，欲设置新壁垒。
1492734185000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 停牌毛线，好让我抄底1
1492734034000[,,,,,,]【4月21日早间新闻精选】 宏观新闻：1)近日，上交所向部分券商下发的市场监察警示函。警示函显示，针对证券账户存在的高买低卖部分雄安概念股行为，交易所已采取书面警示，并视情况采取进一步监管措施。据接近上交所人士介绍，该类函件是交易所针对异常交易而做出的正常监管措施，属于交易所日常监管的“标准动作”，据上述人士透露，上交所近两日或将针对该警示函做出回应和说明。2)上交所发行上市中心执行经理顾斌表示，IPO发行的节奏还会继续保持2016年高速的态势，发行的价格应该还会继续保持目前的低价多发的做法。2-3年解决IPO堰塞湖，贫困地区优先审核上市。2017年将延续去年11月12月的高速发行节奏。预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元。行业新闻：1)传统产业升级获系列政策扶持，发改委重点支持企业智能化等10大工程;2)委外大量赎回已引起央行关注;3)保监会称进一步加强保险监管，要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管重点;4)央行正积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作;5)油气行业改革方案已于3月份批复，尚未正式对外发布;6)李克强称要把医疗健康产业做成我国支柱产业;7)济南最严公积金政策出炉，二套房首付比例提高至60%;8)天津下一步将生产空客A35；09)知情人士向中证报透露，《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》已经出台，主要整顿对象是在产和在建的违法违规项目；10)经济参考报头版评论称，股市只有从严监管，才有健康未来。公司新闻：1)民生银行提出航天桥支行案处置方案，最大限度保护投资人权益;2)汇金通拟10转5派1.65遭问询，需说明高送转合理性;3)国企结构调整基金再出手，参与中国电建定增;4)新华网回应高送转争议：加强市场监管是为了更好地保护投资者利益;5)次新股星帅尔上市以来收7个涨停板，21日起停牌核查;6)中国恒大连续4交易日回购股份;7)深深房A称重组各方同意将原协议约定排他期延长至12月31日;8)九牧王拟每10股派10元;9)上海莱士控股股东筹划股权变更，股票停牌;10)冀东水泥一季度亏损缩窄至3.69亿元，前海人寿退出股东名单;11)乐视据悉洽谈出售北京4.20亿美元零售物业;12)“两机”基础研究专业组成立，推进基础研究工作。新股申购：万通智控申购代码300643，发行价4.3元;太龙照明申购代码300650，发行价13.95元;韦尔股份申购代码732501，发行价7.02元。
1492734030000[,,,,,,]这个报道是不是乐视水军写的，貌似比较“客观”，有没有乐黑来点评解惑的？
1492733950000[,,,,,,]呵呵，说白了是会计师的折中方案，既不愿意得罪客户，又不敢隐瞒问题。最后就找个无关痛痒的问题出具一份持保留意见的审计报告。既给自己留退路，又给乐视留下水军洗地的空间
1492732441000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 利用全中国媒体放子虚乌有的负面新闻做空乐视，乐视背后有巨大主力在布局吸筹，初步怀疑是罗斯切尔德家族，也不排除蜥蜴人借此掌控中国经济命脉，从而控制地面人，毕竟乐视众所周知是唯一能挑战苹果地位的超级梦想企业，建议中央委派国安保全贾总的生命安全。另外怀疑论者请正视一个事实，贾总只要想，随时能用生态魔法做出一万亿的业绩，但他没有，只想战略收缩，好好夯实基础，这是一种怎样伟大的企业家精神！不支持乐视不买乐视网股票就是不爱国，以后公务员政审会有这一项的，勿谓言之不预！
1492732289000[,,,,,,]作者：孤独牛背今晚同朋友们小喝了点，很是不想复盘，也因为最近的市场严格的监管引发了一系列肩比股灾的感觉，让人无处发力。关注*的投资者都知道从上周三开始，每天都是喊风险，注意雄安新区大热之后跟风股大回落，而招来看多雄安新区的不善意语言，回头看牛背的眼光多么具有前沿性，自己也在雄安新区吃了大肉，而且无任何的回撤，保持了节奏同愉快的心态。只有前天轻仓参与了一些反抽强势股的博弈，最终也是没有什么亏赚，算是白求搞、也可以算轻仓保持了盘感同节奏。实盘：实盘仓位8%今天该出了都出完了，创业环保因为监管的原因（卖了个好价格），那么漂亮的一个涨停给监管层喊撤单，最终收个弱势，很是让人心痛，我们管理层到底怎么了。今日实盘只打了广州港8%的仓位，也是总仓位8%，该股也是因为监管层喊排板资金撤单，而且是连续两次喊撤单，最后收7.77%。监管初步见效：交易所指出，从实际效果看，相关题材股交易出现了分化，投机炒作呈现降温趋势。（一财）(来自财联社APP)。我们是否可以解读为监管基本到位，后期只要不整体高潮可以允许适当的个别股票炒作？难道监管也终于看不下去因为监管对于市场的恶劣影响？这是全世界都没有事呀，我们是全世界第二大金融市场，为什么要老是政策监管呢？当日盘面也没什么好复盘的，全天白马股表现强势，也算整体的一个小高潮，上面喝着茅台，下面治着痔疮。总结：休息才是最好的选择，没有买卖就没有伤害。    原文地址：
1492732288000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$30块看来是个心理关口。
1492731884000[,,,,,,]以后乐视将成为一个典型商业失败案例
1492731865000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到不存在资金问题。获得牌照之后所有问题都解。
1492731864000[,,,,,,]回复: 现在内房估值高吗？另外猜测无益于投资，踏实做好所投公司的功课才是正道，市场如何走是市场的事，我永远持有的是我认为最被低估的标的就行//:回复:同意融创是好学生。我担心的是，如果整个行业的拐点出现，那么房地产的整体估值会下移。这样好学生也会受影响。这也就是我为什么看好对乐视的投资。
1492731780000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 非标仅仅是对某一事件段进行评价，并不是是说非标准审计报告就有问题。乐视出具非标原因是：把乐视商城移出上市公司这个事件。审计师要给出肯定或否定意见。这就是非标原因，A股非标的有上百家。这个仅仅是类似非标准格式的一种。
1492731627000[,,,,,,]斑马消费 任建新他们都是隐藏在中国车市里的“黑科技”，直到最近的上海车展才显露出真容。在上海车展的展馆里，这些车企各自布局，或是与一线汽车对台飙演技，或是蜷缩在角落了迎人上门。但就像半路杀出来的一个个程咬金，来势汹汹势在必得，很多汽车品牌真是头一次才见到，那些炫酷的颜值和天花乱坠的吹嘘，简直秒杀一旁的国内一线车企品牌。斑马消费（微信ID:banmaxiaofei）建新哥抱着本儿记下了几个新锐汽车品牌，奇点汽车，云度汽车，爱康尼克，前途汽车，太行汽车和意柯娜……大多数人对这些汽车品牌应该都是头一次听说吧。然而，这些一出生就要风华正茂的汽车品牌到底如何呢，大家只能过下眼瘾，能看到它们有朝一日在马路上与一线车企产品同场较劲，那才叫酸爽呢。一个搞酷炫，一个搞实诚上述汽车品牌都有一个共同特点，都瞄准了新能源这个市场热点，基本上，上述这5款汽车不论设计的外观多么酷炫多么吸睛，动力设计基本是电动，只是续航里程不一样而已。有的在学特斯拉（(NASDAQ:TSLA)），流线型设计，名字也起的洋气十足，各种范儿，连同行们都搞不清楚他们到底姓“洋”还是姓“土”。就拿艾康尼克（ICONIQ）来说，这是一家天津的车企，用了外国人的车型设计，还用了个英文名字，在车展当天，几个外国人还在场地里来来回回对话商量，让观众一度认为这就是外国车企品牌。当大家都对场地里高挑的模特着迷时，建新哥现场百度了下这个品牌的资料，一看就傻了眼，原来这是家天津的车企，十足的中国制造，只不过品牌是英文名字而已，遮遮掩掩这是为了那番嘛。天津艾康尼克新能源汽车公司成立于2014年，公司总裁、创始人吴楠，是W Motors的联合创始人，提起W Motors公司打造的《速度与激情7》里的飞天神车Lykan大家应该知道吧，但艾康尼克没有和蔚来、奇点和乐视一样搞大事，而是依托W Motors 选择MPV这个冷门市场，而且是纯电动高端MPV的哦，听说都卖了几千台给迪拜警察用，胆子确实大，套路也是不一般。反而太行汽车就实诚的多了，到底是来自太行山老区的车企，太行汽车就摆了两款车在展台上，工作人员告知，一款乘用车售价区间在3—7万元（补贴前价格），明年才上市，目前已经有网络销售模式。这家位于河北邢台的公司只关注电动汽车，两款车相当较小，一款看似是老年代步车，一款是为了物流配送车的市场。还有一个更奇葩的汽车品牌，叫做奇点汽车，问了工作人员，他说奇点是纯电动汽车，研发中心在深圳，生产工厂在安徽铜陵，总部在北京，不建4S店，基于互联网的汽车，目前有小规模生产。但是，买了奇点汽车要是出了问题咋办呢，工作人员说，这都可以通过互联网解决。6680万一台的电动超跑谁买？在车展上，有两款号称超级跑车非常洗眼，看到这款车前，建新哥赶紧擦了擦眼睛，一款叫做“意柯娜”，车子设计的非常有棱角，车模也是一水的外国美女，很多人不清楚这到底是什么品牌的车，品牌也是一个英文单词，后来小编百度了下这个英文，原来音译为“意柯娜”。当大家都在关注车子旁的外国美女车模的姿势时，建新哥也没闲着，顺着这个英文品牌，通过百度发现，这汽车品牌是意大利的！但是研发中心在上海市！说到这车子也是价格不菲，全球限量版的，几年前在上海车展发售了一款，3000万元，今年的这款，标价人民币6680万元。还有一款值得一说的，LOGO是只趴在车前脸上的蜻蜓，一问才是前途汽车，让人眼睛陡然一亮，开着这车子多拉轰，开前途车有钱途啊。前途汽车是国内自主品牌纯电动跑车产品之一，是长城华冠（833581.OC）的全资子公司。建新哥刚刚参加完一汽（000800.SZ）和斯柯达的新车发布会，二者都说要开发新能源车，也就是电动车，续航里程在500公里以上。脑补一下，要是开着前途汽车，和一汽和斯柯达电动汽车一起飙车，后面二者都是续航500公里啊，前途这超级跑车要是半路没电了可怎么赢比赛呢？斑马消费（微信ID：banmaxiaofei）   
1492730886000[,,,,,,]$融创中国(01918)$对于融创，我感觉市场上有两个担心，一个是乐视，一个是调控。第一个，我的判断是乐视正在做壮士断腕的梳理调整，这个现在看着乱糟糟，实际是乐视的利好，不但不用担心，反而会成加分项。第二个，政府对房地产行业的调控。虽然每次都是越调越涨，但这次恐怕不是那么简单了。因为预售的关系，融创今年和明年的业绩问题不大，但后面年呢？也就是说，从今年2季度，如果调控效果明显，那对后年融创的影响会如何？这次调控，会不会成为融创快速增长的拐点？@人淡如菊
1492730577000[,,,,,,]回复: 她怎么样我们不关心，只要知道你拿了钱什么花样儿都玩儿的出就行。出卖良心比出卖肉体更卑贱//:谢谢这个叫孙冰的姑娘，对我这么上心！我浏览了一下该姑娘的报道，一般阅读量不上百，唯独写我的这篇文章半天不到阅读量近500，晚上可以找人庆贺一下了。借此机会预告：下周发布《深度解读：为什么乐视一直缺钱？》
1492729559000[,,,,,,]回复: 我说赚了二十倍变成了赚五倍，你信不信？我说亏死了，亏得裤衩都没了，亏得快跳楼了，你信不信？//:回复:哥，请问你亏多少钱了？让我们大家开心一下。
1492728322000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$一季报乐视网没有20亿现金就是孙在放鸽子。还那么缺钱就说明，老贾把股票质押解押了，不然上百亿还是可以顶几个月的
1492728154000[,,,,,,]乐视网应该就是阿里、腾讯等互联网公司发展的过程
1492727495000[,,,,,,]我刚在网易新闻看到这个，快来围观:【欠了 52 亿，去年乐视还拿出了 34 亿还给贾跃亭姐弟】更深度内容，更有趣网友，尽在 网易新闻
1492725096000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$我就很不理解那些在智能电视做开机广告的，你的产品再好，只会让我憎恶！
1492724897000[,,,,,,]方法论——趋势轮动作者：趋势价投 荒野大膘客 微信号 qsjztz  干货讲的差不多了，可以融会贯通了。所谓趋势轮动，就是卖出价格涨到D1目标价，买入C点下轨的股票；或者A，B点的弱股。举例，易事特。16年定增价25.88元敲定，算一卦16年值27元。这里买入输时间不输空间。估值面过关。形态符合先拉后派不破位的标准模型。前高也有个日线高9，真神奇的指标啊。下轨有前低C平台兜着底，25.88不破这个平台。技术面过关。定投进去熬着吧。然后10送30就飞了。一字板达到49元，出现日线高9技术卖点，检验估值面18年合理价也就值50元。高估了。清仓卖出换入下一个C点股。闭环到此完成。投资一年吃一次换仓轮动，叠加利润，足以跑赢巴菲特了。完美啊。至于后面的走势高位震荡就是交易性机会，价投还是把这钱还是留给短线客吧，时至今日破位下来了也是短线客赚的钱和担的风险。为什么赢时胜，乐视网10送30都然并卵？估值太高，形态是A点处于下跌趋势的泥潭中呗。所以我们必须左手看估值，右手看技术；趋势为王，背离+高低九辅助，估值为本，才可以可笑傲江湖。 再来一例拉仇恨的，华夏幸福。未来三年复合增速31%，平均PE11倍，那就给个11倍吧。16年合理价23.32元，17年可以到31.5元。表哥看上它时是28.89元，16年九十月份，再过两三个月就切换到17年估值了，有个31元也不错啊。技术面检测，最低点有个低9正好是23元，大盘9月27号下跌，华夏逆势走高，这是要飞的节奏啊。买买买。然后哥就被打止损了。华夏幸福于2016年12月19号出现技术买点23.82元日线低9，几乎是这波下跌的最低点。哥不敢买弱股啊，已经有亨通做沪市市值了，还抄到最低点浮盈着，干啥去熬它啊。清明节后，熊安刮风，2017年4月11日一字板打开日线高9，封死了可以不走，第二天高开走人可以卖在最高点，完美的一个轮子啊。表哥在华夏上面犯的错误是安全边际。估值表指向23-31的区间，看到技术趋势好，就去赚趋势的钱，不想洗盘再次打回23.82。最近的例子就是老板电器。64元是18年合理估值，我测算的技术高点在66元，今年有望率先到达目标价，也可以卖出换启动初期的股票。这三个股票我都做过，所以如数家珍，遗憾的是止损出来的。哎，马后炮，表哥做股评吹牛一流，做股票实盘稀烂。根源不是哥技术不好；相反，尼玛技术太好了。-10%刚性止损，背离买入理由消失即时止损，啥纪律都能执行。但对于白马成长股，往往技术卖点就是定投买点。需要的是信念，耐心和运气。技术是剑，心态是手。心态不好交易是会走样的。我至今不敢买A，B点的低位股，因为没有信念，我要等趋势走好。基本面大V识货知道公司好，往往买的太早，有信念没耐心。只有运气才能保证你做成趋势轮动，所以一直说是可遇不可求的。但是，刘监管上任之后，恐高的买弱股A，B点；胆大的短线的追突破前高D1的，老司机买C点下轨。这就是性格决定选择，选择决定命运。择股从你出手的一瞬间就已决定了成败。跟哥做股票的人还真有满仓易事特的，他是韭菜不懂得分仓，又不舍得割肉止损，死扛扛出了金蛋，还能说啥呢？10送30不是运气，熊安风口不是运气，限制定增风起内生性增长不是运气？一切都是最好的安排。但是股市小白不要问我什么股如何如何？先自己多多学习吧。相反，我想听到志同道合的朋友向我推荐什么股形态好，PEG有多低。你带着答案来找我，我定会抽时间算一卦。随口一问的，我都是不看的。只有你自己选的，才有信念定投和熬底。我们小散可以白手起家，但不能手无寸铁。方法论就是你的武器，参见我的前文1，甄选C点股的方法;方法论——量化C点下轨之EPS方法论——量化C点下轨之PE2，推演D点方法：方法论——量化D点3，估值表与PEG分析方法论——量化PEG4，技术工具多空趋势通道+九转序列关注微信号qsjztz（“趋势价值投资”拼音首字母），点击“常联系”，我在那里等你。PEG估值表和通达信通道九转公式免费下载。不收费，只为交友，听你荐股，一起交流，选股，择时，不把我当义务咨询即可。声明：所有推文仅代表个人观点，讲出判断逻辑，不构成任何投资建议   
1492711598000[,,,,,,]【科森科技】研发投入快速增长，17年客户、产品加速拓展2017-04-19 许兴军 广发证券研究核心观点：2016年及2017Q1收入保持增长，但受投入增加影响净利润略有下滑公司2016年实现营业收入13.03亿元，同比增长19.49%；归属于母公司所有者净利润1.89亿元，同比下滑4.71%；2017年一季度营业收入3.08亿元，同比增长17.64%；归属于母公司所有者净利润0.20亿元，同比下滑10.33%。一方面，2016年占公司营收比重较大的手机及平板电脑结构件的毛利率有一定程度的下滑；另一方面，由于不断拓展新客户及拓展产品线，公司的研发费用、销售费用增长较快，短期内压缩了公司的净利润。短期利润受影响不改公司长期向好趋势，17年客户、产品加速拓展我们认为公司2016年研发费用以及销售费用的增速超过营收增速仅是短期效应，而从中长期来看，2017年将是公司新一轮增长的起点。手机及平板电脑结构件方面，公司已经由单一的iPad 系列拓展到iPhone手机、索尼手机、乐视手机、iPad、iPad Pencil、MacBook、Beats耳机及其他手机或笔记本电脑结构件，极大丰富了供应的产品种类和客户；医疗业务方面，公司以美敦力收购柯惠为契机，顺利成为美敦力旗下其他公司的供应商；太阳能支架方面，公司除了继续维持与Solar City的合作，同时新增Ironridge公司。17年有望成为公司各项业务收获的一年。国际大客户金属加工需求大增，公司扩产配套迎来业绩快速增长期我们认为金属CNC加工业务将是公司业绩弹性最大的一部分。苹果今年部分产品改用“不锈钢中框+玻璃后盖”的方案，对于CNC的加工需求成倍提升，公司亦将配合作产能扩充，募投项目以及东台科森的产能加速建设，未来将有望持续提高在不锈钢前段加工中的份额。同时，公司已经正式名列苹果的全球前200位供应商名单，公司未来在与苹果的合作中，将有望继续扩充供货产品线，从前段加工进入全制程供应，从中框拓展到其他金属件等，不断获得新的成长动力。盈利预测与估值我们预计公司17~19年EPS分别为1.81/2.80/4.09元/股。我们看好公司产品线与客户线的快速拓展以及iPhone 8大创新周期下的发展机遇，未来几年将是公司业绩高速成长的甜蜜期。我们给予公司“买入”评级，继续推荐。风险提示原材料价格大幅上涨的风险；产品价格下滑的风险；行业景气度下滑的风险；行业竞争加剧的风险；新业务拓展不及预期的风险；重大行业政策变化的风险。阅读 88赞 投诉
1492708699000[,,,,,,]乐视网按照腾讯的ps估值，价值2500亿元，很奇妙是吧？
1492707754000[,,,,,,]【大盘分析】大盘这两天超跌反弹，走势雷同，次新股昨天大涨的今天不少都是调整，甚至跌停，持续性有待观察，环保、白酒、医药、家电里品牌垄断的公司再次受到市场关注。其实我们的资金，一直分为两类，只不过大部分人喜欢连续涨停的，而忽略了类似贵州茅台这样的慢牛历年都有，有的资金很高调，如同乐视，有的很低调，闷声发大财。当题材股怒涨的火花熄灭，雄安新区、次新股、创业板持续调整，如同局部熊市，而另一边一以前直看不上的、每天只涨那么几个点的贵州茅台已经成为酒类世界第一大市值公司，格力电器、美的集团、老板电器不断创新高，甚至开始加速，没有对比就没有伤害，当然感觉还是价值投资好，白马股才是投资的真谛。一点不假。其实后面一旦新的热点出现，多数人又看不上每天就涨那么一点的白马股了，价值投资又被跑到九霄云外了。因为弱势中吹捧价值投资的现象反复出现，比如“A股进入价值投资时代”类似的话并不是第一次看到吧，今年至少就有两次，因为每次蓝筹上涨的时候，就会有这样的呼声，后面呢。白马股，黑马股，能赚钱的就是好股。专注是最重要的，最好用价值投资的眼光去投机，用投机的手段进行价值投资。早期的巴菲特就是这样子。现在的巴菲特钱太庞大了，玩法和我们普通投资者可不一样。其实防御性股票的集体走强，说明市场情绪较为谨慎。本女前面文章写过几篇《坐庄》，说道当调整到没人和我抢筹码的时候，此时因为卖盘也较少，所以拉升非常容易。所以出现无量大涨，这个资金肯定是前面就进来了，如果放量大涨，往往说明有新资金入场。有些情况下，资金入场，你进去反而会持续下跌，所以买入很讲究时机。对目前大盘来说，主要在等待5日线下来，修复背离，在这之前超跌的，滞涨的都有反弹的机会，大盘反弹的空间主要从看量能，需要增量资金入场。【股票分析】1、一带一路的股票可以继续跟踪；2、上海股票可以关注；以上仅作为参考，不作为买卖依据！【投资技术】抄底屡抄屡亏的背后玄机和应对要诀都说炒股最难的是“逃顶”，其实这只说对了一半。就波段操作而言，除了“逃顶”，炒股还有一难，这就是“抄底”。股市持续下跌后，何时止跌、哪里是底，“抄底”有哪些技巧，该注意哪些问题，都颇费思量、颇为讲究。症结：屡抄屡亏的背后玄机每当大底来临，投资者都希望能成功“抄底”。然不同的投资者结果往往大不相同：嗅觉灵敏、胆大心细的，总能抄到大底、硕果累累；反应迟钝、左顾右盼的，往往与底无缘、错失良机。更有甚者，本想通过“抄底”捡些便宜筹码，结果不得要领、屡抄屡亏。究其原因，大致有四：该慎不慎。“抄底”的前提是“逃顶”——高位减仓。当指数运行至一定高位时，投资者应采取谨慎策略，分批逢高减仓，巩固胜利果实，以便为日后“抄底”备足资金、奠定基础。但不少投资者该慎不慎、反向操作，随着指数的不断上涨，风险的不断累积，仓位不减反增，指数越高、仓位越重，不仅错过了“逃顶”机会，且给日后“抄底”带来被动。该了不了。高位满仓、重仓的投资者持有的股票多数都是涨幅巨大但获利不多的股票。当指数出现调整，这类股票往往跌幅居前，充当领跌角色，重仓持有、该了不了的投资者损失惨重。暴跌后，由于所持股票处于深套之中，手头又无多余资金，“卖”不忍心、“买”无资金，与“抄底”机会失之交臂。该等不等。与高位重仓、未能脱身的投资者相比，有的投资者相对幸运——在指数处于高位时已抛出了股票、降低了仓位。但在指数调整过程中缺乏耐心、该等不等、仓促补仓、抄错了底。等真正底部来临，手头已无资金，有底也抄不了。该狠不狠。与“逃顶”一样，“抄底”机会并非时时都有、人人能遇。但一旦机会来临，就要及时抓住，做到该狠则狠。一般而言，当大盘从高位开始下跌，调整的时间和幅度达到一定程度，许多股票跌得面目全非，多数股民亏得惨不忍睹时，离市场底部就不远了。此时，一些投资者反而犹豫不决、该狠不狠，继续轻仓、减仓甚至空仓，最终导致步步踏空、心态失衡，进而追涨杀跌、铸成大错。对策：别把抄底的好经“念歪”大底一旦来临，没有投资者不希望在指数最低点满仓买入最强势的股票，从而获得超额回报。但实际上，绝大多数投资者难以达到这种理想化的状态，做反的倒大有人在。因此，作为普通投资者，没有必要刻意地去追求这种不切实际的理想化状态，行之有效的“抄底”方法是做到“三个保持”：一是保持足够的仓位。无论是高位重仓、满仓，跟着大盘一路下跌的投资者，还是高位减仓后空仓、轻仓的投资者，当底部出现时都需要保持足够的仓位。投资者可以抓不住最强势品种，但不能让资金闲着。一方面，要树立防踏空的意识。如果说，在“牛末熊初”，持股不动是一件很愚蠢的事情，那么，在暴跌已经发生、极有可能“熊去牛来”的情况下，割肉轻仓才是更愚蠢的事情。所以，当指数处于底部区域时，一定要确立强烈的仓位意识，牢记“仓位也是硬道理”这一投资真谛。另一方面，要采取防踏空的行动。当指数跌至自己设定的点位时，就要大胆、坚决、分批、有计划地买入股票、增加仓位，原则上要确保“底部仓位”高于“顶部仓位”。仓位一旦确定，就要减少操作；即使要“动”，也要在确保筹码能正差接回的前提下“动”。为此，在考虑卖股票时，投资者就应作好后续买入的准备，如果没有明确的买入计划（包括多少价位、买入什么品种等），不妨冷静观望、暂缓卖出，以免一不小心造成筹码丢失。二是保持足够的激情。这种激情主要体现在对现有仓位的利用和市场机会的把握上。仓位和品种确定后，如果所持筹码跌幅已大、处于深套之中，一时又无合适的建仓品种，原则上应保持耐心、减少操作。不少投资者，尤其是新入市的投资者特别喜欢多动，实际上，频繁换股、动来动去，不一定能取得好收益。只有当补入的筹码出现了盈利，操作也由僵持变得流畅起来，且短线又有合适的品种待买时，方可加大操作激情，进行短线操作，博取短差收益，但前提是要有充分的理由和明确的计划。激情操作，原则上要具备以下三个条件之一：确保在新买入的股票获利卖出后，能保本接回原卖出的筹码；确保在新买入的股票保本卖出后，能在获利的基础上接回原卖出的筹码；激情操作后，虽然原卖出的股票和新买入的股票都出现了下跌（或上涨），但均能确保原数接回后仍有利可图。这是保持激情操作的重要前提。如无把握满足以上三个条件中的任意一个，则应慎用激情操作法，改为持股待涨、以静制动。三是保持足够的定律。底部操作，既要在保持足够仓位的基础上，又须有一定的激情，同时还要遵守操作定律。一般须坚持：冲高时卖出，做到胆大而不贪，卖后不后悔；下跌时买入，做到心细不恐慌，买后也无怨。选择操作品种的方法主要有：比照法——在大盘和其它个股连涨数日的情况下莫名未涨的股票（限于具有可比性的股票）；联想法——与某一时期涨势较好的板块或个股相关联但涨幅落后、有可能出现补涨的潜力股票。要诀：“抄底”须理性些悠着点能否正确“抄底”，对整个投资的成败将起到举足轻重的作用。“底”抄得好，会使整体操作变得十分流畅，有助于增加投资收益；抄不好，不仅投资收益难以确保，还会影响投资心态和操作水平。因此，“抄底”时做到理性些、悠着点，显得尤为必要：谨防牛股盛极而衰。这是“抄底”时首先需要注意的地方。随着大盘从高位一路下跌，多数个股跌幅较大，但少数逆市上涨的牛股却表现坚挺。控盘这些牛股的主力多数都在考虑筹码变现，希望通过制造赚钱效应，吸引散户跟风，以便达到顺利出货的目的。经验表明，逆市上涨的牛股一旦“变脸”，调整起来十分凶狠，一般投资者难以招架。面对不同股票，投资者须明白：以前大涨的股票以后不一定还会大涨，以前大跌的股票以后也不一定还会大跌。“抄底”的第一要务不是“向后转”，而是要“向前看”，尤其是要力避成为牛股盛极而衰的“牺牲品”。不妨吃吃“回头草”。本女发现，不少投资者在“抄底”时有一个习惯——喜新厌旧、弃熟择生：买一只、抛一只，扔一只、换一只。频繁“开新仓”危害极大，不仅会失去身边的牛股，而且“触雷”的概率成倍增加。与其提心吊胆去追陌生的股票，不如放心踏实地拿着熟悉的股票，因为在许多情况下，“咬住青山不放松”要比“频繁换股开新仓”强许多。因此，对于曾经高抛的股票，不妨吃吃“回头草”，善于抓住逢低吸纳的机会，在适当低位再把它们买回来。本女卖掉露笑后，还在天天跟踪。等待吃回头草，呵呵。积蛙步以至千里。“抄底”时，还有这样一种投资者：“大牛股”抓不住，“普通股”眼不开。整天研究个股，不停进行委托，委了又撤、撤了又委，拿着资金、捏捏放放。一转眼，指数涨了一两百点，手头资金颗粒无收。实际上，在底部炒股，与其好高骛远，不如脚踏实地。面对别的股票上涨，最有效的方法不是挑三拣四、追涨杀跌，而是采取“积蛙步以至千里”战术，选好潜力股票，逢低买入持有，保持乐观心态，做到泰然处之。这种看似不起眼、收益也不大的“积蛙步以至千里”战术，正是一些成熟理性的投资者能在每一个大底中顽强坚守、赖以生存，并在新一轮牛市里取得投资收益爆发式增长的奥秘所在。
1492707160000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$还有乐迷敢说贾先生有情怀？？？？？贾先生100亿的借款已经悄悄撤回了绝大部分了！！！！！！乐视进入凛冬，贾先生抱着近百亿现金美滋滋的！！！！欠了 52 亿，去年乐视还拿出了 34 亿还给贾跃亭姐弟https://img2.cache.netease.com/m/newsapp/topic_icons/T1413268231428.png好奇心日报04-20 19:25订阅近半年时间一直处在舆论风口浪尖的乐视网，今天公布了 2016 年业绩。财务报告显示，乐视网 2016 年取得 219 亿元收入、同比增加七成，但净利润只有 5.5 亿元，同比减少 3%。他们对收入增长、利润减少的解释分别是“智能终端产品销售发力”和“新业务处于成长期、获取用户成本提高、销售费用提高。”解释听上去挺合理，新业务开展的确往往意味着公司要持续投入大量金钱。不过乐视网的现金流数据显示，它去年、尤其是从第四季度开始基本就是完全靠融资、贷款苦撑着，日常经营、销售业务产生的现金是负数。这跟贾跃亭公开说资金链出现问题的时间吻合。http://nbot-pub.nosdn.127.net/1cc2d99a4c382d3e334d3308bcc31721.png-w600?imageView&thumbnail=690x10000&quality=75打开网易新闻 查看更多精彩图片 >去年第四季度，乐视网现金流由正变负贾跃亭在发布会、采访、微博上反复用一堆奇怪的名次、形容词，说着乐视的未来。在跟融创孙宏斌联合召开的战略投资发布会上，贾跃亭说自己 All in（全力付出）、孙宏斌说自己敬重贾跃亭此举。综合乐视网 2016 年半年报和年报数据，公司归还贾跃亭、贾跃芳 34.66 亿元。http://nbot-pub.nosdn.127.net/ab2cfdb53bc1121405baef1dc35efe13.png-w600?imageView&thumbnail=690x10000&quality=752016 年年末，贾跃亭借给乐视网的钱还剩 260 万没还。这是发生在乐视网一年内到期需还款的金额从 14 亿飙升到 52 亿元的情况下。而且 52 亿这个数字还不包括借款利息、等着支付给供应商的货款。http://nbot-pub.nosdn.127.net/1f9c5113612109aaa29c202bf92f3dd0.jpg-w600?imageView&thumbnail=690x10000&quality=75http://nbot-pub.nosdn.127.net/196f3a466f23cb93b9929bfd990543f7.png-w600?imageView&thumbnail=690x10000&quality=75这是 2016 年半年报的数据，那时候贾跃亭、贾跃芳仍借给公司 39 亿元。但在这种情况下，乐视网的资产负债率并没有上升到 80%、90% 这样危险的境地，反而从半年前的 76% 降低到 67%，处于一个比较安全的位置。此时需要注意的是负责给乐视网进行财务审计的信永中和会计师事务所，对该报告出具的审计意见类型是“带强调事项段的无保留意见”。编制审计报告是一项严格、细致的工作，当注册会计师认为企业报表虽然合规、但存在对持续经营能力产生重大疑惑的事项，或者存在可能对会计报表产生重大影响的不确定事件时，出具带强调事项段的无保留意见审计报告，旨在提醒消费者需要特别关注企业某些潜在问题。http://nbot-pub.nosdn.127.net/b37b11efe900ec1cb775598833d48b0c.png-w600?imageView&thumbnail=690x10000&quality=75一位前上海立信会计事务所审计人员告诉《好奇心日报》，一般来说会计事务所只要发布“无保留“外还有添加任何的说明，就等同于认同报告是有问题。现在乐视网存在的问题是其关联方、即各乐视生态内子公司，占用上市主体乐视网资金超过 93 亿元，内部关联交易关系错综复杂。比如原本乐视电视和乐视手机，是由乐视致新（乐视网子公司）直接销售，去年调整为乐视致新先销售给乐帕营销、再由后者对外销售。“乐视集团内的所有智能终端产品都通过销售给智能终端公司再销售给乐帕和电子商务”，乐视网在年报中写道。2016 年，乐视网应收账款达到 86 亿元、同比增加 158%，其中关联方占四成以上、达到 38 亿元。按照中国会计处理原则，关联方销售应内部抵消。现在乐视网并没有这么做。于是应收账款依照规定在编制会计报表时被算进营业收入、并算作资产。与此同时，乐视网归还贾跃亭、贾跃芳大部分借款后，负债减少 34 亿元。如果把这些数字重新放进资产、负债总额里，乐视网的资产负债率将达到 88%。天气转暖、春天已至，而贾跃亭和乐视正经历着凛冬。
1492706880000[,,,,,,]贾老板和阿黛尔？看多乐视？ 
1492705809000[,,,,,,]市净率与市盈率相比，前者通常用于考察股票的内在价值，多为长期投资者所重视；后者通常用于考察股票的供求状况，更多为短期投资者所关注。今天收盘的市净率：海康威视 8.56倍，乐视网5.95倍 ，格力电器 4 倍，贵州茅台 7.16 倍，复星医药3.37  倍，德赛电池9.06倍，兔宝宝8.62倍，西部建设5.63倍，张家港行4.13倍，顺丰控股10.46倍，金证股份 13.18倍  银之杰13倍，华数传媒 2.45 倍。一般而言，市值1000亿以上公司，估值上限通常是3倍市净率，500亿-1000亿公司，基本上估值上限是5倍市净率，100亿-500亿公司，则可以炒到10倍市净率 。500亿以下的这些公司一般处在新行业 ，行业集中度还不够高 ，市场认为高估值它还可以去并购 ，尚有扩张潜力 ，但这些公司还是要看报表的。2005年5月最低点时，A股市净率水平在1.8倍左右，当2007年大盘冲上6124点时市净率达到6.82倍。市盈率指标计算以公司上一年的盈利水平为依据，其最大的缺陷在于忽略了对公司未来盈利状况的预测。由于高科技企业在赢利性、持续经营性、整体性及风险等方面与传统型企业有较大差异，选择市盈率法对企业进行价值评估时，要注意针对不同成长时期的高科技企业灵活运用。 应该辩证的看待市盈率这个指标，所有的估值指标都有其适用和不适用的范围。今天收盘，创业板动态市盈率57.7倍。市净率用于投资分析的话，可能是一个比市盈率更为可靠的指标；华数传媒市净率如果回到3以上的话，股价应该要超过20元。 
1492705715000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 飞升之劫，很好，又一个名词
1492705406000[,,,,,,]废话少说，直接干货： 4月19日，中国软件国际（00354.HK）发了一则公告，说其准备发行9亿港元的可转股债券。重点的不是这个，而是大名鼎鼎的腾讯五名创办人之一的陈一丹，是其认购方的主要股东及发起投资人。而更重点的是，这个可转债的行使价格是5块港元，而4月19日，中国软件国际的股价才4.34港元，存在套利空间，同时对公司来说也是一个不小的热点事件。中国软件国际你要错过吗?也就是说，存在约15.2%的套利空间。事实上，4月20日股价上涨了约4%，貌似有聪明资金进去了。。。。。为什么说这个是一个低风险套利呢，首先，在港股或者A股市场上，可转股债券的换股价高于市价的情况虽不少，但说明投资方比较看好，相信未来股价会达到这个转换价格。再者，就算不是真诚的合作，那么就是玩资本运作的戏法了。不过，中国软件国际业绩不错，属于绩优股，加上有陈一丹以及腾讯这两个巨大的IP，合作一起做大市场的可能性更大，想一想貌似还有搞头。 中国软件国际的业绩其实是不错的（软件公司业绩讲起来比较烦，有兴趣看报表），从10年开始增长非常之快，而且成交量也不错，今天上亿了（烂公司小公司，不会有持续的成交量的），排除玩资本运作的戏法。就算玩，那也是大神级别的人（陈一丹虽然没有马云、马化腾这么热）在玩啊，我们小散跟着玩，赚点小钱或许还是可以的。 套利，一般人理解是跨市场或者跨品种之间的同时买与卖，赚取两个市场或两个品种间非理性波动的差价。举个简单的例子，荔枝成熟期在南方卖得很便宜，但是在无法生长的北方就卖得很贵，有商人就把荔枝从南方运到北方，扣除中间运费和人力等成本，最后还有利润，这就叫做套利。以上说的中国软件国际也是一个道理，但是时间上的套利，只是目前股价和转换时之间的套利。下面的是换股条件（懒得码字，直接上图）： 想必知道我下面就要讲融创中国（01918.HK）了，先来口水一下其K线： 2016年9月26日，融创发布了一具有爆炸性的公告（但很少人重视），大概是这样的，公司的控股股东（说白了就是大佬孙宏斌嘛），要超过市价认购自己的公司的新股份，实际上相当于增持，聪明点的人一看就知道就是明摆着要大幅增持，只是没有说那么直白而已。但是，是以高于市价认购啊，当然对投资者也很有益处，高多少呢，2016年9月26日收盘价是5.8港币，孙宏斌认购价是6.18港币，高于市价6.8%。 不要忘了，这个认购的量是非常非常大的，占已发行股本的13.31%。按照当时200亿左右的市值，孙宏斌也算砸进去2、3十亿增持了。想想就明白了，这么大的增持，背后肯定有非常好的业绩支撑嘛，逻辑很简单，大股东是最了解自己公司的人，业绩怎么样一目了然，之前也可以看到吉利汽车李书福等在之前也有大幅增持的动作。                                            （认购人背后控制人就是孙宏斌）所以说，跟着大股东走，吃喝真的是不用愁。孙宏斌的做法其实和乐视网的贾跃亭是没有本质的区别。地球人都知道，贾跃亭在牛市高峰时减持套现100亿（*玛，整整100亿啊，还是RMB，相当于10万散户每人贡献了10万元，股灾中，就相当于10个小家庭了，，，*玛，不想再算了）。二者没有本质的区别，是因为，一个是变现了一个是未变现。（基本面就懒得分析了，明星企业，研报天上飞，一大片）。海尔电器从2017年1月开始，股价涨幅有40%多，而1月份的一则关于可转债行权的公告，或是这波涨势真正的幕后推手，因为海尔电器的业绩并不咋滴嘛。这背后的逻辑便是阿里巴巴，阿里早在2013年便认购了可转债，相中的是海尔电器旗下的强大的物流体系，海尔日日顺。根据1月3日的公告，阿里投资海尔电器旗下日日顺物流的13.16亿港元债转股生效，可转换成日日顺物流24.1%的股份，加上此前就持有9.9%的股权，阿里将持有日日顺物流34%的股权。重点是这个行权价是19.33港币，但是1月份海尔电器的股价才12多港币，这个套利的空间也非常大。。。。。。不管行不行权，有预期就值得炒一把，放一炮。。。。。结语：第一，三个公司都存在套利的空间，只是融创的玩法不太一样而已。第二，交易所披露的信息基本是一手信息，所以很重要，A股同理。另，喜欢雪球这个平台，想怎么说就怎么说，对于话唠来说其实是一种幸福哈哈。风险提示：赚了不要感谢我，亏了算你的！ 
1492705288000[,,,,,,]回复: 对吹捧过乐视的都要小心，炒一把可以，真相信那是水平问题，漏洞百出。//:回复:乐视其实啥也不是， 就是用来检验智商的工具 
1492704930000[,,,,,,]我刚在网易新闻看到这个，快来围观:【欠了 52 亿，去年乐视还拿出了 34 亿还给贾跃亭姐弟】更深度内容，更有趣网友，尽在 网易新闻
1492704524000[,,,,,,]回复: 无人驾驶的竞争态势和方向日渐明朗，等自成一套系统的先行者的相对优势没有了。其实不采用开源的策略，无人驾驶也没哪一家能形成独自一套系统的先行垄断优势，无人驾驶的关键零部件和硬软件会形成分工合作的趋势不变。//:回复:何人笑？滴滴出行的程维首先笑了。在硅谷开了AI实验室，招人都很困难。现在好了，已经没有任何必要再大规模地投资AI技术了，即使做了，在未来未必具备竞争力。太愉快了，滴滴只需要发挥自己的核心运营优势，妥妥地把自己做成世界上最大的出行服务供应商，剩下的交给百度就行。中国的汽车公司笑了。此前长安汽车做了一个高达200亿的投资计划，并于昨天和英特尔签订了战略合作协议共同推进无人驾驶汽车的研发。看起来这一大笔研发费用必须要省下来了。奇瑞笑了，比亚迪笑了，北汽笑了，广汽笑了，威马笑了，车和家笑了……蔚来汽车，乐视汽车，吉利汽车，长城汽车也许会感到not happy。然而好歹损失不大。中国的快递行业笑了，不用在投入巨资做高尖精的研发了，本来毛利就薄，实在是不能再投入巨资搞研发了。这下不用焦虑了，大家都处在同一个起跑线了。京东和顺丰也许有点损失。但是，形势比人强，心态要open，该合作就合作吧。
1492703936000[,,,,,,]回复: 好处是乐视网、怡亚通这些垃圾股第一时间就能排除，为了安全不惜排除一些公共事业的股票也是可以接收的。//:回复:那电力股都要删掉，地产股也要删掉了
1492703537000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 20亿vs260万
1492703289000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 年报的更新欲盖弥彰，这些新三板，A股的投资不要钱么，那么钱从哪来？本来以前还为他的梦想和想做点事将信将疑～
1492703267000[,,,,,,]何人笑？滴滴出行的程维首先笑了。在硅谷开了AI实验室，招人都很困难。现在好了，已经没有任何必要再大规模地投资AI技术了，即使做了，在未来未必具备竞争力。太愉快了，滴滴只需要发挥自己的核心运营优势，妥妥地把自己做成世界上最大的出行服务供应商，剩下的交给百度就行。中国的汽车公司笑了。此前长安汽车做了一个高达200亿的投资计划，并于昨天和英特尔签订了战略合作协议共同推进无人驾驶汽车的研发。看起来这一大笔研发费用必须要省下来了。奇瑞笑了，比亚迪笑了，北汽笑了，广汽笑了，威马笑了，车和家笑了……蔚来汽车，乐视汽车，吉利汽车，长城汽车也许会感到not happy。然而好歹损失不大。中国的快递行业笑了，不用在投入巨资做高尖精的研发了，本来毛利就薄，实在是不能再投入巨资搞研发了。这下不用焦虑了，大家都处在同一个起跑线了。京东和顺丰也许有点损失。但是，形势比人强，心态要open，该合作就合作吧。
1492702609000[,,,,,,]$华数传媒(SZ000156)$  华数新媒体的发展目标，信息量挺大。华数还是有雄心或者野心的，想做汇聚百家的超大平台。基本面信息，值得仔细看看。4月20日上午，华数传媒新媒体事业部总监龙骏发表主题演讲，演讲题目为“华数新媒体融合战略生态发布”。以下是龙骏演讲内容速记全文：　　尊敬的各位领导、各位来宾，大家好。　　我们做新媒体的都心比较急，没有从台阶上，直接从旁边的侧栏就跨上来了。　　今天首先是特别感谢各位领导，还有来自各地各行各业的整个产业链上的合作伙伴和各位朋友们，感谢你们见证了华数传媒从开始的成长，也感谢你们在我们发展的过程中对我们的助力和支持，也特别希望和感谢未来我们做更多的合作，实现更多的价值和共赢。　　今天我们的这个标题读起来有点绕口是DNA/AND，为什么我们要用这六个英语字母两作为我们发布主题？我们想DNA是生命基因最小的一个结构，AND我们希望是通过表达一个连接的概念，总的来说我们是希望我们大家合在一起，从每一个小的基因能够联合创造新的无限的生命力，从而达到我们的零边界、聚无穷的这样一个未来的目标。　　说到华数的新媒体，我们首先想说一我们所处的新媒体的环境，这是一个变化太快的世界，在过去一年的左右，我们感觉新媒体的变化主要有这么几条，在视频行业。一个是成本内容的大幅上升，我们做视频最开始我们感觉是做艺术生产，但是越来越往后，我们整个的视频平台的行业，我们感觉我们是在做一个重工业，投入越来越大，投入产出的转型越来越难。在过去有PC网，有整个新媒体的网站，在2015年的收入是50亿的规模，亏损是23亿左右，但是到了2016年，投入超过百亿，那么亏损反而也超过了40亿。　　这样的一种模式之下，那么第二个就是行业催生了UGC和PGC内容的发展迅速。这个不仅仅是从量上面的发展，更多的我们看到的是质上面的和规模性的发展，越来越多好的自媒体的工作室，包括今天也来到我们这里的徐老师，也包括越来越多的好的UGC，包括好的网剧都在不断地吸引着用户的注意，在这个行业，在整个视频平台上，成为非常亮丽的一道风景线。　　第三块我认为是内容的分众和场景的垂直。应该来说在这个重工业的行业里面，粗放化的经营已经过去了，单纯的靠投部影视剧来吸引用户，这成为了一个阶段性的比较粗放化的一种模式，那么更多的平台和更多的行业里的产业，大家来关注一个是场景的分众多，一个是细分的垂直领域。　　那么我们在说的现在的用户也和三年、五年之前有很大的变化，应该说现在我们的每一个人都是被媒体包围的24小时。从早上的新闻时间，到晚间的影视剧，一个家庭从一个孩子的，包括对少儿栏目的关注，包括对晚间综艺娱乐栏目的关注，包括家庭里面比如说一个男性或者是一些体育迷对于体育的关注，在这个变化当中我们也看到一些细分，一个视频。那么家庭终端里面出现了首先大家还是以大屏作为我们核心的休闲娱乐中心，但是在大屏上也出现了更多以大屏幕带动小屏，用小屏的互动和交互来解决大屏的用户交互。那么在整个的碎片化的时间里面，用户更多的在小屏上来进行碎片化的时间，那么这个也催生了短视频行业的爆发，包括在我们华数的平台上面，我们也能够有非常明确的数字，三年的时间里面，在整个的PC、手机和互联网电视上，这个短视频，就是我们以10分钟以内的短视频的观众的使用，从1%的点播时长和点播率，在三年的时间里面提升到了10%。　　那么说到行业的变化，其实大家也都共同面临着困境，就是在整个的视频行业里，我们把整个的产业分成几条，一个是内容、数据、平台、用户和变现，我们认为这是关键的几个要素，如何从内容通过真正的数据化的推介，精准地到达用户，又如何让用户能够通过我们的千人千面平台推荐，包括我们专业化的运营，包括我们的交互性的各种各样的功能，让用户停留在我们的平台，同时打通各种各样的支付，让用户完成我们从内容的前项和后项的变现，这个其实是我们大家共同面临的一个挑战。　　讲完了行业之后，再讲一下华数新媒体的今天，经过了几年的发展之后，我们的华数新媒体，包括手机、PC和OTT，确实实现了一些用户和收入的双增长，在这个上面能够看到OTT的用户破亿，手机的用户突破了8000万，我们PC的UV也超过了4000万。我们今天在这里讲这些数字不仅仅是想讲我们在过去几年的成绩，应该来讲这是我们融合的契机，也正是因为在过去几年的发展里面，我们拥有了这样的规模性的用户，所以一方面我们从自身的角度来讲，驱动了我们的组织融合、结构融合和业务融合，来希望在这个起点上面我们能有更好的腾飞。　　另外一块，也是今天想跟在座的行业伙伴分享，我们也希望把我们的用户和渠道来和大家进行更好的产业嫁接、资源嫁接，实现更好的共赢。　　所以我们华数新媒体自己梳理了三个定位，叫专业、融合和开放。接下来今天的主要演讲，也主要是围绕这三块跟大家分享一下我们的定位，和希望大家和合作共赢的方向。　　第一块，讲的是融合，融合首先是介绍一下我们刚才讲到的组织融合。我希望这是一个1+1大于2的方向，这次的融合是将我们的整个互联网电视、PC和手机原有的两个事业部作为一个大的融合，成立了一个大新媒体事业部，但是我们自己也不断地在问自己，其实这绝对不是一个1+1等于2，甚至是1+1这样一个未来的目标，我们一定要达成的是一个1+1大于2的目标。那么在这个目标里，首先一个是，我们讲的是市场的统一，那么我们把整个我们新媒体的专网和公网的市场做了一个融合统一，希望在这两者之间，通过我们这样的一个桥梁来创造来嫁接更大的规模用户和更好的前后项的商业模式。第二个是产品的统一。这个我们也讲不是简单地说把整个的电视、手机和PC长成一样的，我们更多的是从产品后台、产品运营和技术层面去做产品的统一。第三块是用户的统一，应该来讲这个也是最重要一部分，也是最艰难的一部分。在这里我们想实现的第一个今天到场的各位嘉宾也都拿到了我们的首批的融合用户卡，那么我们说这个是第一步，就是打通，就我们的华数的用户来真正的实现三屏的跨屏融合用户。更重要的是我们也希望把我们的跨屏融合用户，包括和运营商和产业里的合作伙伴大家聚合起来，形成一个更大的规模用户。　　第二块我们讲的是平台能力的融合。在这条线上，我们也是整个我们的思维都是一个聚魅力和聚无穷的两维的思路，一条线就是刚才我们讲到的，包括我们互联网电视一亿的覆，5400万的激活用户，包括我们手机电视和PC的整个平台用户，形成一个内循环的用户统一。第二块我们也越来越清楚地认识到，大屏、小屏其实是一个怎样的关联，我们认为我们的一亿的互联网电视的规模用户和5400万的活跃用户是我们的在内循环里面的小屏和PC的一个最大的来源。这是我们内循环里面其实是一个从大屏到小屏的思路，但是我们行业里的产业开放的角度来讲，我们又希望通过真正的公网的手机和PC和产业去做对接，实现包括比如说我们和腾讯和社交开放平台、电商等等这样一个真正的公共互联网平台的产业合作。　　第二块我们讲的我们的融合，就是刚才我说的产品融合的一部分，其实我们讲的是修炼内功，比如说做广电大家都知道广电有各种各样的机顶盒，各种各样的终端，也包括有各种各样的后台，从我们的互联网，我们的新媒体事业部的角度来讲，我们也希望打造一个精炼的真正的达到媒资融合、编排融合、播放融合和用户融合，这样一个融合的一个大的后台支持。我们修炼好的内功也能够为未来的我们的合作伙伴更快的能够一点接入，一键接入我们的融平台，做好我们的基础。　　所以在我们打造了内功之后，我们也对我们自己提出了三个要求，就是在用户、平台和内容这三块，我们打造内功，创造我们的核心价值，然后来为大家进行产业链上的嫁接。　　在这里每一块也跟大家分享一下案例，这个是我们在内容这条线上，在过去的时间里面，我们的内容的聚合其实是两个词，一个是从PCG的角度来讲，聚合越来越多的包括个人创作的特色的个性化的细分内容，另外我们也非常关注和品牌内容的合作，在这里的话我们的10万+小时，主要是指的头部的相关的垂直细分内容，包括像网易新闻、乐视体育、沙发影院、中国蓝等等等等。那么我们的聚合不是简单的，因为大家现在都讲聚合，因为很难有一家能够占到平台里面大量的头部内容，所以我们的聚合是两头，一方面把我们的全平台的，公网平台开放出来做一点聚合，另一方面我们又把这些品牌的内容带到我们的电视机厂家的合作市场，带到我们的运营商市场，给大家来做更多的规模化用户的扩充。　　这里再有一个更具体的一个案例，我们讲的游戏频道，因为我们在做新媒体行业，我们也越来越感觉到要专业的人做专业的事情。其实从游戏的角度来讲，华数的基因里面一定不是一个游戏公司，也不是一个游戏运营公司。那么我们的做法就是我们来聚合行业里面的顶级的游戏平台，顶级的游戏赛事和游戏主播。一方面我们把我们的用户不贡献出来，为了这些品牌赛事，为这些品牌的游戏平台来规模化他的用户，包括从小屏到大屏全媒体的覆盖。另一方面，我们又把我们整合的这个完整的游戏平台，带到了我们包括天津电信、江苏电信等等，我们运营商的合作伙伴里，大家通过前项的规模化的收费，来对整个的游戏平台做了一个正向的商业模式的嫁接。　　第二块，我们也做了一个少儿的跨屏产品，这个也是接下来我们面向运营商的合作伙伴希望去做进一步的推广。首先我们做了细分，我们认为面向大屏和小屏一个非常好的规模用户，家庭用户的终端就是少儿，在这条线上面我们做了直播的节目单的预约，视频音频的点播，模拟遥控器，语音搜索等等，一方面来解决用户的交互使用。因为我们讲的小朋友其实现在的使用能力是非常将的，对于手机和PAD的使用。另一方面我们又完成了从小屏补充大屏内容，用小屏解决交互的这样一个双向的目标。　　第三块讲的是我们的平台赋能。我们我们一直讲华数的新媒体不是一个简单的内容平台，也不是一个简单的运营平台，那么在这里我们有包括产品的开发能力，内容的运营能力，CDN的分发能力，播控能力以及会员能力等等等等，我们希望把我们做的一个融合的媒体专业能力平台来面向我们的合作伙伴进行输出。　　这里也分享几个案例，一个是我们与乐视TV的合作，我们与乐视TV的合作，包括联合售卖、机卡绑定、活动促销等等，但是最核心的是我们不是简单的一个把我们的华数嫁接到乐视电视上，而是我们和乐视实现了包括应用市场的合作，乐视桌边的定制，包括用户帐号的互动互享，从而达到真正的深度绑定资源嫁接。　　第二个案例是刚才我讲的把我们的规模用户贡献出来，为我们的品牌内容用户打造规模化的新媒体平台。这个典型案例我们举了中国蓝，因为直播频道的角度来讲，它没有真正的新媒体平台，在我们和中国蓝合建的OTT的平台两年内为他覆盖了智能终端超过5000万，让我们的华数OTT的中国蓝专区成为了中国蓝这个新媒体非常重要的一块新媒体大屏。　　从用户赋能的角度来讲，我们希望把我们的真正的运营能力和跨平台的引流开放出来，包括我们的品牌专区，联合品牌活动，包括用户的数字打通，跨屏幕的导流等等。　　这里举一个我们细分受众的两个案例，一个是贝瓦儿歌，它是儿童品牌的一个代表，在它上线我们平台之后，在我们的平台上达到了1.2亿次的点播，同时扩展到了我们的全平台。　　还有分享一个小案例，就是我们的火辣健身，因为我们讲的就是我们对于我们的大屏端，包括我们的用户是有细分的，我们不是广泛地去做各行各业，而是我们来做聚焦面向家庭，面向少儿，面向儿童的这样一些细分的行业。在火辣健身这个产品到我们的电视上之后，因为健身它原来是一个手机APP，更多是从小屏来面向用户，自从和我们华数合作之后的话，我们把它的引入到了我们华数互联网电视，真正的实现了让一个手机的个人的APP健身，进入到家庭里面，成为一个家庭的健身产品。在这块，目前它的活跃用户已经累计超过了1000万。　　讲完我们融合的思路，这是一个从练内功到融合行业的过程，那么我们再讲一下我们专业的定位。在专业的定位里面我们有几块，第一个是从整个的播控的角度，包括从专业的行业服务的角度，在这里不赘述华数发展的历史，而是想讲为什么我们讲零边界聚无穷，这十年的过程里面，大家能够看到从开始的一张IP城域网到如今的全媒体，包括到如今的新媒体事业部的成立，其实我们华数本身就是在一个不断打破边界，希望聚无穷的一个过程当中。　　在讲到我们的牌照的这条线的时候，我们也不想过多的强调说我们是一个全牌照的拥有者，我们更多的是希望把我们的牌照能够开放出来，为大家提供更多的全行业产业链上的服务，并且和大家实现价值共赢，我们希望我们的牌照不仅仅是一个政策优势，而是真正的能够和大家，带动大家能够共同的创造商业模式，实现更多价值的一个模式。　　在这里也分享一个典型案例，就是我们和阿里的合作，应该来说这个也是行业里面大家比较关注的一个案例。我们和阿里成立了联合工作室，包括72小时的专业审核，包括政策法规上的相关的解读，也包括它的每一款新产品的相关的认证等等等等，实现了从阿里我们合作到现在，整个的包括在政策解读上面，包括我们在合作发行的每一版的机顶盒，包括和电视机终端上面都实现了零问题。　　第二块，我们的专业是讲一下我们的大数据。当然在下午的时候，我们会有我们大数据中心的同事和大家做更专业的分享。在这里我更多的是从我们的运营产品层来分享我们的大数据，我们的这个大数据应该是讲非常实用的，务实的一个大数据的相关的业务。我们的核心业务第一条在我们的基础数据支撑平台里面，包括我们的基础数据中心和数据聚合平台，我们的数据不仅仅包括了我们的在互联网新媒体平台上的PC、手机、OTT，还包括了我们在整个网络直播这条线上实时直播的数据，也包括了整个在互动电视，也就是广电新媒体专网上的交互数据。所以我们打造的是一个非常立体的，综合的这样一个数据库，从而用这样综合立体的数据来面向我们刚才的产品和服务层，来实现相关的一些收视罗盘，新媒体数据等等等等。我们想我们的数据一方面是一个数据资源池，一方面是我们整个从运营工作的角度来讲的一个运营工具，同时我们也希望把我们的数据分享出来，包括和我们互联网的合作伙伴，包括运营上的合作伙伴，大家能够联合立体的来更多的来进行真正的数据化的产品的迭代，包括数据化的运营。　　所以刚才讲我们的整个的数据是一个非常务实，非常应用层的一个数据库，基于我们刚才讲的犁地的数据，我们也在运营的角度对用户进行了多层面的解读，包括从场景上的，分屏上的，也包括从用户的使用时间，使用评价上的，同时也包括从整个我们的资产层的，就是我们的视频调的来进行的屏次和标签的解读。　　所以能够看到我们的整个运营结果，在我们的融合运营数据里面也跟大家分享几个，一个是我们的融合会员的规模，到今天我们的跨屏的融合的会员规模已经超过了500万。第二块是付费转化率，基于我们刚才讲到的我们整个跨屏的2多个亿的用户，我们的付费转化率达到了4.3%。在TV端的日均观看时长超过了3.5个小时，整个我们的运营数据也是我们讲的，我们在运营上的会员营销专业化，媒体运营专业化和平台保障专营化这三条。　　第三块我们刚才讲到的，除了我们的服务专业，除了我们的运营专业之外，我们也希望更多的和行业里的专业顶级合作伙伴去实现更多的共赢。在这里能够看到我们相关的合作伙伴，包括社交的新浪，包括微信和支付宝，电商的网易严选，包括大数据的阿里云等等，就是我们把我们的相关的专业能力，包括我们的顶级合作伙伴进行相关的合作。　　这里也分享几个案例，一个是边看边聊，和我们和新浪合作的。在我们的平台上面真正实现了内容的自动匹配，热点的边看边聊，包括话题的推荐，真正把微博的这些优质的，包括明星内容，包括用户的个性化的内容引入到了我们的平台上，让客户在我们的平台上除了内容之外，还能够边看边玩，边看边聊。　　第二个案例是我们的乐视体育，这个是我们的基于大屏的生态的合作。我们跟乐视的合作不仅包括有热门的赛事直播，也包括有精彩的赛事点播，同时在我们的体育频道里面也结合了相关的趣味竞赛、互动等等。那今天也特别感谢包括乐视、新浪的曹总和刘总到我们的现场，待会他们也会跟大家做一些更精彩和细化的分享。　　（图）这个是我们和网易严选合作的大屏的电视购物，因为我们讲我们在大屏端的生态建设是以家庭为核心，以家庭为单元，那么在家庭这个领域里面，除了在视频端的行业细分，包括儿童、游戏、体育等等之外，我们也更加专注来结合我们行业里的合作伙伴来做我们的电视购物。　　大家能够这个是网易严选，实现一键化的购物平台。这个是我们的支付宝和微信合作的支付，在整个的支付这条线上，我们也分享了，4.3%的付费转化率和二次付费率的75%，应该来讲我们的二次付费率在行业里面还是非常好的。　　所以刚才跟大家分享了，包括从融合、专业这条线上的一些相关的我们的思考和相关的案例。　　最后总结一下基于两块我们的一些思考，在内容、数据、平台和用户变现层，我们是希望做一个打通，我们的内容通过我们的精准匹配和用户的细分，来精确到达用户，然后又通过我们的平台层的，包括和各种新的产品交互使用的不断开发，能够让用户停留在我们的平台上，和我们提升用户的黏着度和活跃度，从而再达到包括前项和后项的用户的商业模式的变现。　　最后，是讲到开放，这是一扇窗能够看到未来。这里其实核心讲的内容，因为我们说视频平台大家最后都离不开对内容的关注。在内容这条线上在我们的新媒体平台应该来讲和过去我们的采买的方式是有比较大的变化，在这里我们也提了一个1+1大于2，应该来讲过去在新媒体平台，我们的头部投入是以80%购买为主，在接下来的规划里面，我们也提出1：1，就是1份50%是内容采购，那这个是华数从全平台的竞争的角度一定会去做的，包括我们跟索尼、迪士尼等等等等，我们品牌内容的联合的采买。　　另外一部分，我们会拿出更多的资源来面向我们PCG的内容和UGC的内容进行合作，从而实现一个1+1大于2的内容池，来真正提升我们平台的竞争力。　　最后一块，也是今天我们要推出的我们优创计划，在这个优创计划里面，在2017年的今天来讲聚合，已经不是一个新的名字，为什么我们还要特别推出我们的这个聚合平台呢？因为我们想打造一个真正的零门槛，数据实时，分成透明的一个优创平台。在这个平台里面我们的合作伙伴第一个零门槛一键进入，第二个的话我们会有一个管理平台，面向我们所有的内容合作伙伴，你们能够实时看到在我们的平台上相关的运营数据，包括我们的分成比例之后的相关的分成价格。第三块，我们也愿意拿出更多的资源来进行头部内容的推荐，就像我们讲的，我们希望和我们的内容伙伴是实现一个联合共赢，共同成长的一种模式。　　最后，用三个字来结束今天和大家的分享和介绍，就是我们活久见。这个是最近也比较流行的三个字，我们在这里对这三个字也作一个解读。　　第一个是“活”，这个我觉得是整个的新媒体平台大家都共同面临的问题，就是挑战是非常严峻的，我们在这个行业里要活下去，所以我们说第一个字是活，面对挑战，越活越勇。　　第二个是“久”，就是我们都相信会很好，但是我们大家一定要一起联合看到明天的未来，所以我们希望和大家携手向前走的更远。　　最后一个是“见”，就是活久见，我们是为了大家一起共同来攀登高峰，见证明天更好的未来。　　我今天的分享就到这里，谢谢大家！
1492702518000[,,,,,,]乐视网更正年报 2017年乐视大屏将率先扭亏　　乐视网20日晚间发布2016年度报告更正公告，在年报中添加了“致股东”、“2016 孕育蜕变”及“2017 盈利之战”等三段前言，称2017年是乐视战略新阶段元年，也是乐视网的关键一年，提升公司的变现能力、改善公司现金流、实现全面盈利，将成为公司工作的重中之重。首先，乐视大屏将率先实现扭亏。去年乐视致新净利润亏损6亿多元，这直接导致了乐视网净利润的下滑，而根据目前乐视致新的增速，预计2017年乐视大屏成功实现扭亏为盈利，体现在业绩上，预计将为乐视网净利润增加数亿元。其次，2017年乐视内容端再度亮剑，按照先期承诺，积极促进乐视影业注入乐视网事宜。此外，年报删除了贾跃亭控股和参股6家上市公司股权的相关内容。　　龙蟒佰利一季度净利润同比增逾34倍　　龙蟒佰利20日晚间披露2017年一季报。公司2017年第一季度实现营业收入2,350,285,196.76元，同比增长273.89%；实现归属于上市公司股东的净利润585,196,818.10元，同比增长3,440.83%；基本每股收益0.29元/股。公司预计今年上半年实现净利润110,000万元至120,000万元，同比增长1,446.91%至1,587.53%。业绩变动原因为公司主导产品钛白粉价格较去年同期涨幅较大，公司加强经营管理，提高了公司盈利能力，同时公司子公司四川龙蟒钛业股份有限公司报表合并。路通视信拟10转15派1.5元　　路通视信20日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入393,969,737.64元，同比增长22.49%；实现归属于上市公司股东的净利润52,812,653.25元，同比下降11.24%；基本每股收益0.83元/股。公司2016年度利润分配预案为：以80,000,000为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.50元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增15股。　　华铭智能停牌筹划重大事项　　华铭智能20日晚间公告，公司正在筹划重大事项，该事项尚存在不确定性。为避免公司股价异常波动，公司股票自2017年4月21日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。　　骅威文化控股股东及部分董事、高管拟增持股份　　骅威文化20日晚间公告，公司控股股东郭祥彬及公司部分董事、高管计划自公告日起六个月内，通过深圳证券交易所交易系统允许的方式（包括但不限于集中竞价、连续竞价和大宗交易）或通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式，当公司股价低于13元/股时，控股股东郭祥彬择机增持公司股份不超过公司总股本的2%，公司董事邱良生、董事会秘书/副总经理刘先知、董事/副总经理/财务总监陈楚君、董事/副总经理陈勃择机增持公司股份，增持股票金额每人均不超过600万元人民币，增持所需的资金来源为自有资金或自筹资金。贝因美控股股东计划增持不超过2%股份　　贝因美20日晚间公告，公司控股股东贝因美集团有限公司拟自2017年5月3日起6个月内（2017年5月3日至2017年11月3日）通过深圳证券交易所交易系统（包括但不限于集中竞价和大宗交易）增持公司股份，计划累计增持不超过公司已发行总股份的2%。　　星帅尔股价异动 21日起停牌核查　　星帅尔20日晚间公告，公司股票价格自2017年4月12日至今，期间三次达到深圳证券交易所规定的股票交易异常波动标准。公司股票将于2017年4月21日开市时起停牌。公司将就近期公司股票交易的相关事项进行必要的核查，待完成相关核查工作并披露核查结果后复牌，预计复牌时间将不晚于2017年4月25日。　　上海莱士控股股东筹划股份变更事宜 21日起停牌　　上海莱士20日晚间公告，公司于2017年4月20日接到控股股东科瑞天诚投资控股有限公司及莱士中国有限公司通知，科瑞天诚及莱士中国正在共同筹划股份变更事宜。目前该筹划事项存在不确定性，为避免公司股票价格异常波动，公司股票将于2017年4月21日（周五）开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。康达新材停牌筹划收购新材料行业资产　　康达新材20日晚间公告，公司拟筹划收购资产事项，标的公司属于新材料行业。该事项尚存在不确定性，预计需经公司董事会及股东大会审议通过。公司股票于2017年4月21日开市起停牌。　　海亮股份停牌筹划非公开发行股票事项　　海亮股份20日晚间公告，公司拟筹划非公开发行股票事项。公司股票于2017年4月21日（星期五）开市起停牌，公司预计将自股票停牌之日起10个交易日内披露相关公告并申请股票复牌。　　恒康医疗停牌筹划重大事项　　恒康医疗20日晚间公告，公司于2016年10月26日与PRP Diagnostic Imaging Pty Ltd 的股东代表签署了《合作框架协议》。近期公司与PRP公司股东就收购该公司股权事项取得重大进展，并拟签订股权转让协议。鉴于该事项对公司影响巨大且存在不确定性，为避免公司股价异常波动，公司股票于2017年4月21日（星期五）开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。　宏润建设联合中标14.25亿元PPP项目　　宏润建设20日晚间公告，公司于近日收到福州市城乡建设委员会中标通知书，公司及中国水环境集团投资有限公司、中国市政工程西北设计研究院有限公司联合体为“福州市金山片区水系统综合治理PPP项目”中标人，项目总投资额为14.25亿元。该项目的施工总承包主要由公司负责，项目总投资额占公司2016年度营业收入16.20%，对公司2017年度及未来财务状况和经营成果有积极影响。　　成都路桥中标13亿元PPP项目　　成都路桥20日晚间公告，公司于2017年4月20日收到宜宾市南溪区公共资源交易服务中心发出的《中标通知书》，确定公司为南溪区长江生态文化旅游产业综合开发PPP项目的中标单位。项目总投资约13亿元人民币，约占公司2015年度经审计营业收入的89.97%。若公司能最终签订正式合同并顺利实施该项目，预计将对公司相关建设年度经营业绩产生积极影响。　　永兴特钢研发成功替代进口新产品　　永兴特钢20日晚间公告，公司近日成功研发耐高温浓硫酸高硅不锈钢S38815，并向全球知名化工企业实现批量供货，填补了国内空白。S38815系高附加值产品，市场空间较大，对公司培育新的业绩增长点具有重要意义。
1492702452000[,,,,,,]回复: 王成在乐视网上市套现后，基本上就与乐视网切割了，所以老贾才有信心，中纪委一定查不出他什么事。上市后的老贾与上市前的老贾走的不是一路。//:回复:你这话说的没意思的，令。。是住在秦城监狱的，即使贾先生因为诈骗进了监狱，他也没啥资格去秦城监狱的，那个地方级别高的。
1492702362000[,,,,,,]索罗斯说：世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。说的好像很容易似的，眼前这下跌是即像是下跌趋势开始也像是上涨前的黄金坑，认清假象何其难也！这两天网上开始有人怒怼刘老板了，先是他的手下公开隐晦的说：我们应该按照法律办事，不能想怎样就怎样，接着是新华网说：有形之手不能伸的太长。上一届由于风格太积极，造成了中国股市的大起大落影响到了金融稳定，让长老们很不高兴，在16年2月份被免后，再无声息。这一届给吓破了胆，对股市严加看管，股市涨抽鞭子，股市跌轮棍子。今天有人给刘老板买了本证券法看，建议好好看三遍。。。1、乐视准备召开易到股东大会开除周航，周航先下手为强，三个创始人在开股东会之前，发表联合声明：为了易到的未来，主动离开易到！2、乐视拖欠的超联赛大约一千万元，足协最近正在努力沟通中，但乐视一直没钱给，最近在酝酿通过法律手段讨要欠款。3、乐视准备卖掉北京的零售物业。牛市是大家一起涨，只要买入持有就不会亏钱，只是涨多喝涨少的问题。熊市分化的比较明显，食品饮料和医药一直呈现上行趋势见下图：白酒从16年1月份的股灾以来持续的上行，创下新高！军工板块从16年1月份的股灾后，一直在底部徘徊！创业板在16年1月份的股灾之后，震荡后放量跌破支撑，开始了探底之旅。因此熊市选股很重要，过往的经验是熊市吃药喝酒，多买医药股和食品饮料类股票，目前来看在这次的熊市依旧适合。持有的交易品种：一、300104  乐视网   仓位：20%持有时间：第32个交易日。
1492702290000[,,,,,,]乐视年报终于出来了，营业利润有所增加，净利润却持续走低，注会师还出具了带强调事项段的无保留意见报告，厉害了我的信永中和，厉害了我的大乐视！
1492702180000[,,,,,,]引用某大v：ps估值法：按照三全之前公布的股权激励方案“以2013年公司营业收入为基数，2016年营业收入增长率不低于120%”假设三全达标，2016年三全的营业收入是79.27亿，以5％的净利润率计，三全的净利润是3.96亿，给30PE约119亿市值，反推PS是1.5  事实上根据股权激励方案，三全16年的净利润率极有可能达不到5％，之所以取5％，是基于这么一个假设：三全恢复到收购龙凤之前多年的平均利润率。  最新公布的半年报，三全没有达到营收增长的标准，所以PS显得偏高（1.87），如果假设下半年三全发力，年增长25％，营收达到45亿，以正常的PS（1.5）估值，三全目前的市值应该是167.56亿，对应股价16.8元。以上是引用。三全食品今天的价钱，8.46元。三全食品忧患在何处？ _中国经济网——国家经济门户  看清日期，2016年5月25日，本人发表在《证券市场周刊》的文章，当时看空理由现在也没变化。后来，三全食品(SZ002216): 公司公告：002216 三全食品：2015年度业绩预告修正公告 PDF文件下载: 网页链接 - 雪球  ，观点鲜明。还有很多言论，笔者一致看空，其实核心还是三率判定。ps估值的血淋淋案例，大家去看看乐视网、华北制药、温氏股份、新华医疗，三全食品16元估值，董事长自己都从椅子上掉下来！ps估值是迄今考古发现的最愚蠢的估值。害人无数。        一个段子：话说郑州楼下有个中牟的菜农：今年种了10亩芹菜，当地售价2毛钱一斤，拉到城市里5毛，中午馒头开水，你去问问他：老乡，按照ps估值，你很牛逼啊。老乡泪眼朦胧，玩乡下人上瘾了是吧，老子以前也炒股，就是相信ps估值混到现在这种地步的。今年芹菜大丰收，陪得老婆要离婚。扣扣成本赔钱赔大了，滚蛋ps估值法。害死人了。  你也许说，芹菜不卖要扔，可是三全食品的厂房不生产要亏啊，退出成本太大了，还有政府补贴巨额的，不要更亏了。三率法更全面，简洁有力。以上提到股票用ps估值结论是买买，用三率判定法是卖卖，如此奇葩，耐人寻味。以上公司的三率判定见本人的相关文章，符合度惊人。   三全食品、华北制药、顺鑫农业、乐视网。
1492702085000[,,,,,,]回复: 一堆不明真相的群众玩命黑是为了什么?_?事实来了又假装看不见//:回复:
1492701962000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$同时，在今天，央视财经记者也独家采访到了易到用车政府事务部总监，这也是易到用车近期首次回应资金链风波。对于现在大家比较关心的易到用车是否有资金断裂的风险，易到用车政府事务部总监吕艺表示，这些都是谣言。易到之所以存在乘车难和司机提现难，是因为去年国家和政府出台了相应的政策，对网约车有明确的要求，易到需要采取措施把不合规的车辆统一进行清理，同时也在努力的招募合规的司机和邀请合规的车辆，并入到易到平台中进行运营，问题很快会得到解决。而司机无法提现，主要原因是在北京申请的线上牌照和线下牌照的过程中，需要和相应的部门进行数据和系统的对接，对接过程中要对系统进行一个大量的修改，这个修改可能会造成系统一时间的不稳定，并不是资金链断裂。$乐视网(SZ300104)$
1492701002000[,,,,,,]简单看了下，没仔细核对，看到营业税3.36万，查了下财报，不知道这个数据哪儿来的。16年营业税金及附加明明有1.53亿元，利润总额是负的，所得税是负的。你说的营业税是个什么鬼？2016年5月1日都营改增了，而且乐视基本没有涉及到营业税的征收项吧。
1492700820000[,,,,,,]$新湖中宝(SH600208)$本世纪以来，尤其是近年来的国企改革，又有一部分专家提出，现在民间资本强大了，要开放民间资本，要在国有企业股权多元化中优先考虑引进民间资本。当时这样的政策建议一出来，即引起了笔者的高度警觉，为何？21世纪以来，中国民间资本围绕着房地产、互联网和部分制造业领域形成了较为强大的产业资本，包括以王健林、许家印、郭广昌、黄伟（新湖集团）、沈国军为代表的金融地产资本大鳄，以马云、李彦宏、马化腾、贾跃亭（你懂得）为代表的互联网资本大鳄。
1492700583000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$不得了，下午犹豫一下，晚上就卖光了
1492700543000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视会不会成为电视中的盛大。
1492700205000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$不是号称借了100亿给公司吗？还无息，怎么跑路了？还是在缺救命钱的时候。也就是说就算乐视跌到一块，人家还是百亿身家，可惜了把他当神的傻韭。
1492700018000[,,,,,,]$今日话题$ 冯同//撰文以彩电为代表的黑电行业，近几年日子不好过已是不争的事实，这从黑白电上市龙头企业的业绩对比就可以看出一些端倪。 一直以来，彩电企业都很羡慕白电企业的盈利，看到白电龙头企业的毛利都在30%以上，那真是有种羡慕嫉妒恨的感觉。这也加速了一些彩电企业开始布局白电领域，不难发现几乎现在所有的传统彩电企业都已经有了自己的白电板块。 那么究竟是什么因素造成彩电盈利比不过白电呢？要说产品，彩电属于电子产品，创新迭代能力强，应该是通过不断迭代，盈利能力应该是不断增强，怎们会盈利要比属于物理产品白电强才对，而现实却是反其道而行之呢？ 壹黑电的龙头莫过于海信电器（SH600060）、创维（00751），白电龙头当然是海尔（SH600690）、格力（SZ000651）、美的（SZ000333）。黑电创维数码是在港交所上市，至今没有发布2016年报。而在白电领域，格力电器、青岛海尔也还没有出年报，只有美的已出年报。这样，就以白电龙头美的与黑电龙头海信的年报数据作一简单对比。从海信电器和美的集团已出的年报的这样几个数据来看，每股收益海信1.34元/股，美的2.27元/股；从毛利率水平看，海信16.58%，美的27.31%；加权资产收益率，海信13.5%，美的26.88%；每股现金流，海信1.888元/股，美的4.1331元/股；资产负债率，海信40.20%，美的59.59%。除了资产负债率外，其余数据指标美的显然要强于海信，也就是说白电企业要强于黑电企业，特别是在盈利能力上。 从黑白电龙头企业的年报主要数据指标看，黑电龙头的数据明显要弱于白电龙头。由此可以看出黑电行业的竞争更为残酷，黑电企业的生存压力甚大。龙头企业的盈利能力都不能与之比肩，那些不入流企业的日子就更加难过。一些传统的彩电企业已经是很难看到在市场上有所动作，就是连冲劲十足的互联网品牌，也都难有好的业绩表现。 另外，从2017年开年数据来看，更是难以乐观。奥维云网（AVC）的数据显示，1月份销量同比下降2.4%，2月份销量同比下降12.4%。2月份虽然是有春节因素，但整体销量压力巨大是有目共睹，毕竟彩电行业早就是更新需求占据主导地位。黑电行业日子不好过必然会加剧市场的竞争力度。 贰问题不仅于此，关键令业内不敢有所闪失的是，彩电行业这几年遭遇到情况比白电更为复杂。白电还好，竞争也就是市场上存量品牌的竞争，鲜有新品牌进入到大白电（冰箱、洗衣机、空调）。而黑电则不同，这几年互联网企业的跨界，新兴互联网彩电企业层出不穷。对原有格局的冲击不可小视。盘点一下便可知道，目前国内互联网彩电市场早已经不是小米、乐视二分天下的格局了，除了乐视、小米之外，还有酷开、微鲸、看尙、PPTV、雷鸟、暴风、风行、大麦等正在蚕食原有格局，虽说现在量还不大，但长期以往对原有格局的影响是显而易见的。 彩电互联网品牌的风起云涌，一方面原有传统彩电品牌需要有一个适应的过程；另一方面互联网品牌所谓的共享思维在以往还留给传统企业一些幻想。在互联网品牌刚刚跨界之际，传统彩电企业都不知道怎样应对，一些企业还主动去适应互联网的玩法。 问题是，在传统彩电企业适应互联网品牌的玩法后，就不甘心于入侵者的蚕食，已经开始进行反击。像TCL与乐视原来签署了战略合作协议，现在TCL却自创一个雷鸟品牌。一边合作，一边又推新，葫芦里卖的什么药？明眼人一看便知。同时，原本希望互联网品牌进入后，传统企业以硬件制造商给互联网品牌提供代工。但互联网企业的多选择性，也打消了传统硬件企业的幻想。反击可以说是一触即发。 叁不能忽视的是，在品牌格局上白电与彩电行业是有着巨大的差异。一些人就认为，行业格局的差异或许就是彩电企业与白电企业盈利能力迥异的重要原因。这种观点似乎有点偏颇，但仔细研究却真有那么一些道理。不妨我们做一下彩电和白电行业格局的对比。白电领域，空调行业龙头企业只有两个，格力、美的，两家就占据了行业近70%的市场份额；冰箱、洗衣机也是一样，海尔、美的也是两强作为龙头。而彩电行业，没有像白电那样绝对的龙头企业，前五的海信、创维、TCL、长虹、康佳等品牌，虽在规模上略有差异，但整体上并驾齐驱的态势显然是存在的。 既然白电是行业是相对的一两个品牌独大，形成了几乎是垄断的态势，就造成行业龙头具有绝对的定价权。何况白电龙头都是上市公司，有足够的能力满足投资者对盈利的要求；相比较彩电前五家企业也都是上市公司，但是谁都没有占据市场的绝对主导权，因而为争夺市场份额和主动权，往往都是依靠价格来获取，因此彩电行业的市场竞争更加激烈。 肆按照上述的逻辑来看，彩电行业没有形成绝对的龙头，格局是五、六个品牌共同主导市场，而白电不论是空调，还是冰箱、洗衣机，都是2-3个品牌主导行业，形成了细分行业的品牌高度集中（不超过3个品牌占据行业80%以上）。 在品牌高度集中的行业，龙头企业掌握着行业的定价权，并少受中小品牌的干扰，因而盈利能力就比较强；反之，行业品牌相对分散，没有一个绝对的龙头企业，哪个品牌都不具有定价权，为了取得竞争优势，价格就成了绝对的武器。 从这个意义上讲，彩电行业是群龙治水，谁都难以真正主导行业，包括技术路线、价格都是如此。当然，彩电行业盈利能力不及白电还有很多因素，是诸多因素共同影响的结果，而其中品牌分散则是很重要的一个因素。=====家电魂：深度解码家电行业热点事件，跟踪研究家电产业发展轨迹，梳理家电厂商转型变革历程，互联网时代家电业最具深度自媒体。微信号：jiadianhun=====
1492700002000[,,,,,,]回复: 乐视有一个同胞兄弟，老板之间互相惺惺相惜，就是大名鼎鼎的情怀帝------锤子。老贾前几年支持过老罗，老罗出不起钱，就在微博上猛夸老贾，要知道老罗可是把世界上所有知名的不知名的手机骂了个遍，但唯独非常夸赞老贾的手机。你真以为是两个情怀帝走到一起了？呵呵，两个精明人走到一起，会怎么样，会更精明？现状就是，锤子亏得一塌糊涂，把锤子投资人坑的吐血；乐视欠债欠的一塌糊涂，把一众供应商和大户闷到自己怀里。注意，我没说韭菜们被闷了，韭菜们只要跑得快，终归不过是腰斩罢了，狗大户们可是哭着都出不来。在锤子方面，不论质量性价比咋样，毕竟掏钱就能得到手机，可以用个一年半载，亏得是郑刚；在乐视方面，韭菜们那点仨瓜俩枣根本不如贾药停的法眼，老贾真正套现的钱是从大户出的，鑫根、牛散、基金、孙。以上两情怀帝的共同特点是有实物，但是就是不赚钱，除了卖希望没什么可卖。全世界的钱都给他们，也照样干不出事。捅娄子是一套一套的，最后还得埋怨世界埋没了他们这些人才。======================至于ff91获得李想的认同。一是李想也质疑乐视汽车是玩具车加人工遥控，你怎么不提？二是李想自己都承认自己还没有真正跨入汽车业，还需要努力。所以，李想真的看好ff91吗？真实的想法李想也说过，不想揭露太多，一颗老鼠屎坏了一锅汤，把自己也给害了。李想的车都跑起来了，乐视汽车还在浙江小镇的招牌里。//:回复:情怀啥的不重要，重要的是乐视确实把电视和手机，还有汽车都搞出来了，而且FF汽车也在雪球里得到蔚来汽车李想的认可了，可惜乐视没阿里巴巴，腾讯这样的干爹，资金一直是问题
1492697953000[,,,,,,] 天津自贸区 继续探索支持在河北省增设片区       保监会：鼓励保险资金投资国家重大工程建设       万达加速与电商融合联手优博讯建智能POS生态 圈       周航贾跃亭反目升级周航、杨芸和汤鹏创始人联合辞职       廊坊追责污水渗坑：大城副县长环保 局长等已停职              保监会：要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管重点       河北：积极对接、主动融入北京城市副中心 建设对房地产 严格管控       上交所官员：IPO发行节奏还会继续保持2016年高速态势       上交所官员：对IPO的监管政策能够脱虚向实为结构性改革做好服务       上交所官员：2-3年解决IPO堰塞湖贫困地区优先审核上市
1492697841000[,,,,,,]黑文频涌现，高管纷离去。 会墙倒众人推，树倒猢狲散吗？做企业应吸取哪些教训?
1492697797000[,,,,,,]中午喝杯张裕，晚上喝罐青岛啤酒，老婆用上海家化的佰草集，我用高夫，给孩子用启初，进了夏天六神花露水就该出现了，手机和电视都换成了乐视。希望能够为投资的这些企业贡献点人气，随便能有点收益就更好了。生活即投资，先这样。
1492697428000[,,,,,,]作者：好运2008#熊市#昨天，是确定行情彻底走弱的最后一天。一个最典型的证据是：大仓位进入雄安题材的巨鳄级别的游资，不再进行盘面维护，而是杀跌认赔止损出局。今天，601992金隅股份，毫无悬念地奔向跌停板。行情走弱，没有什么多余的话了，牢记题目那3个感叹号就行。一，  异像        以前，市场流行一句话：大盘欲变，必有妖孽。       最近，妖孽是不是有点多？        1，刘大爷的大尺度“语言治市”，有点停不下来的意思。        2，监管异像，令人啼笑皆非：竟然有人因为高买低卖，收到监管涵的！你大爷，高买低卖你以为我愿意呀？你有病还是我有病呀？        3，上证指数几个月来，日跌幅不超过-1%，但是个股，想跌，你随便。        4，最近几天，流行“闪崩”：许多个股前赴后继，没有任何症状，突然压死跌停板。这种“自杀式袭击”，你妹的你们想干嘛？吓死宝宝了！        5，雄安，“国家大计，千年工程”，竟然将巨型游资，整齐地套在山顶上。你不认赔割肉跑路试试？         。。。。。。。        还有好多诡异现象，不敢再说，怕吓着些孩子，睡不着觉。       怎么办？        你们玩，我看热闹呗！       不会我在场边看热闹，也给我发个“监管涵”来吧？       咱们商量一下呗：发个充气娃娃代替“监管涵”，行不？二，  空仓！空仓！！空仓！！！       养成习惯用总市值来防守，这是必须的。       尤其在熊市，没有这样的防守手段，100万跌到1万都有可能。我不是吓大家，哥见得多了哇。       现在市场是刚刚确定转弱。       任何地方卖空股票空仓都是正确的。       各位，千万别再买了！        我一股股票都没有了！请跟上我的脚步。       不愿意跟的，请自动取消关注好运哥。别等以后亏损大了，再来问我怎么办？       你说我能怎么办？        行情如果要有转势，必须等监管者口气松动下来才有可能。在此之前，空仓看戏吧！三，问答 问：好运哥能详细解释哈什么是总市值防守吗？ 答：就是每天收盘只看总市值的变化，如果100万跌到95万，要警惕。跌到90万，原则上必须全部卖出空仓防守。如果意外事件导致不能及时防守，市值跌到80万，哪怕手上有一字涨停板的股票，都必须全部卖出，死守80万底线！！！       100万跌到80万，看起来只跌了20%，但是80万要回到100万，必须赚25%，这是一个小中级行情才能赚的盈利啊！       熊市，一年每次赚25%的机会，不多的！        如果你任由账户麻木地跌下去，那不是万丈深渊吗？  问：好运哥 对于还没逃出来的雄安股 现在还有割肉的必要吗？  答：只关心你的账户总市值，别管是什么股票！能让你的账户亏钱的股票，都不是好股票！明白吗？四，雄安“凶案”这一次雄安成“凶案”，不是某一个人吃套，是市场所有的热钱被一网打尽！        这种错误，是市场的错误，不是你本身的原因。       认错就是。       不要纠结。央视敬告各位：既然已经逃离火坑，请不要再进入另一个火坑。盘中有反弹，不是场外人士的买点，而是来不及逃出火坑的后知后觉者的黄金卖点。那么，什么时候再重新入场，愉快地玩耍？请持续关注好运哥的公众号。有入场信号，好运哥会第一时间提示的，放心吧！    原文地址：
1492697369000[,,,,,,]这个刘，真是完全一个利益至上的商人角色，偏偏老是冒充什么专家，什么真相，谁给钱谁就是真相；哪天乐视花点钱请他做个顾问，他的标题马上就能改为《让我来告诉你乐视成长为互联网第四极的秘诀在哪里》。
1492697189000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 上次看到婷婷玩不下去了，来了斌斌。乐视现金流一点好转的迹象也没有，看来叫斌斌白衣骑士还太早。乐视这出喜剧的下一章应该是婷婷和斌斌撕逼。不知道除了周航外，还有哪路神仙登场。
1492696890000[,,,,,,]你还有脸解读啊，从入道以来，你黑乐视，黑格力的文章哪个不被事实击得粉碎，但凡有点羞耻心的也该反思一下了。还解读人家为什么缺钱。还用你解读。你有什么资格解读。你的所谓解读又能发挥什么作用。有本事你反驳今天的文章啊，哪点说的不对。在这里假惺惺的还感谢呢。沽名钓誉而已。//:回复:不管怎么黑格力，格力一直没变。
1492696774000[,,,,,,]利亚德2016年股东大会（4月17日上午9:00）主持：李楠楠一、李军：利亚德为何值得关注？1、战略布局正确。智能显示、夜游经济、文化旅游、VR体验四大领域，每个领域都有千亿市场空间。我们每做一个行业都要做到前列甚至老大，智能显示已经做到全球第一，夜游经济两年下来已做到国内老大。VR行业收购NP，成为动作捕捉细分领域全球老大。文化旅游领域目前来看也是越做越好，未来努力做到行业前列。我们能够做好关键有投资、运营等各类成熟的平台支撑我们。2、国际布局顺利。去年海外营收占比41%，平达利润增长1倍，NP今年的利润也将超预期，市场上海外并购也有失败的案例，但我们的整合比较成功。NP的动作捕捉技术全球领先，广泛应用于电影拍摄，如《阿凡达》等，毛利率高达75%，但营收规模不大，曾经提议过适度降低到50%，扩大市场规模，但老美觉得生意不愁，他们认为在美国每年有10%以上的增长就不错了，没有快速增长的强烈愿望。目前收购成为控股子公司后，公司将按照快速增长的目标去调整销售思路，因此今年NP盈利将超预期（前期战略发布会公布今年贡献净利润1.5亿元，去年前三季度净利润3000多万）。3、企业文化。公司利益第一，个人利益第二。推行事业合伙制度，将个人利益和公司利益联系在一起，公司效益最大化就是个人效益最大化。本人就无偿借款给公司用于收购。所以公司凝聚力强，执行力强，高管辞职基本没有。4、特别重视中小股东利益。严格按照法律法规办事，虽然也要花很多精力应付政策变化。徐翔也找过我们，当时就坚决回绝。我们从来不炒概念，专注认真做好主业。借概念炒高股价再套现损害中小股东利益的事情我们坚决不做，这是短视行为，同时伤害的也是公司自己，我们要的是持久长远发展。5、我们提的目标，虽然看着很高，但我们有底气，每个板块都签军令状，一季度完成就很好，我们的目标都留有余地，不会吹牛。（前期战略发布会上李军表示2017年利润增速：智能显示40-60%，夜游经济60-100%，文化旅游50-80%，VR体验贡献利润1.5亿，且四大板块未来三年仍将快速增长）6、坚持社会公益。企业发展源于股东、社会和国家，资助湖南四个县的慈善事业。本人工资全部捐赠慈善，高管股票变现额的1%捐赠慈善，全体职工工资额的零头捐赠慈善。7、公司可能面临的威胁：朝鲜战争、国际经济危机。二、提问环节：1、巫山、江安河文化项目交付时间？茅台演艺4.0项目的效果？对剧场的改造？答：巫山因为诸多原因推进较慢，但江安河项目比较靠谱，推进较快。公司希望把各方面的业态集中在一起，打造“文商旅综合体”，当地政府也比较认可，这也是利亚德未来对这类项目的打造方向。茅台的演艺4.0模式绝对震撼，肯定一炮而红，示范效应很明显，乐山市的市长看完后赞赏有加，已要求我公司围绕乐山大佛景区打造一台演出。我们正在打造的湖南张家界大庸古镇也是演艺4.0，张家界还有其他类型的演艺，有竞争才能凸显我们的优势。传统的大型演艺需要400-500人参加，成本太高，难以为继，我们采用虚拟现实技术解决了这个人员的问题。这种模式把当地特色文化发掘出了，使观众得到精神的升华，震撼的体验。剧场改造方面，目前很多地方的剧场都存在亏损，成为包袱，公司目标是改造成多功能剧院。2、小间距电视国外的推广情况？VR的应用前景？当前毛利率能否一直保持？答：小间距电视国外推广比较慢，老外比较严谨，对新事物接受有一个过程，相比而言，美国好一点，欧洲不行。我认为小间距在美国会迅猛发展。今年我们已经接到了美国军方和苹果公司旧金山旗舰店两个较大的订单。国内推广得很好，接下来要召开的国际一带一路会议的订单我们已经拿下，有好几个亿。VR方面，我认为仅仅依靠VR眼镜没前途，交互式技术才有前途。NP的动作捕捉技术就是交互式技术，春晚无人机用的就是NP的技术。关于毛利率，能够维持最好，但两者相比我们更重视净利润，比如小间距电视以往都采用直销模式，去年开始新增经销模式，通过经销商拓展销售渠道，这样虽然未来毛利率可能会有所下降，但回笼资金快，扩大营收，净利润自然增加。3、应收款回收和资金问题？应收款方面，文化旅游、夜游经济板块政府项目的占比逐步提高，以PPP、EPC为主，而这类项目的特点就是要垫资，应收款大，但政府的回款相对安全。资金方面，公司信誉好，发债、银行融资很顺利，利率也不高，资金没问题。乐视的问题是扩张步子太快了，我们将引以为戒，但过于保守也不行，斗志和狼性还是要有的，不少上市公司发展缓慢就是过于保守。我们评估收购的风控标准就是收购一旦失败了是否能承受。
1492696751000[,,,,,,]去除三个非生态人才，利好大乐视！
1492695686000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$要不要……
1492695477000[,,,,,,]@爆仓专业户007:新股涨跌停不放开真是!天天停牌都在学乐视？！ 股市已死！641 真的不如肖钢  我支持肖钢主席重新当证监会主席 不需要641这个人为制造股灾的主席！ 后面白马股股灾马上要来 等着看 他下场比肖主席惨！而且不值得同情
1492695459000[,,,,,,]回复: 不管怎么黑格力，格力一直没变。//:谢谢这个叫孙冰的姑娘，对我这么上心！我浏览了一下该姑娘的报道，一般阅读量不上百，唯独写我的这篇文章半天不到阅读量近500，晚上可以找人庆贺一下了。借此机会预告：下周发布《深度解读：为什么乐视一直缺钱？》
1492695284000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易道创始人都走了,大家觉得让@立春 来做CEO如何?
1492694632000[,,,,,,]     乐视的资金依然是紧张的 乐视更像资金黑洞 多少钱也天不满的大窟窿   乐视的信誉也成了问题 欠钱赖账 满嘴没有实话  这公司还有救吗？    
1492694299000[,,,,,,]$民生银行(SH600016)$涉嫌假理财产品多达30多亿，还有$乐视网(SZ300104)$控股的易到租车风波，其实就是乐视资金链问题的引爆点，早就说过多次，乐视存在巨大的资金黑洞，从股票频繁停牌不敢交易就可以略知一二；市场内还有木有其他的个股存在这个问题呢？大家可得要小心啰，千万不要忽视现金流与负债比率的问题，再融资被收紧后，很多有问题的公司撑不了的时候，噗哧，就炸开锅了！
1492694278000[,,,,,,]预告：下周重磅发布《深度解读：为什么乐视一直缺钱？》
1492693921000[,,,,,,]我在看[贾跃亭：致股东信——2017年向全面规模化盈利冲刺]，你也赶快看看吧！ 刘老汉说我们只要喝酒吃肉，我们不要创业创新，我们的股市只为“大蓝筹”金融钢铁化工……
1492693899000[,,,,,,]作者：吴少龙在A股的历史上，似乎从来不缺一些奇奇怪怪的数字。上证指数振幅不足1%，深证成指振幅也仅1.02%，两市成交额共4649亿元，环比减少287亿元，截至收盘，上证指数和深证成指分别涨了0.04%和0.1%，对于A股而言，这是平淡的一天。然而和收盘时的买入档位却出现有意思的数字，这究竟是盘口语言还是预示着会发生什么？截至收盘，金证股份和马应龙今日均以涨停报收，然而记者发现，两者的买入档位中，从“买二”到“买五”都是相同的数额，其中金证股份为“177”，马应龙为“200”。这个神奇的数字一出现，众多“见多识广”的老股民便群起热议，金证股份买一档位末尾三个数字“777”代表“吃吃吃”，这表明主力要吃货，有可能是手中筹码不够，又或者是多家机构共同买股的信号。那么究竟是筹码不够还是一起买呢？买二档到买五档给出了答案。“177”寓意“一起吃”。在监管不断趋严的背景下，你们这暗号打得也太明显了吧！真当就自己才知道？不过话又说回来，既然现在秘密已经不是秘密了，这秘密究竟还有啥作用？明天我们一起来关注下这个“秘密”。有分析指出，盘口数字语言确实存在。庄和庄之间的盘口数字语言都不是一种，或者恰恰相反，也不是每时都有。那么，闲话少说，什么是盘口数字语言啦？解答这个问题前先来看看每个数字究竟代表哪些含义。这就是小编为你整理的每个数字的含义，那么多个数字组合起来又代表了啥含义呢？请接着往下看。网上资料显示：111（1111）“要要要”，如果压在卖单处，那代表该股可能下跌,将还有更低的卖点，如果是压在主动买盘处，那就预示该股可能即将拉升，需要注意的是，如果是在历史高位,拉升波段可能结束。222代表“让让让”，是某一机构暗示单方面行动的表示。333代表“赚赚赚”，表示即将上涨，无论挂在买盘还是卖盘；另外也代表“闪闪闪”，如果该股在高位，或连续在卖单出现此数字，那可能是机构要出货的一种表示。444代表“死死死”，被市场称恶庄，不是用大单疯狂买就是疯狂卖，特别是在挂单上出现4444，代表机构实力极强，不惜成本买货或卖货。555代表“捂捂捂”，预示即将上涨，如果该数字出现在买盘，那表示有人要接盘，如果出现在卖盘，那表明机构还在吸筹阶段，叫其他机构捂住，不要被短期的波动给左右。666代表“溜溜溜”和“留留留”，如果出现在卖单，则可判断是主力要出货的一种暗示，而出现在买单，是一种叫各大机构留住股票的暗示。777（7777）代表“吃吃吃”，表明主力要吃货，手中筹码不够的一种表现，也是多家机构共同买股的信号。 888代表“发发发”，通常代表发财的意思，出现此密码，代表该股将进入拉升阶段，但是随着近期该密码被市场所熟悉，现在的888多为发货的意思，即主力出货。999（9999）代表“救救救”，一般指某一家机构的现金或筹码用光了，打出该密码，让另外一个合作机构接盘的意思。168代表“一路发”，一般这种挂单如果出现在低位横盘时，是一种拉升前的征兆，代表一路持有，一路发财。但值得警惕的是，如果该股在高位，可能是主力机构放出的烟幕弹。158、1558、1588代表“我要发”的多种组合，此数字代表机构仍然在建仓，一般在刚开始建仓和建仓进行到一半的过程中发出。5858代表“捂发捂发”，此种密码出现，代表主力很可能将此股做成长线牛股，出现慢牛的可能性比较高。123、456、789类似这种三个连续数字的密码，也值得关注，一般都是个股需要启动的信号。不过需要注意的是，尽管你已经知道了密码的含义，但是你就能保证自己能成功搭上船“混口汤喝”？因此小编还得再唠叨一句好了那么问题又来了。马应龙的买一档的“63459”跟买二档到买五档的“200”又是什么意思？请把你的解密答案写到评论区。最后我们再来回顾下此前一些有趣的盘口密码：1、2015年股灾期间大批量奇妙买单2015年7月7日，创业板大批权重股盘口出现奇妙买单。有趣的是，这些个股每隔数分钟便出现一组颇为奇妙的固定买单：如频现1592手大单、频出现1462手大单、频现1065手大单，是930手、是563手、是1661手。除创业板外，主板中的是1000手、是985手， 其他中航系的个股几乎一致。此外，这些固定买单还会随着时间的推移，不断翻倍：下午2点后买单乘2，2点40分后再乘2。对此，市场投资者纷纷将奇妙的买单解读为“神秘资金”悄然出手。随后A股也扭转急速下跌的态势。2、2011年A股持续下跌期间同样出现类似情况2011年06月20日，成为市场的焦点，早盘10点半左右，工商银行盘口出现异动。成交记录连续出现了大量740手买单，一直持续到下午。而也不甘寂寞，也出现了大量的750手买单。2011年06月22日，两大银行股再次上演类似的戏剧性场面。从上午10时多开始，工商银行陆续出现多笔250手买单，几乎是每分钟就会出现一次，有时甚至一分钟内出现数次。有趣的是，跟2015年一样，奇妙买单出现后，A股扭转连续下跌的态势。除了盘口的买单以外，各大指数的收盘点位也相当有趣。2015年10月27日，上证指数低开低走，盘中最大跌幅近百点，随后逐步反弹收复失地，截至收盘更是强势翻红，最后以3434.34点报收。股民猜测，大盘点位3434.34，寓意三思三思三思，要死！不过也有人猜测：大盘收3434.34，意思是杀死，杀死，杀死！重要的事情说三遍，但是应该是杀空头。2014年1月9日，沪深300指数收出一个奇特的点位，收报2222.22点。在A股六年跌跌不休的大背景下，这一奇特的点位也遭到了股民的无限吐槽，称其为A股有史以来最“2”的收盘点位。2012年12月4日，上证指数盘中最低探至1949.46点,“要救市救市啦”。当时很多人只是把它当成一个巧合，,但换个角度看，或许就是个信号。随后股市一路上涨至2013年2月。2012年9月26日，上证指数盘中跌破2000点，最低为1999.48点，被股民解读为“要救救救市吧?”。上证指数自2007年10月16日见高点6124.04点。在2007年11月时候就有股民称，A股大盘的新高点位很有意思。6124.04，表达了主力的意思：留下的，要饿死，冻死。正如前面所讲的，A股从不缺“数字游戏”。  
1492693852000[,,,,,,]有人说现在黑乐视不是本事，可看看我们早早就说了谁又听的进去呦。//:回复:我从个人角度比较佩服贾跃亭，从企业角度我认为乐视这圆圈划得可能收不住，就像马云说七是阿里的极限，七是个临界，就像小丑玩杂耍球，水平再高终归有个极限值，每抻长一段业务都是有成本的，企业越大成本越大，特别是越前沿的行业周期窗口越短，就有可能血本无归，苹果几百名汽车工程师散伙烧的钱绝对够一家大型企业的投入了。单靠二级市场耍钱明显有点支撑不住了，如果还找不到搞钱的新路径有点危险。
1492693299000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 最近易道13亿的事闹得沸沸扬扬 外加上今天出了非标的年报 可以说市场的情绪达到了一个高潮  让人看到了什么是非理性的躁动和乌合之众的力量 我还是愿意坚守  选择相信 首先贾跃亭肯定不是一个骗子（用脚趾头就能想明白为什么） 只是野心大的同时步子大扯到了蛋 经过这段时间的困境我相信 一旦反转他会更加成熟理性 乐视也会更加强大 为什么不给有梦想敢出手的人多一些欣赏和喝彩 也许他会失败 但是这个世界不一定只能以结果为导向  乐视可能会失败 但是有个词叫做虽败犹荣 一旦成功了 乐视可能成为一个伟大的企业 我们总是抱怨我们错过了90年代末和21世纪初的楼市 错过了80年代末的下海大潮 错过了腾讯错过了特斯拉 但是机会真正来的时候 你敢抓住放手一搏吗
1492693229000[,,,,,,]$麦格米特(SZ002851)$ 转帖——三个板块——智能家电 电控产品、工业电源 和工业自动化 产品供应。产品广泛应用于平板显示、智能家电、医疗、通信、IT、电力、交通、节能照明 、工业自动化、新能源汽车 等数十大行业，（24号收购春晖能源，又将涉及光伏 领域！）荣获首批国家级高新技术企业。细分如下一智能家电1，平板显示电源（与小米 ，乐视，TCL，长虹、同方、创维，爱立信，东芝等合作）2，变频空调 功率转换器（与新科合作）3，变频微波炉功率转换器（与格兰仕合作）4，智能卫浴（收购怡和卫浴）5，空气源热泵 水机电控二工业电源（Philips等国际知名医疗设备厂商，珠江电信、日海通讯 等国内知名通信设备 公司，德国魏德米勒、西门子等国际知名电气公司提供工业导轨电源）1，光伏逆变器（收购春晖能源，又将涉及全新光伏领域）2，工业微波电源3，通信及IT高能效电源4，医疗设备电源（在美国硅谷成立麦格米特公司布局海外医疗设备电源业务）5，LED 彩屏电源6，工业控制导轨电源7，新能源 汽车电源（北汽集团）8，电力能源（基本涵盖各个电源领域）三工业自动化（产品已应用于中联重科、沈阳机床 等国内知名的工业设备厂商）1，新能源汽车 电机 驱动器（除了电源还会做驱动器，厉害）2，电机驱动器3，可编辑逻辑控制器4，工业数字化智能焊机四麦格米特技术研发的重大应用及合作领域1，麦格米特石墨 烯设备麦格米特研发生产的新一代石墨烯 关键设备即将装备 全球石墨烯领先企业，石墨烯制品真正的批量生产时代即将来临（光这一条股价就能破百）2，2016年北京市消费 者协会综合评分荣获十大企业品牌，国内品牌排名第一-智能马桶。2016年7月被指定为G20峰会指定产品.(G20指定用品）3，北汽新能源多款纯电动汽车 -麦格米特变频驱动器、DCDC及ACDC、集成PEU。（新能源汽车未来方向和价值不可估量，这是大趋势）4，河北爱彼爱和30000m³氧化硅气凝胶 生产线-麦格米特工业微波气凝胶 固化老化智能系统。5，沈阳机床厂i5数字机床-麦格米特核心控制部件。6，北京华商三优、特变电工、鑫龙电气等核心企业的充电 桩，广泛应用于国家电网高速充电站、公交快速充电站、电动汽车分时租赁运营等场合。-麦格米特智能充电模块（注意，已广泛用于国家电网）7，飞利浦医用呼吸机（在国内协和、301医院 等选用设备）-麦格米特医疗电源（医疗设备毛利率很高，懂得人都知道很赚钱）8，印度Godrej的R290全球第一个商用环保 冷媒变频项目获得印度创新科技奖-麦格米特变频电控系统（全球第一个。。。）9，高铁 地铁动车 等轨道交通 -麦格米特空调控制器典型应用项目：中国标准动车组高寒动车组土耳其安卡拉地铁马来西亚ETS马其顿动车尼日利亚动车红河有轨电车 （高铁，大家都做过，再说一遍，未来高铁石墨烯是重大突破）10，麦格米特显示电源，曾合作的大型晚会：“2016年春节联欢晚会”、“2016中央电视台元宵晚会”、“感动中国”，（春晚也少不了小麦的影子）11，收购春晖能源，开始涉及太阳能光伏 领域（太强了）五麦格米特旗下公司1，深圳市麦格米特驱动技术有限公司2，深圳市麦格米特控制技术有限公司3，株洲麦格米特电气有限责任公司4，南京麦格米特驱动软件技术有限公司5，香港麦格米特公司6，美国麦格米特公司（香港和美国都有小麦的子公司，怪不得国际业务这么多）7，株洲力慧科技有限公司8，株洲市微朗科技有限公司9，浙江怡和卫浴有限公司（智能卫浴也是未来大方向）10，深圳市春晖能源有限公司（又涉足一重大领域——光伏领域）11，浙江思科韦尔科技有限公司（还有这个公司刚刚注册，也被我扒了出来）动工的智能马桶项目一期，设计总建筑面积为15281平方米、总投资约1.2亿元。预计于2017年2月全面建成投产，实现约6亿元销售收入。企业还将建立一家国家级的智能卫浴检测实验室，计划申请国家CNAS实验室认证等资格。届时将有能力完成智能卫浴相关产品行业内最权威、最完整的验证测试，带动椒江智能卫浴产业的进一步发展。六几个细节及分析1，2014年到2016年，公司营收分别达到6.35亿、8.13亿、11.54亿；净利润分别为3769万、5658万、1.1亿。2014年到2016年，麦格米特研发费用分别为7699万元、9698万元和1.27亿元，占当期营业收入的比例均超过10%。过亿的研发投入，几乎相当于一个小公司的年营收。分析：大家可以对比一下，小麦对产品的研发和投入远远超过了公司的净利润！！（所以那些说小麦负债高的完全是白痴！）试问A股有几个上市公司能这么有自信？下血本？如果没有过硬的团队和核心的技术研发，绝对没有任何一家公司敢这样去做！如果只是虚假宣传圈钱的公司可能这样去做吗？结果大家都能看得到，利润节节高，涉及领域在不断增加2，童永胜说：“智能家电、工业微波、新能源汽车、轨道交通、海外市场开拓会是公司未来重点发展的方向。我想要做到MEGMEETEVERYWHERE，让麦格米特在我们的生活中无处不在。电视、冰箱 、微波炉、高铁、医疗设备……各种机器打开后都有麦格米特，在各个行业大品牌背后默默提供支撑。”分析：事实果真如前华为 副总裁说的那样，小麦新产品越来越多，涉及的领域越来越广，并购的公司也在不断壮大。去年做智能卫浴，今年又开始做太阳能光伏，并且成绩喜人。
1492693211000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$易到估值在哪里，资源也在，创始人走了，肯定要引人新股东，想象滴滴，神州约车，首汽。你猜猜会是谁？
1492693110000[,,,,,,]//:谢谢这个叫孙冰的姑娘，对我这么上心！我浏览了一下该姑娘的报道，一般阅读量不上百，唯独写我的这篇文章半天不到阅读量近500，晚上可以找人庆贺一下了。借此机会预告：下周发布《深度解读：为什么乐视一直缺钱？》
1492693109000[,,,,,,]万通智控300643一、公司及业务介绍：公司是从事轮胎气门嘴、轮胎气压监测系统（TPMS）以及相关工具及配件研发、生产和销售的专业制造商。轮胎气门嘴行业的主要原材料为铜材（系铜锌铅合金）、铝材等金属以及橡胶原料，TPMS 的主要采购原材料是电池和芯片。二、行业竞争情况：经过多年发展，公司已成为国内领先的气门嘴专业制造商，在中高端市场具备较强竞争力。在售后服务市场（AM 市场），公司与 31 Inc.、Tyresure、REMA、JohnDow、JS 等品牌售后服务商展开紧密合作；在整车配套市场（OEM市场），公司与中策集团、Haltec 等汽车零部件一级供应商及上汽集团等整车制造商建立了长期稳定的合作关系。随着汽车电子产品的兴起，凭借气门嘴技术优势和生产优势，利用 TPMS 产品与气门嘴之间的紧密联系，公司 2007 年开始从事 TPMS 产品的研发，2012 年试生产及评测，2014 年实现规模化生产及销售，目前已成功进入北美、欧洲 AM 市场。公司气门嘴业务的主要竞争对手有 Schrader、Pacific Industrial、Alligator、Wonder、保隆科技等。三、财务状况：公司收入和利润近三年保持稳定；虽然毛利率有一点提升，但由于费用率的增长，导致净利率并未提升。 四、募集资金投向：公司计划投资年产 100 万套轮胎气压监测系统（TPMS）套装、750 万个 TPMS传感器、1800 万支TPMS 气门嘴及研发中心的建设项目，补充流动资金，项目总投资37831万元，募集资金投入17610万元。五、小结：公司在项目投资分析中表示原有 TPMS 生产线，产能较小，现有的生产场地和设备加工能力将无法满足公司客户对于 TPMS 产品的需要，产能不足将很大程度上制约公司的发展。但公司实际公布的产能利用情况是TPMS产品近年的产销量逐年下降，产能利用率也下降到53.75%。公司描述与实际情况存在明显矛盾，新项目投资的必要性和可行性可能存在较大不确定性。 韦尔股份732501一、公司及业务介绍：公司研发设计的半导体产品主要有分立器件（包括 TVS、MOSFET、肖特基二极管等）、电源管理 IC（包括 LDO、DC-DC、LED 背光驱动、开关等）、直播芯片和射频芯片等，公司代理分销的半导体产品主要有被动件（包括电阻、电容、电感等）、结构器件、分立器件、集成电路、射频功率放大器、模块、其他电子元件等。这些产品广泛应用于移动通信、车载电子、安防、网络通信、家用电器等领域。二、行业竞争情况：目前，公司自行研发设计的半导体产品（分立器件及电源管理 IC 等）已进入小米、金立、维沃（步步高）、酷派、魅族、乐视、华为、联想、摩托罗拉、三星、海信、中兴、波导等国内知名手机品牌的供应链。公司自行设计生产的 TVS 产品在国产手机中市场占有率约为 18%，排名第二。公司一直非常重视技术研发工作，不断加大研发投入，2014-2016 年，公司半导体设计业务研发费用占半导体设计业务销售收入比例分别达到 9.47%、8.20%和 9.58%。2014 年，公司收购北京泰合志恒 100%股权，逐步拓展 SOC 芯片领域，以数字电视芯片产品和解决方案为突破口，依托现有数字电视芯片市场，向系统级芯片进行探索，形成了公司在 SOC 芯片上的核心竞争力。2015 年公司收购无锡中普微、设立上海韦玏，加大公司在射频产品的研发及投入，公司产品线开始向射频芯片领域延伸。2016 年下半年，公司新设子公司上海磐巨和上海矽久两家子公司，主力研发硅麦产品和宽带载波芯片产品，2017 年公司新增子公司韦孜美致力于研发高性能 IC 产品，公司产品线得到进一步拓展。三、财务状况：公司2015年收入增速较快，2016年有所放缓；公司半导体设计业务毛利率30%以上，含分销后的综合业务毛利率下降到不足20%；由于研发投入较大，公司费用率维持在高位，因此净利率只有6%左右。 四、募集资金投向：公司计划投资高性能分立器件研发升级项目，IC 系列的升级研发项目，射频元器件研发及产业化项目，卫星直播，地面无线接收芯片研发及产业化项目。项目投资总额46616.95万元，募集资金投入24134.7万元。五、小结：芯片产业是国内重点支持的产业，随着国内芯片加工、封测的发展，将更有利于芯片设计企业的发展。公司通过设立新子公司和收购的方式在芯片设计行业布局很广，虽然看起来公司的机会很多，但弊端在于资源分散，单个项目得到的研发支持可能不足。作为国家重点支持，并且可能存在爆发性增长机会的芯片设计行业，值得长期跟踪公司的产品研发、上市情况。 太龙照明300650一、公司及业务介绍：公司主营业务为提供集照明设计、开发制造、系统综合服务于一体的商业照明整体解决方案，主要产品包括照明器具、LED 显示屏和光电标识等三类。作为专注于光影营造的商业照明整体解决方案服务商，公司依托创新的商业模式和成熟的业务体系，以个性化、定制化的照明产品为载体，全面满足品牌客户终端门店对于环境营造和产品展示的照明需求，达到其提升消费体验和提高品牌形象的目标。发行人所处商业照明行业的上游行业为电光源制造业、灯用电器及附件制造业，下游行业为商品式商业和体验式商业等商业企业。二、行业竞争情况：商业照明市场中存在以太龙照明为代表的商业照明企业和以雷士照明、欧普照明为代表的通用照明企业两类竞争主体，行业竞争体现在商业照明企业之间的竞争，以及通用照明企业与商业照明企业之间的竞争两个方面。2010 年以来，公司已累计在全国范围内为超过 100 个知名品牌、6 万余个零售终端提供了商业照明整体解决方案，公司产品应用于品牌服饰、家居家纺、商超、餐饮等领域，并积累了一批稳定的高端客户群，多数已建立长期合作伙伴关系。三、财务状况：公司收入持续增长，2015年增长17%，2016年增长11%。毛利率、费用率、净利率保持比较稳定，2016年毛利率是37.6%，净利率是15.23%。 四、募集资金投向：公司计划投资商业照明产业基地建设项目、设计研发中心建设项目。共需投入资金30400.06万元，募集资金投入18997.87万元。五、小结：商业照明市场相对通用照明市场对公司的设计和服务能力要求更高，但是行业的空间更小，公司的规模相对通用照明公司要小很多。商业照明市场的个性化需求更多，所以竞争相对缓和，发行人的毛利率和净利率要高于通用照明公司。总体看，公司业务和财务情况中规中矩，但也没有特别吸引人的地方。
1492692970000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 收缩战线，刮骨疗伤，替换不诚信管理层，或许乐视还有一线机会
1492692966000[,,,,,,]谢谢这个叫孙冰的姑娘，对我这么上心！我浏览了一下该姑娘的报道，一般阅读量不上百，唯独写我的这篇文章半天不到阅读量近500，晚上可以找人庆贺一下了。借此机会预告：下周发布《深度解读：为什么乐视一直缺钱？》
1492692951000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 2017股票跌破10块。
1492692776000[,,,,,,]我认为乐视现在收购影视和电视剧公司就是为了拿到低成本的内容，才会有更多人去买会员
1492692751000[,,,,,,]乐视欠新三板1.64亿，有公司哭诉再不还钱我就惨了！原创 2017-04-20 解读君 解读新三板最近科技圈事情有点多,其中最焦头烂额的非贾跃亭莫属。近日易到创始人周航曝出：易到存在资金问题的直接原因是乐视挪用前者资金13亿元，矛头直指乐视控股CEO贾跃亭。随后，乐视控股联合易到发布声明称周航诽谤，并将此事件定义为“农夫与蛇现代版”。 公说公有理婆说婆有理，吃瓜群众心中自有站位，但贾跃亭与周航由当初的“兄弟情深”演变至如今的“隔空互撕”，实在不甚体面，最关键的是本次闹剧传递出一个信号：乐视可能又没钱了。 那么乐视是不是真没钱了？根据乐视网（300104）2016年年报，公司实现营业收入219.5亿元，同比增长68.64%；实现净利润5.55亿元，同比下降3.19%，虽净利润有些许下降，财报依然靓丽。 不过其年报也显示子公司乐视致新负债近117亿元，还因为合计352.91万美元货款纠纷被两公司起诉。乐视致新是乐视网控股的子公司，主要从事乐视智能电视业务，其实乐视致新也欠了新三板公司慧博云通（836320）147.42万元。 乐视生态一荣俱荣，一损俱损，乐视致新不好过，其他乐视派公司能好过到哪里去？解读君以乐视为关键词进行搜索，发现在目前已披露年报的挂牌公司中，有6家公司与乐视存在债务关系，涉及金额高达1.64亿元，其中有的公司明确表示，负债是乐视集团资金短缺引起的；也有的表示，再不还公司就危险了。上文所说的慧博云通成立于2009年,公司专注移动通信领域和移动互联网领域,主要为海内外客户提供相关产品的咨询、设计等技术服务，2016年第一大客户是华为，第二大客户就是乐视网。 截止2016年12月31日，慧博云通对乐视移动的应收账款为2887.48万元，占应收账款总额比例38.08%，账龄1年以内；对乐视致新的应收账款为147.42万元，账龄2年以内。慧博云通明确表示因乐视集团资金短缺，公司对乐视的账款以30%的比例计提坏账，坏账合计910.47万元。慧博云通“淡定”计提坏账，2016年与乐视合作了“最强大脑”、“蒙面歌王”的广告公司汇特传媒（836884）则在年报中哭诉：乐视尚余3500万元广告款未支付，若该笔账款不能回收，将对公司造成重大不利影响。 乐视是汇特传媒2016年的第一大客户，年内对其销售金额高达9433.96万元,占比45.95%。但乐视2016年底因资金链问题未能如期支付后者广告款，截止2016 年底乐视还欠汇特传媒5000万元，不过今年1月乐视资金问题出现好转，已经支付后者1500万元，目前尚余3500万元未支付。 汇特传媒表示乐视已于2016年12月30日出具了付款承诺函，承诺将在2017年1季度偿还所有广告款尾款，可是如今乐视再爆资金链问题,不知这3500万元到底有没有收回来?解读君与汇特传媒联系咨询欠款进展，对方董秘表示一切以年报为主。 钱不在自己手上，怎么也没法安心，何况欠款人还是频繁缺钱的贾跃亭。汇特传媒称将与乐视沟通确定还款计划，安排专人进行对接，加大催款的力度，同时做好相应的预案和措施，确保应收账款的催要。 与乐视有合作的新三板公司集中分布在影视与广告行业，其中曾出品《小时代》系列和《爵迹》的和力辰光（836201）自2014年以来第一大客户一直是乐视影业和乐视网，2014年、2015年对乐视的收入占总收入比例分别高达75%、64%，目前和力辰光正在冲刺A股IPO。可是在2016年年报中,乐视没有再出现在和力辰光前五大客户名单中, 其实二者的帐并没有结清。截止2016年12月31日，和力辰光对西藏乐视信息网络技术有限公司应收账款5338.5万元，占应收账款余额比例13.26%。和力辰光表示公司于2015 年向乐视网销售四部电视剧信息网络传播权，包括《远征！远征！》、《熟男养成记》、《最美好的十年》和《孩子回国了》;2016 年将《将婚姻进行到底》信息网络传播权授予乐视网。2016 年年内，针对以上电视剧，针对乐视网期末剩余5338.5万元尚未收回，其中3738.5万元应收账款账龄为1-2年，1600万元账龄为1年以内，目前和力辰光已经按照坏账政策计提了相应的坏账准备。 此外，截至2016年12月33日，顶峰影业(832927)对西藏乐视应收账款2190万元，地平线(831740)对乐视品牌应收账款5000万元，华映星球（836846）对对西藏乐视应收账款302万元，账龄都在1年之内或2年以内。 今年1月3日，乐视旗下一子公司欠款不还，豪声电子（838701）一怒之下将其告上法庭，作为担保方，乐视控股也被列为第二被告。豪声电子公告显示，乐视子公司拖欠豪声电子5174万元，本来约定从去年11月开始分9期偿还，任何一期逾期不还剩下欠款一次性全部到期，结果乐视第一期都没还上。 这项借款纠纷以双方和解为最后结果。豪声电子表示本案于3月14日开庭，在庭上双方均表达了调解意向，由于当庭难以达成一致意见，双方在庭后经过友好协商，达成和解。 如今乐视再爆资金链问题，这么一出“农夫与蛇”的闹剧导致危机路人皆知。乐视作为大型企业，本就背负重大社会责任，这场危机牵连甚广，一企危机，多家显忧的连带效应非常明显，若乐视资金链事件最后演变为群众性事件，本就处于风暴中心的贾跃亭想再收场就难了。  
1492692600000[,,,,,,]超级开除颠覆传统辞职，利好大乐视！！！复牌翻倍！
1492692600000[,,,,,,]超级开除颠覆传统辞职，利好大乐视！！！复牌翻倍！
1492692583000[,,,,,,]【乐视内部人士：易到本计划开董事会商议开除周航】针对周航等易到创始人宣布集团辞职 , 乐视内部人士表示 , 此前公告已经通知易到将开董事会商讨处理周航 , 预计届时开除周航 , 只是又被抢先了。该人士称 , 目前并不清楚周航等人是否已经按照相关规定正式提出离职 , 具体信息需等易到方面公布。 (网易科技)
1492692470000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 建议永久停牌，学习汉能，把关联交易搞搞好@不明真相的群众
1492692354000[,,,,,,]【乐视内部人士：易到本计划开董事会商议开除周航】针对周航等易到创始人宣布集团辞职，乐视内部人士表示，此前公告已经通知易到将开董事会商讨处理周航，预计届时开除周航，只是又被抢先了。该人士称，目前并不清楚周航等人是否已经按照相关规定正式提出离职，具体信息需等易到方面公布。（网易科技）
1492692027000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 不是早跳别家去了， 如何还能“辞职”呢？ 越来越糊涂了
1492691846000[,,,,,,]乐视欠新三板1.64亿，有公司哭诉再不还钱我就惨了！。。。这还玩不玩了？
1492691840000[,,,,,,]回复: keyword地皮//:乐视回头一看，只有地皮是赚钱的。
1492691696000[,,,,,,]   长期来看，债券风险实际高于股票股票收益优于固定收益资产股市可以规避通货膨胀风险股票持有期限超过17年后，其实际回报率就不会为负确保购买力安全的长期投资就是股票的多样化资产组合股票指数总是会高估资本额，而低估那些包含股利的总回报率迅速扩张的行业往往股票回报率较低，倒是发展缓慢的行业回报率最高在购买期权盛行的行业的公司股票时应注意内部员工优先行使期权会摊薄外部股东收益标准普尔的核心收益人口统计学是已经发生的未来快速的经济增长并不能保证高回报率，因往往估价偏高价值型股票回报率超过成长型股票，价值型股票通常在石油、汽车、金融和公用事业这些行业里出现成长性股票则集中于高科技企业、名牌消费产品，卫生保健服务道琼斯10策略，就是主要投资于道琼斯工业平均指数中高收益率的股票即年末购买道琼斯指数中受益率最高的10只股票，持有倒下一年末并在12月31日再买入10只股票，这些高收益率的股票通常是那些股价持续下跌并且不受投资者青睐的股票高股利收益率和低市盈率的股票组合回报率会超过市场平均水平市场变化一般是由投资者的预期与实际数据之间的差异引起的，市场之所以会对投资者预期和实际数据之间的差异作出反应，是因为所有这些预期信息都已经包括在当前的证券价格中了低于预期的通货膨胀率报告会降低利率，促进债券和股票价格的上升，而高于预期的通货膨胀报告会提高利率，从而导致债券和股票价格下跌三重魔力时间，双重魔力时间对于大多数投资者而言，限制交易的频繁性和降低杠杆率有利于增加总体回报率选择上述指数化投资工具的基本原则是，除非你想进行投机或者充分利用杠杆率，否则就不要选择股指期货。但是，如果你希望对市场变化方向进行投机，我建议你采取股指期货，它可以将你的损失控制在一定的范围之内波动率指数：在VIX指数较高时买入股票而在VIX较低时卖出股票的策略已经被证明是一个有效的短期投资策略投资者的心里总会对经济基本变量产生影响当大多数投资者纷纷空仓出局时才进入股市的投资者往往可以获得由于股市波动产生的利润到期日的期权已经变得一文不值了动量投资者的投资原则就是买入价格上涨的股票，卖出价格下降的股票一月效应、九月效应基本加权型指数：如果股价上升，而公司盈利这类基本面因素却没有发生变化，那么投资者就应该卖出股票，直到指数中的股票价值回到原来的水平与资本加权型指数相比，基本加权型指数回报率较高，而风险较低。
1492691415000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$大乐视，难以想象的大，它的庞大不是一天两天了，是几年来一步步走起来的，市场成就了贾，也成就了乐视控股。03年创业至今仅仅14年，成就了几百亿市值的乐视网以及其难以估值的生态系统，称之奇迹不为过吧？近几年，由于极速扩张，几个行业处于发展阶段，投入巨大，短期无法有效创造利润，造成资金紧张，这真的难免。好在贾已经意识到问题，及时纠正发展策略，这是好的现象。诚然可能遇到艰难险阻，也可能死在成功的路上，但是成功过，拼搏过，何尝不是一世枭雄？
1492691097000[,,,,,,]还重磅呢？已经以“人民的名义”卖友求荣投敌叛国撕破脸皮了，不自己走，还要等到“被”别人“扫地出门”吗？
1492690883000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 的成败，最关键在于融资能力。当公司的经营未能启动现金流的水泵时，融来的资金滋润了公司的资产负债表。低成本的泛滥资金枯竭之时，就是股东品尝苦果之日。
1492690788000[,,,,,,]转一个。 
1492690724000[,,,,,,] 报告里面，2016年，我们全年营收实现219.51亿元，增长明显。全年归母净利润5.55亿元。呵呵
1492690626000[,,,,,,]熊市重质，牛市重势！这些天白酒、家电、消费等股票的持续上涨也是对兑现的业绩的认可，而创业板以乐视、东财为代表的概念股却一直下跌，大环境不好，没有真正的业绩一切都是扯了。但人性如此，历史会轮回，牛市来临时小盘股还是会有超越的表现，又想到了那个盈亏同源，排名第一的基金经理明年业绩基本后1/3，所以好的策略是在适合自己的风格的时候撸起袖子加油干！最近另一个启发是段永平的关于投资/投机的理论：如果这是一个非上市公司你还愿意买入那就是投资。在我看来，一级市场和二级市场的投资理念是一致的，只有想成为股东的想法才能真正的了解和深入把握公司，二级市场因为有了流动性，所以放大了人们的自信和赌性。 
1492690371000[,,,,,,]乐视水军真心砸钱
1492690047000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视下一次开撕的，应该是酷派，下下一个是融创，我都把剧本给写好了。以利相交，利尽则散，这是世间规律。
1492689724000[,,,,,,]乐视是我几乎第一个将企业经营策略写在广告牌上的企业，这不是吸引消费者而是在吸引投资者。小米还写了一本《参与感》，几乎就是手把手教竞争者如何模仿复制他，那年是2014年最牛逼的时候，之后就是竞争对手华为近乎毫米级地复制克隆它的网上渠道销售策略。感觉任何人都有那么一刻是天真的时候
1492689613000[,,,,,,]  
1492689509000[,,,,,,]回复: 东方财富，同花顺，大智慧，股灾前的走势就如此妖，有什么看的，全通教育，安硕信息，凡是人就知道虚假，但是股价涨的就是暴力，就是二人转，就是明牌。说句天下无贼的话，最烦这些打劫的，没一点技术含量。还是高智商诈骗有意思。//:回复:我虽不是乐粉，也非乐黑，乐视的股价相比其他股票跌的够少了，你看看东方财富，还有那些互联网金融的股票，跌的只剩零头了，他们不是骗子公司吗？比乐视还黑吧？
1492689483000[,,,,,,]这应该对乐视和易到都是好事！
1492689469000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 很多人在讲乐视，实事求是说，从2014年到今停牌前，a股有多少家上涨幅度超过乐视？
1492689440000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$【鲸快讯】4月20日讯，周航贾跃亭反目升级，周航、杨芸和汤鹏创始人联合辞职。（腾讯财经) 
1492689372000[,,,,,,]【易到三位创始人——周航、杨芸和汤鹏4月19日晚间宣布联合辞职的声明。】根据该声明，自今日起正式辞去易到所有相关职务。（腾讯财经）  
1492689313000[,,,,,,]回复: 乐视网与其他公司，庄家暴力拉股价割散户不同的最大区别是:乐视网是顶着情怀的名义割了韭菜和 大户。要知道，a股如此多玩阴的，只有贾药停玩出新高度。如果分辨不出这一点，那是感觉不到乐视网玩的乐趣的。所以，到底是什么如此关爱乐视网呢？真的只是乐趣。类似于信威，獐子岛那种，有意思吗？看的兴趣都没有。//:回复:乐视网骗你什么了？只是公司做事过于高调，业务发展太快，后续服务可能没跟上，你没必要因为自己无聊而去黑乐视吧？中国人就是这样，喜欢看热闹，落井下石
1492689245000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 我从2015年开始一直看空乐视，尤其是给了7个亿美金投了易到，我是气的想骂娘。现在有好果子吃了吧？但是价格跌到现在这个价，我却开始坚定相信乐视很有可能成为一家伟大的公司。为啥？凭的就是浪子回头金不换
1492689191000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
1492688953000[,,,,,,]2015年你就坚定看空乐视，那叫有远见；现在你天天黑乐视，叫做落井下石，落井下石一般都是韭菜们干的活。
1492688662000[,,,,,,]作者：著名刺客#雄安新区#等待破局。盘面分析：昨日分析过雄安大票攻击不动，资金流向阻力最小的新股，然而今天新股并不能继续接力上去，那市场就很危险了。当然，一些优质次新、低位的大比例高送次新，还是继续看好。今日盘面上雄安还有驻留资金折腾，但随着金隅股份的跌停，杀跌出局成为雄安共识。经此一役，河钢、华夏、金隅、首航节能等，市场活跃资金被坑杀数百亿。新股IPO本身就是不停地抽走活跃资金，在无大题材大的赚钱效应吸引场外资金参与的情况下，市场会越来越难。6某人自以为是的打击投机资金，逼走市场活水，还夸口市场自我修复能力强，终究会自食其果。不过最终小散也是伤痕累累。股票既然上市，我认为就是买卖自由，不得随意因为涨高就停牌，高买低卖就被警告，港股01357美图一天振幅43%，也没见特停，也没见警告高买低卖的。 买卖自由 ，一个垃圾公司，别人愿意花几亿拉到200块一股你也不能管，人家连续打多少个大单，那是人家任性人家的自由。但是如果拉到高位，配合公司发布利好，那就必须严查。比如这次雄安概念出来，某公司发布公告沾边雄安，几个一字之后老庄出货。盘中从涨停板不要命的砸到绿盘，后续几天更是连续大跌。这种公司管理层和里面的主力没合作，哪有可能。虽然很隐蔽，但必须查处，公司高层收受哪些好处，怎么勾结的，深入立案调查。而不是简单的特停一天两天，流于形式表面。    原文地址：
1492688534000[,,,,,,]$智美体育(01661)$  这辈子，你只要和两个人扯上关系，一个贾跃亭，一个任文，你这辈子基本上载了。前一个也许还有救，后一个，呵呵呵呵呵呵，智美中报可能大幅下滑50%，年报亏损，18年估计就破产了，文姐一个被诅咒包围的人。
1492688384000[,,,,,,]乐视上演生死时速。
1492684811000[,,,,,,]我看乐视甚至熬不到真和你打完官司等判决的时候，一旦欠了律师费，分分钟就和律师拜拜了。总感觉，乐视现在几乎要完蛋了，卖房子卖的很兴起，估计不等他卖完房子，一帮债主就要先上门讨个公道了。本来，乐视现在也就房子值钱了，房子一卖，跑路再无后顾之忧。
1492684617000[,,,,,,]回复: 不要盲目崇拜任何人，谁都有可能犯错误。孙宏斌要真是神仙当初也不会眼睁睁的看着自己一手创建耗费自己无数心血的顺驰轰然倒塌了。//:这是最坏的时候也可能是最好的时候，孙宏斌不是傻子我只信这一点……
1492684239000[,,,,,,]呵呵，再来一次，乐视网将来到底窝到哪里去？还好，贾药停还有100平方小房子一座，可以抵欠款。债转股的几家上市公司，特别是台湾公司，乐视在为大陆受骗人士挽回损失呢。
1492684096000[,,,,,,]人生如茶！一口苦  二口甜  三口回味！   
1492684022000[,,,,,,]回复: 乐视 和乐视致新之间的关联交易问题 乐视的硬件补贴问题   恐怕投资者不能仅仅关注吧 。其实质是什么？ 都是内行 //:回复:这是 带强调事项段的无保留意见 总体上注册会计师认为财务报表已公允反映 强调事项段只是提醒投资者予以关注该部分， 没有其他意思
1492683646000[,,,,,,]你就继续忽悠吧
1492683581000[,,,,,,]利好乐视，再次凭空赚了1000万。
1492683442000[,,,,,,]//: 坚定买三聚这个类型的一定不会选乐视！
1492683410000[,,,,,,]说吧，到底是水军抄了乐视的宣传口径，还是乐视抄了水军的日常宣传？平时在雪球乐视网里混等我水军，   的长篇大论，基本被乐视年报抄了个干干净净，反倒是 的拐弯抹角的话舍弃不用。如此抄袭，支持雪球作者向乐视网讨要稿费。
1492683401000[,,,,,,]$融创中国(01918)$ $乐视网(SZ300104)$ $海信电器(SH600060)$ $ TCL多媒体$ $创维数码$ $四川长虹$ $暴风集团$ $深康佳$ $酷开$ $联想$  4月19日晚间，乐视公布的2016年度报告显示，乐视网2016年实现营业收入为219.5亿元，同比增长68.64%，同时智能终端产品销售开始发力,乐视超级电视销售成绩优异。据乐视方面描述，截止2016年底，乐视超级电视等智能终端产品累计销售已达1000万台，终端用户日益增长，超级电视与超级手机都将成为视频服务重要的呈现载体和流量入口。 在刚刚过去的乐视生态414电商节中，乐视电视表现亮眼：截至4月14日24时，乐视全生态总成交额突破21.7亿元，其中超级电视总销量突破38.6万台，客单价比去年同期提升了26%、大尺寸提升6%、大屏占比（55吋以上）同比提升90%。从整个行业看，这绝对称得上是电视行业单日销售的奇迹，数字背后体现的是乐视用户强劲的购买力、乐视品牌对市场拉动力，以及乐视生态对整体市场状况的加持力。众所周知，乐视超级电视之所以能从激烈的市场竞争中脱颖而出，成为目前销量最高的智能电视品牌，一个重要原因在于其产品具备高品质高性能、成本定价的特性，然后向后端的大屏互联网服务和运营靠拢的打法，得以不断改变了行业格局，但这也让不少竞争对手看不惯。超级电视销量表现强劲背后的转折意义从2016年乐视财报和414电商节乐视电视的表现看，透露了几个重要信息：一方面说明了乐视超级电视的用户认同焦点，正从产品需求走向体验需求的服务认可阶段；另一方面则充分说明了乐视超级电视在整个电视行业环境恶劣（源材料涨价、市场更迭需求不高）的情况下，还能通过生态电视模式（硬件+内容+互联网）发掘新的消费领地（新增的38.6万个家庭用户），寓意着未来更强劲的增长空间。中国互联网电视业正处于一个关键性的转折点，各种论调不绝于耳，但市场给出的信号是，只有高品质、高性能的产品才能得到用户的青睐，好产品才是硬道理，从侧面也印证乐视致新总裁梁军的看法，未来属于那些有真正研发创新能力和互联网用户运营能力的电视品牌。不同的商业模式造就了不同的用户体验乐视超级电视与互联网有着密不可分的亲切关系。互联网之于乐视是一种服务驱动体验的经济方式，这与某些电视将其当做一种工具形式完全不同。用户只需要购买乐视超级电视后，即可享受到来自硬件、内容、互联网等多维度的服务，但在某些电视身上，用户购买到的只是一款电视。二者之间的区别，在于乐视超级电视的用户可享受到丰富的互联网服务、极致体验，本质上与微信、滴滴打车等这类的做互联网服务的产品异曲同工，而其他电视享受到的，只是一款硬件产品，抑或简单聚合了点内容。 不同的商业模式，最终带给用户的体验模式自然不可同日而语。尤其是在乐视的生态电视模式中，其不仅仅只是提供“生态”理念服务，而是将理念与切实的产品结合起来，最终才构建和保障了完整的用户体验。比如在屏幕面板和源材料方面，乐视超级电视均采用一线面板材料；在色域方面，从第4代开始已全部达到NTSC 85%高色域（新品Milestone达到90%）。其他硬件配置方面，搭载业内顶级的Mstar6A938处理器、业界最高的3G+16G到4G+64G极高存储配置，可充分满足用户的运行和存储需求，同时乐视超级电视也是全球率先运行高通顶级处理器骁龙810芯片、第一个把全线产品标配内存提升到3G、将性能引入到黑电行业的电视品牌之一。另外，超级电视在设计方面也是全球第一个采用无缝弯折的ID金属边框设计、全球首家使用康宁玻璃导光板攻克技术难题的电视品牌，最新发布的新品还全面标配支持智能语音功能的遥控器，全面屏、新分体超级电视Unique65/55，四边无边框、创新Soundbase分体设计，音响经过哈曼卡顿和乐视双金耳朵主观盲评，直达声设计对准用户发射声波，对音色和声像定位有飞跃式提升。内容，要比别人更丰富；硬件，要比别人更卓越；服务，要比别人更优质……这么来看，乐视超级电视不成为“行业公敌”简直天理不容。超级电视为何如此火？在过去很长一段时间里，“低价格”方式是整个智能电视领域的通行法则，不过随着年余时间之后，在上游原材料涨价等因素的影响下，这种法则正逐渐被电视厂商纷纷抛弃，电视厂商的寻找出路方式，也因此不同。有的电视厂商的同行做法是拉上巨头一起搞抱团，乍看起来这群“优等生”加上“烧钱机”的大手笔运作，能让这些智能电视品牌一飞冲天。然而事实上，他们目前都已经似乎不再有昔日的荣光，一些品牌身上此前豪言的多少亿做内容、与巨头打造什么样的新视界的承诺，目前已经烟消云散。自身缺乏足够吸引用户认可的吸引力，这是其他智能电视厂商正缺乏飞越机会的基本原因。除此之外，商业模式无法创新，这也从本质上决定了这些智能电视厂商已经没有了多少机会。无论是拉上巨头搞抱团，亦或是通过资本方式做“暴发户”，这些品牌的智能电视的做法和策略虽然花样不一，但本质上仍然没有脱离“卖东西”的本质。在互联网经济进入全新时代的环境下，单纯卖东西的模式早已经被证明过时，乐视超级电视为什么能火？硬件成本定价、生态赚钱的会员服务模式、广告营销模式等，和这些传统“卖东西”的电视厂商之间具有本质的不同。这就如同烹饪美食佳肴，一旦烹饪思路出了问题，那么自然也就无法烹饪出可口的美味。据专业电视调研机构WitsView的研究数据显示，大多电视厂商在2016年的出货量都不乐观，其中小米电视出货量为100-110万台、微鲸电视为68-80万台、暴风电视为100-110万台……通过对比这些数据不难发现，小米、暴风一年销量的三分之一才抵得上乐视一天的销量，而微鲸半年的销量，也才抵得上乐视一天的销量。这个数据如果放在明年的“乐视414”节日里，或许还将更为惨淡。 互联网不断向电视领域渗透，销量透露的数字已经说明一切。     
1492682918000[,,,,,,]除开大股东，估计人均市值才10万，差不多见底了。因为再跌傻子都会补仓的  。
1492682889000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 这个坎过去之后， 贾跃亭的粉丝会达到多少呢？ 不敢想象。
1492682692000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 2017年3月31日人均流通股6426股，按停牌前价格30.68元，人均流通股市值19万元。$网宿科技(SZ300017)$2017年3月31日人均流通股4752股，按今天收盘价38.88元，人均流通股市值18万元。中顺洁柔(SZ002511) 2017年3月31日，人均持股3.06万股，按今天收盘价人均持股市值59.5万元。老板电器(SZ002508) 2017年3月31日，人均流通股4.77万股，按今天股价人均流通股市值270万元。索菲亚(SZ002572) 2017年2月28日，人均流通股5.41万股，按今天股价人均流通股市值399万元。$贵州茅台(SH600519)$ 2017年3月31日人均流通股1.85万股，按今天收盘价415.31元人均流通股市值768万元。
1492682670000[,,,,,,]被限制出境。好的。我转发。希望转发500次。 
1492682620000[,,,,,,]$东方明珠(SH600637)$作为未来智慧家居的入口和核心枢纽，互联网电视开启了一个万亿级的客厅新经济。中国互联网的发展经历了PC互联网、移动互联网，正在进入以大屏为中心的TV互联网。风行要做中国最好的互联网电视。——周坤周坤拥有20年的彩电从业经验，在TCL彩电工作近10年，2003年TCL收购的乐华电视4名筹建者之一，在TCL、乐华电视曾经担任区域分公司总经理、全国营销总经理；2009年从零开始组建团队重启熊猫电视品牌，作为熊猫电视灵魂人物，带领团队不到3年时间便实现电视年销售150万台的规模，赢得业界关注与赞赏。2016年6月，周坤以合伙人方式加盟风行电视，并出任风行多媒体CEO。风行多媒体CEO周坤OTT观点荟萃1传统电视没落，互联网电视将成新中心“就像五年前，随着3G网络的兴起，2G网络时代的手机霸主诺基亚帝国轰然倒塌一样，随着国家带宽工程的完善，带宽提速和宽带的普及，互联网电视将彻底取代传统电视在市场中的地位。而那些没有内容的传统电视品牌在未来的3到5年内将彻底被消费者抛弃。”2016年10月周坤在中国彩电市场三季度研讨沙龙上这样预测到。在周坤看来，2016年正是互联网电视与传统彩电机的分水岭。传统电视机面临外在环境压力与内生性不可调和的障碍：首先，国内彩电市场整体处于饱和状态，同时受国内经济大环境的影响，市场需求不增反降，出现整体下滑。其次，传统流通模式走向溃败，传统彩电的盈利模式逐渐消失，营销组织发生内生性崩溃，传统彩电巨头曾经引以为傲的渠道优势正在日益成为高成本低效率的负担。第三，彩电开机率持续下滑。2016年，有30%的广电网用户不再续费，2017年，这一趋势将呈加速度之势。对不少年轻人而言，传统电视的观看功能正在被手机取代。基于以上几点原因，周坤认为，未来只有互联网电视才能真正把消费者重新拉回电视机前。随着带宽及芯片技术的进步以及语音输入的革命性突破，电视获取和观看内容与手机一样方便，在画面音效人机交互甚至有更好的体验，互联网必将成为观看电视的主要载体，互联网的电视的黄金时代即将来临。2风行入局：互联网电视风云变幻正如周坤所说：在PC互联网、移动互联网之后，以电视大屏为中心的TV互联网时代正在来临。对中国彩电行业而言，全国5.5亿电视机面临着更新换代，带来了史无前例的商业机会。基于这一理念，3月6日，风行互联网电视在上海举办“风起东方 兆耀未来”战略发布会。发布会上，周坤及其团队提出“TV互联网”概念，并宣布推出风行互联网电视旗舰版新品F55EU、全新电视操作系统FunUI 3.0。相比其他互联网电视，风行入行其实不算早。在2015年新创立的电视品牌中，风行电视算是最晚的一个，从八月份的初露端倪到9月发布电视生态战略，年底新品才终于正式亮相。有了乐视互联网电视的成功案例，脱胎于风行视频的风行互联网电视想必不难发展。值得一提的是，风行互联网电视是唯一一个拥有工厂的互联网电视品牌。相比于传统电视品牌，风行电视有内容，相比于互联网电视品牌，风行电视有工厂。这就是风行互联网电视的独家优势。内容是互联网电视的基础，是消费者购买彩电的核心动力，也是各大厂商一致的宣传点。作为风行电视的团队核心，东方明珠(百视通)是国内TV端的头号内容提供商，风行电视在内容方面完整对接了东方明珠的海量内容库，拥有120万小时精品内容，包括40000部电影版权、200000集电视剧版权，以及大量少儿动漫、纪录片版权，荟萃众多“第一”。除了电影连续剧少儿节目的绝对优势外，还有两个体育的压倒性优势节目资源——NBA和英超。手握NBA和英超两大顶级体育IP足以让风行电视俯瞰其他互联网电视品牌。除此之外，风行还有众多黑科技，比如“秒播”技术。风行电视在全国部署的880个CDN节点，40TP出口带宽等方式让视频文件服务器提取点尽可能靠近用户，从此可告别缓存，快进、快退轻松自如。周坤表示，风行的成功最根本的条件是努力把电视做的最好、把内容做的最好！他认为只要这两个条件满足了，每个消费者对买回去的电视都很满意，自然就不需要打太多广告。3战略部署：内容、品牌两手抓借力东方明珠娱乐+战略，内容大升级在内容方面，风行互联网电视进一步加强了与东方明珠旗下新媒体品牌百视通的战略合作。作为全国广电第一新媒体平台，百视通积累了强大的内容资源，除了承接东方卫视的头部综艺，在影视剧、体育、少儿、纪实等领域更保持着绝对的领先地位。在体育方面，百视通拥有NBA、英超两大顶级IP版权。是全场次全高清观看1400场NBA、380场英超的唯一一个全媒体平台。新的一年，东方明珠、百视通将进一步加大对风行互联网电视的支持力度，与风行互联网电视一起，全面升级用户的客厅场景新体验，引领家庭娱乐-生活消费新方式。贯穿东方卫视四大王牌综艺，品牌大升级在品牌方面，周坤告诉我们，2017年风行互联网电视将斥资3亿实行全方位的品牌曝光，并大手笔赞助东方卫视《欢乐喜剧人》、《笑傲江湖之红鼻子之战》、《今夜百乐门》、《笑傲江湖》四大王牌综艺，贯穿全年，全面出击。优质的创作能力、先进的制作能力，在TV互联网时代，依旧是最稀缺、最有价值的部分，东方娱乐的泛娱乐产业从顶层设计到具体项目，都将向风行互联网电视全面开放、深度绑定。4未来目标：做中国最好的互联网电视周坤表示，风行互联网的核心战略就是做中国最好的互联网电视。他认为对大部分人来说，想做最便宜的还卖的最好的是错误的战略，只有最好的硬件、最好的内容、最好的体验和最好的运营才能做出最好的产品。最后他表示，风行互联网电视是互联网电视行业唯一一个具有全产业链竞争优势的厂商，在内容、后台运营、硬件制造、资本、商业模式、全渠道运营方面，优势突出。在TV互联网的春天，拿到了最好一手牌的风行互联网电视，必将技压群雄，在市场竞争的长跑中最终获胜。
1492682369000[,,,,,,]回复: 一方说签了，一方说没签，举证义务当然在说有签字的一方，你把有签字的决议火速给亮出来，不亮决议的任何单方面声明就是毫无搞清真相诚意的耍流氓，正因为偶和乐粉在不会低估乐视高管的智商这事情上是完全一致的，所以乐视高管不能够举证，就说明有猫腻。//:回复:恰恰相反，偶并不认为乐视高管撒谎，最大的可能是有选择地披露局部信息，故意用模糊性的言辞引发公众的曲解，而且这个曲解只能够是引向对其有利的方向。既然真相只有一个，即周航撒谎了，那还要什么法务加上高管一屋子，改个五六十遍，直接把周签字的董事会决议亮出来，一句顶一万句。你亮不出来，就是说明真相不利于你，是乐视企图把公众当傻子。这好比易到司机过来要钱，你把现金拍在桌子上，是最暴力也最有效的做法，扯淡什么和交通部的系统联接，又或者被周航小人给阴了，或者什么创业迷梦，都是企图把对方当傻子。
1492682184000[,,,,,,]争议不断的易到用车昨日又陷入新的舆论漩涡。身为公司二股东的创始人周航，公开指责大股东乐视挪用公司13亿资金，而乐视对此予以坚决否认，称周航用心险恶，涉嫌诽谤。两年前，对在专车大战中处于不利局面的易到和周航而言，乐视和贾跃亭曾扮演着“白衣骑士”的角色，如今双方倒戈相向，戏剧性变化令人唏嘘。从牵手到决裂，易到内部究竟发生了什么？13亿资金纠纷的真相是什么？接下来，乐视又将如何解决易到乃至整个生态公司的资金危机？来源✎腾讯科技文✎李儒超 相欣易到的扩张与危机过去数月，易到拖欠供应商账款、司机收入无法入账的消息不断流出，“易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”，周航在昨晚的声明中将矛头直指乐视。追溯易到这次的危机，要从乐视的入股说起。2015年10月，乐视控股宣布乐视汽车已正式签署对易到用车的股权投资协议。交易完成后，乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东。此后，乐视相继派出何毅出任董事长、彭钢出任易到总裁。对于网约车市场开拓者易到来说，这是一个重要的分水岭。随后，易到创始人周航逐渐淡出公司管理。“乐视入股后的第一次发布会上周航还与乐视下派的高管同台而坐，而自去年5月冯全林担任COO后，周航就开始慢慢就淡出，更多承担了易到代言人的角色。”一位易到前员工对腾讯科技表示。而当时随着冯全林空降易到的还有一支“阿里经理人”团队，他们成为了易到运营管理团队的核心成员。彼时，网约车市场竞争日趋激烈，乐视正处于汽车、体育等业务大规模投资扩张阶段，易到也一改原本不参与大规模补贴烧钱竞争的姿态，补贴幅度逐渐向滴滴靠近——从2015年11月起开始“100%充返”活动。去年7月，易到对外公布了这次补贴的战果，共有653万人参与，总充值金额超过60亿元，人均充值额918元，复充率达67.4%。从补贴力度上来看，易到在过去这段时间相当于补贴了60亿元。但高额补贴也带来亏损和现金流压力，当乐视去年开始遭遇资金短缺困境，对易到无法持续供血的风险迅速暴露体现。“很遗憾由于乐视众所周知的原因，也不可避免的殃及了易到本身。对于近期易到出现的所有问题，我和创始团队都很关切和忧虑。”周航在声明中称。资金短缺的直接后果是，用户的叫车难度提升，易到的活跃度开始下降。根据极光大数据监测平台提供的数据显示，易到MAU的整体趋势从去年以来持续下降，其中在去年底和今年初的两个月时间里曾经反弹，这与当时的重返送促销活动不无关系。乐视昨日发布声明中称，已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。显然，如今全面收缩的乐视已无力为易到继续输血，正计划为易到引入新的投资。目前周航和乐视争议的焦点在于，乐视是否违规挪用了易到名下的13亿借贷资金。按照乐视的说法，周航所说的“挪用13亿”，是“2016年11月在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议”，所以乐视认为此次周航的指责已涉嫌诽谤。新的疑问在于，以易到为主体的贷款14亿，却有13亿给了乐视汽车，是否涉及银行骗贷情况？对此，一名乐视内部人士向腾讯科技表示，此次贷款资金使用细节，银行事先已经知情。具体细节仍待相关银行调查披露，但乐视现在的当务之急，是尽快解决易到平台司机提现难和用户打车难的困境。“易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。”周航称。周航的担心不无道理。从今年春节后开始，一些易到司机就发现易到平台上无法提现，同时司机端关闭了“提现”按钮，必须亲自携带终端绑定的银行卡等个人信息到易到总部进行人工提现。易到的这场提现风波从3月开始席卷了上海、广州、深证等城市，导致不少司机有单不敢接。“公司现金流紧张，对外提现的口就缩紧了，每天只有少量的现金放到提现的账户上，先到先得。”一名易到员工对腾讯科技表示。对此，易到此前的官方回应显然难以释疑，称是由于系统不稳定所致。“目前正在与国家有关部门监管信息交互平台进行数据对接，由于数据对接带来的系统短暂性不稳定，影响个别司机当日提现无法完成。”而随着此次周航炮轰乐视事件发酵，易到的风险也被加速放大，无论是寻找新的外部融资，还是自有资金注入，乐视都急需更快的行动，帮助易到度过此次危机。值得注意的是，据腾讯科技了解，周航也曾联系了其他投资机构和乐视商议投资易到，但乐视拒绝了此次提议，谈判破裂。这也是目前周航和乐视微妙关系所在。孙宏斌的改革：砍掉烧钱和边缘业务很多人或许有疑问，三个月前，融创中国孙宏斌向乐视注资150亿资金，为何没拿出部分帮助易到缓解资金难题？事实上，此时缺钱的乐视，各项业务都在等“金主”孙宏斌的“米”下锅。目前而言，这笔钱是很可能已经出现基本运营资金缺口的乐视维持下去的最大希望。3月10日，很多乐视员工的年终奖被推迟发放，这让不少乐视员工们意识到，乐视的资金危机，可能并没有真正过去。一位接近乐视高层的人士向腾讯科技表示，“过去几个月，乐视的工资发放、报销都颇为吃力。”孙宏斌可能并不是一个单纯的救世主----在救世主那里，没有什么“以物易物”的逻辑，而这却是生意人孙宏斌热衷的东西。这个本与乐视毫无瓜葛的地产商人，在入股乐视百日后，就透到了这家公司的骨髓。暂时握着钱这根命脉，也就掌握着乐视上上下下的命运。从进驻第一天起，孙宏斌就开始了对乐视的“手术”。而第一刀，落在了乐视体育头上。在3月28日融创业绩会上，孙宏斌喊话，乐视体育做中超就是一个错误，“投了13亿，亏了5亿。这是个买卖，这么做就不对。”“买卖”，与贾跃亭以往爱打的梦想牌，完全是两种思维方式。这次批评不久后，乐视体育就丢掉了包括中超、亚足联的一系列赛事的独家版权，转而分别由苏宁体育、体奥动力等同行接手。一系列变动，体现了孙宏斌的意志。这对于曾经大肆鼓吹核心版权壁垒的乐视体育几乎不可想象。在去年按照计划上线乐视体育会员后，版权壁垒这个先决条件却一朝崩溃，会员的含金量骤然下跌。而会员，原是2017年乐视体育走向盈利的希望。在孙宏斌眼中，能赚钱的业务才是好业务，这使得孙宏斌对接近盈利的乐视电视青睐有加，注入重金；相反，在乐视体系中尚在大手笔投入期的体育便成了最佳反例------在整个乐视体系都缺钱的现在，孙宏斌似乎并不打算向乐视体育投入一分钱，资金上的严苛，促成了乐视体育短时间内版权资源的集中流失。被影响的绝不止乐视体育。3月10日，乐视网宣布，由于乐视商城目前处于亏损状态，乐视网决定放弃前期乐视控股授予提案权、表决权。同时乐视网放弃其尚未认缴的150万元人民币注册资本对应的乐视电子商务15%的股权权利，转由贾跃亭个人控股的乐荣控股出资认购。同日，上海融创房地产开发有限公司协议受让乐视控股（北京）有限公司所持有的上海隆视投资管理有限公司50%股权，从而获取上海虹桥商务区隆视广场北楼地上地下物业的所有权。而这块产业，原本是乐视用来做上海公司总部的大楼。乐视商城、地产项目的这两项变动，意味着乐视在剥离非核心业务的路上越走越远。在孙宏斌看来，乐视从总体上看资产比较优质，不过，资源不足导致了一旦战线拉太长就会出事，“乐视单独做手机、电视、体育都是可以的，但一起做就不行”。为此，孙宏斌给贾跃亭开出的解药是“该关的关，该卖的卖”。至于谁该关、谁该卖，孙宏斌并未明说，但短期内的盈利能力极有可能是孙宏斌最为重要的衡量标准。据腾讯科技了解，按照孙宏斌规划，易到、网酒网、乐视体育等非核心业务最近都在寻求外部融资、或者乃至被剥离出乐视。事实上，正因为易到有新的股份出售计划，原已淡出的周航才会有机会和想法重新高调回归视野。不仅如此，孙宏斌对上述策略的施行，加了个附加词：“督促”。孙宏斌确实有资格这么说。知情人士向腾讯科技表示，由于乐视的资金缺口都需要融创去填，乐视内部的风向已经发生了变化，“孙宏斌进来后，上层对业绩看的更重了，花钱部门预算被砍、赚钱部门KPI变高”，而这些变动，孙宏斌的大手从头到尾贯穿其中。显然，长期亏损的易到很难入孙宏斌的法眼。不仅是亏钱部门，即便对于乐视电视、乐视影业这些孙宏斌看重的业务，也在孙宏斌入驻后变得异常严苛。在1月13日融创宣布入股时，就表示将排遣监事入驻电视、影业、手机三项业务，“派驻财务人员是为了掌控资金流向，销售出来的钱得看住”，孙宏斌称。“我们在乐视是比较强势的”，孙宏斌强调。在孙宏斌的词典里，买卖，永远是占据第一位的关键词。贾跃亭的两难：两种文化如何融合？考虑到乐视长期以来的企业文化，孙宏斌这种“实业改造”，进行的可能并不会太顺利。一位乐视中层曾向腾讯科技坦言，“贾老板不太在乎过程，对于实现方式和实现代价也不太感冒，他只在乎你能不能做出足够牛逼的事儿”。这使得乐视内部一度诸侯割据，不少空降的中高层都会自己带一个团队进来，团队也往往不按常理出牌。在这种各自为营的态势下，加之贾跃亭对过程“睁一只眼闭一只眼”，使得众多不仅仅在为公司奋斗、而在为自己奋斗的团队变得异常亢奋。“每个新项目，做到一定阶段，我会拿出30%－50%股权送给团队成员，然后再拿出剩下的60-70%送出去”，贾跃亭曾告诉腾讯科技。不仅如此，对高级员工在长期激励上的慷慨，也曾令乐视成为诸多行业大咖的落脚地。据了解，贾跃亭此前制订了管理层双重持股的架构，这意味着高管不仅持有自身业务板块股权，如果其他板块业务高速成长，他也可以从中分享到增长的红利。但如今，这一切在锱铢必较的孙宏斌改造下极有可能将不复存在。从结果上看，这种文化，一度让乐视的步子异常飞快；只是成也萧何败也萧何，这也为乐视越铺越大的摊子积累下了痼疾。正如人格之于人，企业文化同样是一家企业的基因。贾跃亭会如何改变自己？由于资金短缺，以往激进的发展方式不得不被改变，贾跃亭在战略布局思考层面的优势将受困于现实资金能力。两种文化如何在乐视共存，贾跃亭需要做出判断选择。此外，从长远来讲，乐视自身的估值模型可能也会在孙宏斌的“手术”后发生变化。在当前乐视危机中，相比贾跃亭为“梦想”烧钱行为，A股投资者们显然更青睐锱铢必较的孙宏斌。但另一个问题在于，愿意投乐视的人，看中的大多不是乐视在当下的盈利能力----被戏称为“PPT公司”的乐视，原本最核心的“资产”可能并不是如今被各方投资人看重的乐视电视，而是PPT背后，贾跃亭亲手描绘的“生态”及“生态”的未来。这可能才是乐视异常高企的“市梦率”真正的基础。可如今，这一支撑起乐视高股价的基础正在动摇：砍掉发展中的高投入业务，只按照实业思维关注盈利与高利润率部分，乐视还有能力去展开“新故事”吗？可以预见，在经过这次“手术”后，生意人孙宏斌很有可能会让乐视焕然一新：不再乱，懂得赚钱，如同一家普通的互联网商业公司一样。当贾跃亭的烙印越来越浅，“新乐视”的归属可能也会扑朔迷离。* 本文系腾讯科技（ID：qqtech）授权创业家发布。内容仅代表作者独立观点，不代表创业家立场。如需转载，请联系原作者。长按二维码，关注创业家
1492682171000[,,,,,,]支付宝、微信支付高歌猛进，手续费率整体下降，备付金集中存管，中国中小第三方支付机构的命运正在发生巨大变化。除了“卖身”，它们似乎没有更好的选择。文✎ 智晓锋编辑✎ 卢旭成中国中小第三方支付机构的寒冬已至。3月31日，由央行牵头组建的非银行支付机构网络支付清算平台“网联平台”启动试运营。这意味着第三方支付不再被允许与银行直连，清算业务会由网联平台统一完成。此前，由于涉及到清算，第三方支付会沉淀大量的客户资金。点融网联合CEO、投资人郭宇航不久前曾参加过一个行业闭门会议。据他回忆，在场的央行领导当时明确表态，由备付金产生的收益不应该归属于支付机构。据央行数据显示，截至2016年第三季度，267家支付机构吸收客户备付金合计超过4600亿元。“我知道一些支付公司，这些沉淀资金的利息占到它整体利润的一半。这些钱本来不属于你，但产生的利息归了你。”郭宇航告诉创业家&i黑马，在这个行业，来自沉淀资金的利息是主要的利润来源。以预付费卡为例。当用户充值了1000元后，如果没有产生消费行为，这些资金就会沉淀下来。支付机构挪用或占用资金是较主要的意图。而在几天后，也就是4月17日，一项有关“备付金集中管理”的政策将正式实施。不同实力的第三方支付机构会被分类评级，交存备付金总额的10%~24%，两年过渡期后全部交存。对于绝大多数第三方支付机构来说，它们的盈利方式正受到规范的限制。尽管如此，在拉卡拉创办人孙陶然看来，该行业真正盈利的企业可能只有个位数。排名第三的拉卡拉成立于2005年，用了9年时间铺设网点、升级设备，直到2015年才开始盈利。这家公司拟在年内登陆创业板。孙陶然认为上市是最理想的方案。上市后获得更多融资，这或将帮助拉卡拉与对手展开竞争。除了资本层面，一些第三方支付开始多元化转型，以获得更多盈利来源，比如成立征信业务，提供P2P等金融服务等。而与此同时，支付宝和微信支付占据了超过90%的市场份额。较为便捷的二维码支付，正在取代玩家众多、竞争激烈的POS机支付。没有场景、用户和差异化业务，200多家第三方支付机构正面临洗牌。不过，这些机构的老板们似乎想到了一个好办法，那就是把手上的支付牌照卖出去。值钱的支付牌照如果过得下去，孙江涛也不会选择把公司卖掉。大概在2014年时，钱袋宝创始人孙江涛就开始寻找买家。那时，微信和支付宝快速扩张，导致其他第三方支付机构进入一个相对焦灼的状态。它们在存量市场竞争，并通过拉低毛利率等方式获得市场份额。在加入亚杰商会前，孙江涛的面试官之一是雷军。由于和雷军沟通较多，他第一个想到的买家，是本身拥有庞大用户量的小米。不过，在见雷军之前，他被告知下手晚了。小米已经在几年前买下了捷付睿通，只不过由于某些原因一直未公布。孙江涛还考虑过UC，但随着阿里所占股份越来越多，只能选择放弃。“我们的标的也就美团点评、滴滴和乐视等，这几家是一定需要一张支付牌照的。”孙江涛此前在接受创业家&i黑马采访时称。在2016年春节后，孙江涛找到了美团点评创始人王兴。双方很快就定下来了买卖意愿。不过，由于涉及到牌照续展，这件事直到2016年9月份才最终落实。据了解，该笔交易或超过十亿元。钱袋宝持有互联网支付、移动电话支付以及银行卡收单等三张牌照，还拥有跨境支付资质。自2011年起，央行共发放了八批270张支付牌照，在前三批的续牌结果中，因为违规被吊销牌照和其他等方面原因多家支付机构遭合并后，截至目前市场仅存支付牌照255张。而自2015年3月开始，牌照的发放就已基本停止。今年年初，央行等14部委联合印发《非银行支付机构风险专项整治工作实施方案》，其中提出，一般不再受理新机构的设立申请，明确表示一段时期内原则上也不再批设新机构；重点做好对现有机构的规范引导和风险化解工作。孙江涛称，相比于自身拥有的线下POS机等业务，牌照更值钱。换句话说，买方更看重牌照本身。此前，有媒体报道称滴滴将收购一九付，并提出只要后者的牌照不要业务。一九付也面临牌照续展的问题，如果获得通过，或会在2017年7月份公布。对于类似滴滴这样有场景和用户的大公司来说，获得支付牌照也就意味着做支付业务的合法。以支付切入，能够沉淀用户信息，拓展金融业务等。支付牌照似乎供不应求。消失的套利空间郭宇航遇到过很多买卖牌照的中介。2014年，他曾参加了一次牌照买卖的谈判。当时，一位中介自称认识央行的人，并保证能够申请到牌照。这位中介说，现在贵州、广西没有批过一张支付牌照，理论上，一个省央行会给一个。中介对于自己发现边缘省份这样的一个机会似乎比较满意。牌照的报价是8000万到1亿。而郭宇航要做的工作是交付定金即可，后续的牌照申请等工作由中介全权负责。中介还向他保证，申请的是一个干净的、没有业务的壳，能够拿到央行的批文，十二月份交上去，一月份就能看到公告。之后的步骤就是，看到公告补交剩下的钱。中介还很认真地讲述了每个环节的付款方式等。买卖双方的需求都很活跃，这是当时郭宇航参与过后的一个感受。而就在这几年间，支付牌照已经从几千万元涨到了十多亿元。“想靠拿支付牌照建立一套套利机制的，这种‘初心’已经不可能了。”陈岸告诉创业家&i黑马。陈岸最初是在家电连锁业，从2007年转入中小企业融资服务领域。在工作中遇到融资难的问题后，他成立了担保公司和小额贷款公司，并在2013年成立头狼资本做天使投资，关注互联网金融等领域。“我们在几年前就研究过互联网支付的价值。”陈岸说，早前还可以挪用一下备付金，但现在根本没有价值。陈岸时不时会在微信群看到有关牌照买卖的信息。由于购买时单价很高，卖牌照者在出手时的期望值也相对较高。政策的出台使得买方市场急剧收缩。那些想依靠牌照买卖赚取差价的个人正在退出。而那些想要通过获取牌照构建一个支付链，把这里面的资金沉淀利用起来的集团买家，也消失了。现在的买家是有场景、有业务的公司。牌照卖到大公司，之后也不会被卖出来了。可交易的牌照在急剧减少。尤其是，今年6月，第四批支付牌照（创业家&i黑马注：共95家）面临续牌大考，其中十几家都被处罚或集中通报过。“空壳牌照这一轮走完之后，可能就很难再看到这样的交易。”郭宇航说。极简的商业模式实际上，早在2008年，孙江涛就收到了来自快钱创始人关国光的收购邀约，收购价是5000万元，包括一部分现金和一部分快钱的股权。不过，二者并未达成一致。那个时候出现的第三方支付机构，大多是纯网关型，通过与各银行做接口，为需要的商家提供网上支付通道。这些公司主要通过向商家收取手续费获得盈利。而为了获取客户，竞争异常激烈。钱袋宝曾向某家客户收取30%的手续费。这个数字后来降到15%，甚至8%以下。在相当长的一段时间内，他收到商户的诉求是能否继续降价，因为类似快钱这样的竞争对手能够提供更低的价格。绝大多数支付机构都在做网关业务，这在关国光看来毫无创新。快钱想要寻求转变，在2006年，将更多的精力放在了线下渠道。而在与传统企业接触后，其发现支付可以深入到一个企业的供应链和分销等系统。快钱除了提供网上支付、电话支付和POS支付等支付方式外，还为商家提供一站式解决方案，帮助后者覆盖更多的用户。随后，其还为传统企业开放了更多应用，以提高它们的财务效率。快钱的方案应用在了多个行业。2014年，万达以3.15亿美元入主快钱。“为商家做后台账务管理，确实是行业支付发展的一个态势。”易宝集团CEO唐彬告诉创业家&i黑马，易宝支付并非全行业都加入，也有暂时还未涉及的行业。越来越多的第三方支付机构加入到了这一行列。孙江涛在还没有做支付时，就听说航空行业一年电子票务的量能够达到1000亿元。但同时，他又看到了另一组数据显示，支付在该行业一年的交易规模是4000亿元。实际上，这其中涉及到了从票务公司到中航信，中航信到一级代理、一级代理到二级代理等几道结算程序。“每道结算都有不同的需求，一家支付公司进去做开发、定制，等你把这家公司一年、半年做完了，另外一家公司会把另外一个阶段的截过来。所以这四个阶段可能会被不同家公司分割，去吃掉。那这样的话，整个产业就变成一个4000亿的规模，因为它流动的次数是非常多的。”孙江涛说。直到2011年央行发放首批支付牌照，获得“准生证”的第三方支付机构的混战也没有结束。在增量有限的情况下，他们选择在存量市场展开竞争，几乎是一家增加一个商户，对应的另外一家就会丢掉这个商户。针对此种现象，2016年，央行出台了收单环节的制度规范。其中指出，手续费定价机制将由政府定价变为市场定价。灵活的市场定价会使得行业整体降价，直接影响到第三方支付机构的营收。此外，规范还指出将会渐次取消差异费率定价机制，这将使得套码空间变得越来越小。此前，由于不同商户对应不同的收单费率，第三方支付机构为了争夺商户，往往会人为将高费率类别调整为低费率类别。对于第三方支付机构来说，致命的打击还来自“银行直连”模式的收回。“网联平台”的上线，意味着第三方支付机构将回归支付服务提供主体的身份，而不再拥有清算的职能。也就是说，庞大的资金沉淀将不复存在。过去的一段时间，监管部门曾经对多家机构开出罚单或吊销牌照，其中主要的原因就是这些机构擅自挪用备付金。无路可走？即使是支付宝和微信支付这样的巨头，面临新的政策也不得不寻求改变。前段时间，蚂蚁金服召开发布会，表示将转型做TechFin公司，未来只做技术（创业家&i黑马注：Tech），支持金融机构做好金融（创业家&i黑马注：Fin）。而在此后不久，双方即宣布将通过聚合支付，实现支付宝、建行双方的二维码支付互认互扫。而微信支付则在春节期间面向小众人群推出黄金红包。该理财产品有更高的收益率，能够带来更多的盈利空间。对于苏宁和京东这样的大平台来说，找到大的场景，并做大交易规模至关重要。自2016年开始，苏宁支付就将更多精力放在了拓展B端市场上。而2017开始发力的京东支付，则选择进入邮币卡市场。“拉卡拉在做金服，易宝也有支付板块，”郭宇航认为，对于这些排名靠前的第三方支付机构来说，做一站式的金融服务提供商还是有机会的。不过，他同时认为，小的第三方支付机构在这个市场挣扎的意义已经不大，卖给大公司也算是一种调整。去年，银监会下发文件，对P2P行业大额借款做出了限制。这对于做了多年大额标业务的公司来说无疑是巨大的打击。不过，很快“创新”就来了。有些P2P公司花费数千万购买金融资产交易所，将非标资产标准化以躲过限制。而新的监管政策也已跟进，即不允许P2P变卖资产交易所资产。“这就是一个猫和老鼠的游戏。一个政策下来，下面马上会有对策。谁又能保证第三方支付不会出新的花招呢？”陈岸对创业家&i黑马说。* 本文系创业家&i黑马原创，记者智晓锋，编辑卢旭成。如需转载，请加黑马哥微信（heimagewx）。一文测试你身处创业哪个阶段读懂本文，请戳数字 ① ↓一个普通的互联网从业者 →本想踏踏实实的做个高管 →突然想在某一个领域创业 →首先得找个靠谱投资人吧 →链接资源也得是必须的呀 →必须系统学习创业方法论 →深度偷师一个成功的导师 →再经常开拓开拓国际视野 →恭喜你，终于快要上市了 →报名周鸿祎、江南春等大佬实验室请加微信：qizhilan3927长按二维码，关注创业家后台回复Love，加入酱紫君读者群
1492682017000[,,,,,,]回复: 恰恰相反，偶并不认为乐视高管撒谎，最大的可能是有选择地披露局部信息，故意用模糊性的言辞引发公众的曲解，而且这个曲解只能够是引向对其有利的方向。既然真相只有一个，即周航撒谎了，那还要什么法务加上高管一屋子，改个五六十遍，直接把周签字的董事会决议亮出来，一句顶一万句。你亮不出来，就是说明真相不利于你，是乐视企图把公众当傻子。这好比易到司机过来要钱，你把现金拍在桌子上，是最暴力也最有效的做法，扯淡什么和交通部的系统联接，又或者被周航小人给阴了，或者什么创业迷梦，都是企图把对方当傻子。//:回复:当乐视高管都是傻子啊，签字这种事还撒谎。周航反驳时也未否定自己签字了，而是左顾而言它。真相只有一个就是周航撒谎了。
1492682016000[,,,,,,]现在的问题是：司机能提现吗？用户能打到车吗？
1492681926000[,,,,,,]民生银行要从7.84元涨回9.99元，得涨27%，要等到猴年马月了吧。银行股把银粉都给跌急了，他们只能自我安慰，说是当年100块的茅台。那乐视粉是否也能如此安慰呢？为什么又是100块的茅台，而不是刚刚才160块的茅台呢？行业基本面的恶化结束了吗？银行员工的离职潮刹车了吗？越发激烈的同业同质化竞争好转了吗？银行反腐有眉目了吗？类似民生银行的诈骗事件是个人个案吗？越跌越补，于是就在陷阱里越陷越深。
1492681902000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 非标年报！留给贾跃亭的时间不多了！希望不是丁义诊！已经被限制出境！
1492681867000[,,,,,,]【易到再发声明：公司运营正常，乐视控股会鼎力支持业务发展】易到通过官方微博发布关于公司正常运营的声明：近期，竞争对手利用部分自媒体对易到发起恶意攻击，不仅对易到商誉造成极其恶劣的影响，更导致部分司机集中到易到总部要求现场提现。对此，易到郑重声明：目前公司运营一切正常，并已在3月24日向“北京市交通委员会”提交取得全国线上、北京线下牌照的申请。乐视控股作为大股东，会鼎力支持易到业务发展，确保资金问题得到妥善解决。
1492681535000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 哪一天被证监会立案调查 创业板就见底咯 
1492681505000[,,,,,,]雪球活动:雪球首届港股高峰论坛倒计时2天，直播链接大放送！距离雪球首届港股高峰论坛开幕只有2天了！还没有找到报名入口的球友们，请抓紧机会报名：作为一个关注港股，持有港股，并在港股市场赔过很多钱的你，雪球活动君给你的建议就是，4月22日（本周六），来深圳参加雪球首届港股高峰论坛！不然接下来的一周时间，你可能都跟不上港股圈高端人士的聊天节奏。如果你人不在深圳，或者因事无法参与活动，活动君教你通过以下方式「假装在现场」：晒照片：进入雪球微信公众号，发送「港股照片」即可进入活动现场相册，实时照片任你挑选。无法到场的球友们可以通过这种方式，把现场照片分享到你的朋友圈，「假装在现场」。如果照片不能满足你，活动视频和音频都将全程直播：直播时间：4月22日，本周六，9:00 - 16:00雪球：乐视视频：考拉FM上午：下午：欢迎大家在评论区和一起看直播的球友们尽情讨论，就像你们都在现场一样。已经报名通过的球友们，要记得周六精心打扮自己，活动现场随时准备被摄像老师的游机拍到，要以最饱满的精神面貌，出现在看直播球友们的电脑和手机屏幕上：活动地点：深圳南山区中洲万豪酒店三层大宴会厅签到：4月22日（本周六） 9:00签到方式：凭雪球发送的确认短信中的二维码签到最新鲜的日程和嘉宾曝光：如果你已经看到了文章的最后，那么活动君自然不会亏待你们，接下来是劲爆的红包时间：4月22日10点至17点间，活动君将用五轮红包雨回馈广大忠实球友们！本周六，锁定雪球活动。最热的港股投资机会，在「2017雪球港股高峰论坛」等你。活动报名链接：鸣谢合作伙伴  
1492681352000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$被套60%，怎么办
1492681006000[,,,,,,]//: 呵呵 中注协 紧盯之下  ，乐视网的执业注册会计师怂了 ，非标准审计报告是委婉的说 乐视网在某些问题上存在财务不规范的处理  大白话 就是造X了//:回复:转发//
1492680216000[,,,,,,]回复: 那是因为乐视的泡沫实在是太大了。三聚的估值也不低，静态市盈率47倍，要知道巨大应收账款和微不足道的经营性现金流，这样的利润是要大大打折扣的。如果基于经营性现金流估值的话，会发现三聚估值非常非常高。//:回复:你没发现三聚估值一直很低吗？和网速，乐视比差远了……所以三聚不会双杀的，而且估值反应了你一直说的应收得问题
1492680079000[,,,,,,]回复: 惊奇的发现，球友们对于乐视的手法突然看的很清晰了。可能也就是半年前，要是说乐视是骗子，还会被围攻的。乐视PPT上面的业务，从来都不属于上市公司平台，汽车与视频无关。乐视的资金使用手法也比较粗鲁，今天他可以让少数股东承担亏损，明天他就能让上市公司股东承担后面的一屁股债。永远不要相信一个成年人会轻易改变，从他已经做得事情里面，就能推断出以后他大概会做什么事。当然，如果乐视跌到5PE，我还是会考虑考虑的//:回复:你这个逻辑不对，非上市的钱并没有投到上市公司，拆东墙补西墙。
1492679796000[,,,,,,] 4月份，国产大剧齐发力，越来越多的影视剧开始抢占市场，《择天记》和《外科风云》两部大剧齐齐登陆乐视视频，两部剧可以说是各具卖点，截至目前乐视视频的播放量分别达到了1.3亿、7000万左右，后续的走势也让人非常期待。 
1492679718000[,,,,,,] 　　还记得去年的小米5S和联想ZUK Edge吗？该两款机型率先使用UnderGlass方案，让业内人士惊艳不少。今年华为也跟上脚步在其P10/P10 Plus上采用了UnderGlass指纹识别方案，预计下半年将会有更多使用隐藏式指纹的机型相继推出。下面我们将从近两年的指纹识别使用情况了解未来发展趋势。　　为了更好的体现国内指纹模组的细分市场占比情况，以下讨论排除苹果手机使用的指纹模组，仅限于安卓体系手机的指纹模组。 　　　　相比2014年，2015年众多国内一二线手机品牌纷纷尝鲜指纹识别功能。国内一二线品牌如华为、OPPO、vivo、小米、魅族、金立、联想、中兴、酷派、乐视等都开始把指纹识别应用到智能手机上。国外知名品牌三星、索尼、LG也同样跟上脚步采用指纹识别功能。2015年可谓是指纹识别手机的元年，众多品牌开始重视指纹识别的应用，同时也将其成为各大手机品牌旗舰机的标配。　　然而，出于成本以及穿透率的考虑，coating方案成为当时的市场主流，2015年绝大部分指纹识别手机采用coating方案，占比接近90%；而盖板方案则仅应用在少数几款机型中，并且大规模采用的盖板方案仅有蓝宝石和玻璃方案，占比分别为7.9%和4.2%，其中使用蓝宝石方案的以魅族MX4 PRO为主，使用玻璃方案的则以乐视1S为主。　　图表 19  2015年国内指纹识别模组细分市场占比　　数据来源：旭日大数据　　　2016年随着汇顶和FPC等龙头企业提供更多的盖板方案，不少手机品牌开始争相采用，包括OPPO、vivo、小米等品牌皆在2016年开始采用盖板方案。然而，出于成本考虑，低端手机优先选用coating方案，偏中低端机型更多选择玻璃盖板方案，偏中高端机型则选择陶瓷方案，部分定制或者高端机型则选择蓝宝石方案和UnderGlass方案。　　总体市场来看，由于国内手机市场以中低端机型为主，选用coating方案的机型仍然最多，该方案的指纹模组出货量占据一半以上的市场，份额达到61.3%。　　选用玻璃盖板方案的机型虽然较多于陶瓷方案，但由于玻璃盖板方案目前主要应用在魅族、乐视、金立等手机品牌，而陶瓷盖板则受到更多一线手机品牌的青睐，包括小米、OPPO、vivo等。伴随着2016年OPPO和vivo手机的热卖，陶瓷盖板指纹模组的市场份额达到23.1%，而玻璃盖板的指纹手机仅有14.9%的市场份额。　　另外，作为价格较为昂贵的蓝宝石方案和UnderGlass方案，目前采用的机型仍在少数，国内应用蓝宝石方案的主要包括格力手机2等少数几款机型，而使用UnderGlass方案的机型主要包括小米5S和联想ZUK Edge，该两种方案的指纹模组市场份额分别为0.1%和0.6%。　　图表 19  2016年国内指纹识别模组细分市场占比　　注：为更好的反映国内指纹模组使用情况，以上统计不包括苹果手机的指纹模组，下同　　数据来源：旭日大数据　　　　盖板方案是大势所趋，其美观和耐磨等优点受到各大手机品牌商的关注，并且随着2016年国内最畅销机型的带领，盖板方案将逐渐成为未来几年指纹识别的主流方案。未来几年，盖板方案将会逐步侵蚀coating方案的份额，预计到2020年，盖板方案市场份额将接近75%，其中玻璃盖板指纹模组份额将提升到58.5%，陶瓷盖板方案市场份额将上升到15.9%，而coating方案指纹模组的市场份额将缩减为20.5%。　　隐藏式指纹识别作为近两年指纹芯片厂商争相开发的先进技术，在2016年有了新的进展，高通、汇顶、FPC等厂商已经具备UnderGlass方案的量产能力，并已经应用到手机上。再者，三星和华为预计将会在2017年发布采用UnderGlass方案的机型，而苹果更有望采用全屏指纹识别。众所周知，该三个品牌是手机市场的风向标，手机发布以后将会带动隐藏式指纹识别的市场潮流。　　未来几年随着隐藏式指纹识别技术的逐渐成熟，除了目前的UnderGlass方案，还将会有Under Display和In Display等隐藏式方案面世，应用机型也将会逐渐增多，但由于隐藏式方案高昂价格，将先行成为高端机型的标配，预计2020年隐藏式指纹识别市场份额将会达到5%。　　图表 20  2020年国内指纹识别模组细分市场占比数据来源：旭日大数据原文阅读：
1492679532000[,,,,,,]繁华落尽  宁静致远从雪球热股榜可以看出牛股和熊股的关注最多那么就是都希望追崇繁华或者凑热闹看笑话股市  无限夸大我们的性格缺陷（优点）我觉得自己的股票知识在2016年8月真正做到比较完善了。但是 心态还没有达到宁静的程度。现在开始 不追热点  不搞题材  不经常看盘面按照估值高低和成长确定性建立投资组合，中长期持有，并按照高估分批卖出 低估分批买入，基本面恶化彻底清仓，挖掘到新的好公司按照性价比择机换股。按照 50% 30% 20%仓位配置如何？这三个股都有非常非常多的缺点，但是，家电股白酒股中药股难道就没有缺点吗？先坚守自己认可的，直到亏损10%在考虑是否选错股。至于利亚德   信维通信   先导智能 神雾环保都挺好的公司，只是成长方面和三聚环保没得比，估值方面和亨通光电没得比，稳定方面和万华化学没得比，那么暂时就当做这个配置最可靠确定了。至于三聚环保和亨通光电是5比3还是4比4好，这个很好解决 哪天三聚环保大跌了 就割10% 换成亨通光电 。作为股民，其他不会 割肉很擅长的。另外，朋友极力推进阿娇  白药   丽珠  片仔癀    五粮液   茅台   认为还可以翻倍。好吧   我也在建一个模拟盘 药酒组合，1年后看看情况。我的所有模拟盘组合  一经建立，不再调股 这也是为了很久以后 让自己记得当时的想法。比如 4000点时候 我确实觉得乐视网  宏图高科 康得新 万向钱潮 可以合计翻倍，事后证明，因为有了康得新 才没有腰斩。投资者一定要对自己诚实，这样你就会不断提高水平。虽然我水平也不是特别好，但是2011年才真正开始交易，2014年才真正有比较多的钱进行投资，对自己还是比较满意。人生在世，豁达开朗最重要，一切不要那么执着那么勉强，有错认错 没错继续。能赚钱多花点，不能赚钱就少花点，亏损了当作贴补上市公司，为国护盘。关于投资流派，也许我永远也成为不了银粉、价值投资者了，特别是对中国的货币政策向来不满意的我来说，要突破这种厌恶情绪，变成欢喜心去拥抱银行股，太难太难了。民生银行会跌到0.8PB吗  可能会 也可能不会，但是还是不会买。不过，东旭光电跌到1.5PB，宏图高科跌到1PB，万向钱潮跌到25PE，说不准还真会买点，毕竟太熟悉了。招商银行据说是非常优秀的银行股，那么持仓股已经涨无空间，又不想空仓时候，可以配置20%，聊表安慰。就这样了，明天开始不看盘  不聊股  把重心花在个人修行和关心家人，每周刷一次雪球  120分钟，估计大概可以看完信息了。最后，依然要感谢雪球，至少成长股  周期股  价值股 以及这三者之间是会相互转化的，这点是在雪球学成的。虽然以后依然可能会亏损，但是我是来投资的 不是来赌博的，赌博的乐趣和我无关了。至于是否购买基金呢？雪球两三个基金经理都非常优秀，可能购买他们基金收益不会少于自己投资，但是人总是需要学点东西，自己投资股市，也算是接触各种产业的一种平台。万一若干年后，40岁了，我也有能力发基金呢？最后这句，纯属梦话，不要当真。
1492679285000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 又省下1000w，史诗级利好！
1492679259000[,,,,,,] 开年以来，乐视视频就致力于为用户提供不同类型的精品大剧，从《三生三世十里桃花》到《鸡毛飞上天》，再到目前播出正热的《外科风云》，多种类型的好剧满足了不同用户的需求，随后《猎场》等重磅大剧也将一一来袭，持续为用户提供源源不断的精品内容。 
1492679175000[,,,,,,]乐视网什么时候复牌啊，我想看戏
1492679145000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 相信乐视会踏入万亿市值俱乐部，你们在这嘲讽来嘲讽去的等着被打脸的那天吧
1492679033000[,,,,,,]呵呵 中注协 紧盯之下  ，乐视网的执业注册会计师怂了 ，非标准审计报告是委婉的说 乐视网在某些问题上存在财务不规范的处理  大白话 就是造X了//:回复:转发//
1492678722000[,,,,,,] 乐视视频发起公益活动的初衷：发挥自身平台和内容的传播作用，吸引更多人关注社会，传递正能量。相信随着此次捐赠活动的完成和新品牌主张“就视不一样”下更多精品内容的出现，乐视视频今后将持续引领年轻群体发扬社会责任感，关注社会，帮助弱势人群，彰显社会力量。 
1492678588000[,,,,,,]回复: 要将放在他的母公司及实质关联的公司的全局中分析才有意义，孤立地分析上市公司的应收款项和坏帐计提政策，你的分析证明力明显不足。行业性坏帐和三聚是很不一样的，要注意行业区别。//:回复:不急，乐视牛了6年多才开始还债，三聚也放长一点时间看看。但是有一点，三聚的市值已经太大了，我预计撑不过一年。
1492678505000[,,,,,,]乐视究竟是一家怎么样的企业？最近它又站在风口浪尖上，大部分人是盲人摸象，对只看冰山一角。本篇文章将从财务、经济学的角度，来分析这个问题。先来梳理一下乐视最近这一周都发生了什么事情：1、乐视供应商讨债，涉及规模巨大（虽然事后否认了）；2、贾跃亭内部信承认，现阶段扩张过快，资金链紧张；3、乐视股价连续多个阴跌；4、乐视昨晚，传出顺风欠款（又辟谣了）；5、高管增持3亿股票，维稳股价；这一系列的信息，都表明乐视当下出现了资金链相当脆弱，有重大的商业信誉风险，很容易出现挤兑风波，直接猝死。想要了解乐视究竟是一家怎么样的公司，有必要先搞清楚以下几个问题：乐视是不是一家庞氏骗局公司？乐视究竟是否涉及洗钱？乐视商业模型是什么？目前乐视所面临的囚徒困境？贾跃亭在面对这样的困境时，做出的抉择和依据是什么？乐视类似的模式，是否有成功案例？乐视是不是一家庞氏骗局公司？要回答这个问题，我们首先对庞氏有一个了解。庞氏骗局，最典型的就是麦道夫案，几个典型特征：√、拆东墙补西墙√、一直不停融资√、新债偿还旧债√、不进行实际投资最后一个才是庞氏骗局的根本特征。通俗说：因而崩盘是必然，只是时间早晚的问题而已。像麦道夫，能力超强，也就维持了20年。但乐视不一样，它有实际业务，比如视频、乐视体育、手机、电视等等，看得见摸得着，而且规模快速扩张。乐视的造车，目前也是有一定进展，至少不是游侠那样的，发布会开的比乐视早，但连个影子都没有，好歹乐视目前有自己的实际车子，虽然没有量产。乐视和庞氏骗局没有半毛钱关系。乐视是否涉及洗钱我的一位朋友，对于乐视是否涉及洗钱，提出了疑问：“我老师以前做政经的，他怀疑做汽车、去美国、去俄罗斯市场就是为了给高层洗钱。”这位朋友呢，他的出发点，就是很多人比较喜欢的一种看法——换美元资产，赶紧逃走。要回答是否涉及洗钱的问题，先来了解洗钱究竟是怎么一回事。所谓洗钱，简单说：把非法的钱，合法化。通过构建虚假业务，产生虚假现金收入，合法合理入账，最后转移到银行系统，成为合法的钱。举个例子：假如有一笔非法的巨款现金，你肯定不能直接存到银行。你是几万几百万，可能银行系统不会很在意。但如果你有几千万甚至数亿的现金直接存款，商业银行在央行的反洗钱系统下，就会警觉。你必须有对应的实际业务解释你的现金交易，否则就会遭受调查，一调查往往问题就出来了。以大家熟悉的电影行业洗钱，你充当某个电影投资人，投资某部大片，参与分红。然后你和电影院商量好，你用非法的现金，去购买电影票，空放包场，现金变成影院收入，属于名义上合法票房收入。由于你（电影投资方）、制片方、影院有协议，合理费用化做账，最后这笔钱就变成了投资大片的分红收入。最终，将非法来源的巨款通过投资分红合法化了，也就是自己买自己票房。这是洗钱的整个思路。乐视呢，激进的进行投资、有点盲目的扩建工厂，虽然有些买地皮（有炒房的嫌隙），但那是基于业务本身合理需求，且不具备边际成本为零（多卖一张电影票，不发生支出）的客观条件，难以和洗钱沾上边。显然，说乐视参与了洗钱这种想法，是经不起推敲的。可能相对合理的猜测是：。但目前，乐视做的事情里，没有被爆出收购的资产实际是属于自己名下的（也就是左手倒右手）。况且，要转移资产，找一家投资机构就可以了，找乐视纯属费力不讨好。所以乐视既没有洗钱可能，也没有帮助某些人“换美元资产”的可能性。乐视的商业模型是什么读到现在，你会问，乐视这TM也不是，那TM也不是，那它究竟是啥？知名媒体人魏武挥在前几天在其一篇名为《乐视究竟是不是骗局？》文章中，表达了自己困惑：“乐视存亡，老实讲一句，我以为，已经无法用商业逻辑去衡量了。”要回答这个问题，我们先来构建一下个情景小模型:商业人物：俊二时间：2000年初活动范围：ABC大学高校出现的商业公司：甲水果店、乙餐厅、丙超市、丁房地产公司传闻关系：俊二和ABC市市委书记可能存在一定亲戚关系故事情节：俊二目前在ABC大学经营着一家甲水果店，但面临激烈的竞争。由于俊二坚信规模经济，推出“凡是注册甲水果店APP的同学，都可以市场价格的六折优惠购买”活动。随后甲水果店学生用户规模扩展飞速，有发展到周边高校的趋势。由于水果售价接近成本，所以基本也就是不挣钱，水果店勉强盈亏平衡。但规模和用户发展迅猛，财报数据也好看，投资人和银行对这家水果店估值很高，也很认可。俊二很有野心，不满足于此，发现一个商机——以肉夹馍为主打特色餐厅。说干就干，把甲水果店股权部分抵押出去，获得一笔资金，在学校投资装修了乙餐厅；但由于缺乏运营资金，他让出一部分股权进行融资，获得资金后，餐厅开始运营。为了快速占领市场和高效运营，餐厅主推互联网订餐，并且宣布凡是用“甲水果店APP账号的同学，直接网上订餐，相比周边同等价位，可享受七折优惠”。于是又火了一把。乙餐厅的财务数据、用户增速、规模，那是火箭般上升，虽然是亏损的，但资本市场非常认可这种“APP账号体系”。这种运营策略，自然对甲水果店是极大利好，投资人认为“甲水果店APP账户太活跃了，用户又多，发展又快，粘性又高”，估值着魔一般的上升。同时，对于乙餐厅这种新颖的商业模式，奉若珠宝，对其估值很高。（但没多少人想入股）随后呢，又以同样的财务手段，在学校周边，开个丙超市。也是类似互联网思维模式。学校周边的那些“友商”啊，“恨死他了”，因为又是那套“APP账号”系统，这次是逆天的五折定价。……甲水果店“APP账号”超级猛，估值继续疯狂。俊二也把甲餐厅的股权抵押更多出去，换资金。虽然有人开始批评他了，“这些业务都是亏钱的”，但俊二表现丝毫不动摇。他还密切关注着政经新闻，从一些资讯中，嗅到“学校周边搞房地产超级有前途”。于是二话不说，进军房地产（2000年初期）。虽然手上没钱，但相信“只要战略眼光足够优秀，足够领先，那么资金会追着我走”，于是从政府那拍了一块地，要5000万的土地转让金。钱从哪儿来呢？从甲水果店套现抵押了更多钱，2000万元，先交给政府。原先这个时候，应该有投资人找他，“俊二哥，我也投资点。”没有像以往那样，大家觉得房地产行业周期长、资金投入大，风险太高了。钱不够，政府要求缴纳的期限快到了，于是他把超市进货的资金，抽了1000万资金出来，用于支付前期房地产投资。结果悲剧了，还是没人敢投资丁公司。这个时候，那些早期给丙超市供货的供应商说：“俊二啊，我们货款，本来是一个月账期，现在都三个月，你还没还上。”危机就这么来了，一堆人催债，说俊二你欠我工资、欠我货款、欠我税费……同时，大家对于甲餐厅的估值，也随之下滑。俊二开始在媒体上，发表公开信说：目前业务发展过快，我们将收缩战线。丁房地产公司“我们不再投资了”。由于很多人认为，俊二可能和ABC市市委书记是亲戚关系（不能详细谈，你懂的），因而银行还没逼着把甲公司的股权抵押贷款提前偿还掉。相信诸位读完这个情景小模型，将情景中的甲乙丙丁一一对应乐视生态相关公司；同时，我们也来梳理一下情景模型结构图：注：俊二没能力让丁进行股权融资甲水果店不可抽走营运资金给丁【类似于乐视网（300104）不可被抽走资金，违法】我想，写到这里大家对乐视基本也就明白怎么一回事了。准确的讲：乐视目前的商业模式，是以乐视网为根基（虽然不稳，也不是现金奶牛），多元化扩张（每个项目基本都处于亏损阶段，但有一定业务前景）。生态公司资金来源于早期，来源于贾跃亭私人股权抵押或者变现，后期进行融资，但整体亏损越来越严重。甚至出现了为了投资项目，挪用生态子公司的营运资金，采用短贷长投的手段：“短期（手机）营运资金”挪用于“长期项目——汽车研发”，拆东墙补西墙，资金链危机爆发。（虽然乐视前几天有篇专访稿子，贾跃亭否认了这一点。假如不抽走运营资金，那么乐视手机资金链根本不肯能断，生产和销售业务，本身就是一个循环。参考那个模型理解）其中风险，有多大，大家能感受到。整体坍塌，很可能只在弹指一挥间。乐视所面临的囚徒困境目前乐视扩张，很难停下脚步。面临着类似于囚徒困境的境遇，我们来依次分析一下：√、继续扩张，疯狂融资。乐视生态继续一路飞奔，乐视网（300104）股价不会下滑，整个发展基石信用良好，如果一直能够融到资金，实现贾跃亭当初设想的“资金追随着优秀的战略”，则发展问题不大。但眼下暂时融不到资金，资金链险些爆掉（虽然现在还没有）。√、继续扩张，不怎么融资。没钱，目前也不挣钱，直接发展不起来。√、乐视不扩张，但进行融资。乐视估计很难融到钱，企业直接掉队。√、乐视不扩张，但也不怎么进行融资。乐视生态想象力大打折扣，增速下滑，估值模型就不再是高科技成长股，股价将会下跌，抵押出去换资金的股票，可能爆仓，进而贾跃亭个人信用崩溃。视频行业，本来就不挣钱，乐视网估值可想而知。其他生态项目，也没一个能单独挣钱或独立生存的，仍需要资金支持。乐视危机，可想而知。（当然，也不排除贾跃亭妙手回春，力挽狂澜，企业转危为安）因而乐视面临囚徒困境的状态，无论做出何种策略，这都将是一个艰难的决定。贾跃亭的抉择明面层次商业逻辑分析：盘点一下目前的视频公司，Google的YouTube、爱奇艺、乐视、搜狐、腾讯视频，好像都没有很好的办法直接挣钱，做的好的也就是盈亏平。也就意味着乐视生态，最后发挥发动机功能的业务——不太可能是视频业务。阿里发动机：淘宝、天猫；蚂蚁发动机：支付宝；腾讯发动机：QQ和微信；百度发动机：搜索；小米发动机：手机业务对于Google而言，YouTube类似于腾讯的QQ账号体系，成为账号通行证。我个人分析，贾跃亭应该很可能把乐视网当做通行证的思路，视频全球深耕这么多年，确实挣不了钱。（他不可能看不到这个趋势）从其他六块业务，发展出一块“核心发动机”。（只要一块，贾跃亭就成功了）大家想想，上面列举的那几家公司，它们的发动机业务，无一例外，都是cash cow（现金奶牛）或者直接导致cash cow的业务。现在贾跃亭做的抉择：。这就是乐视为什么一直要扩张的终极奥义。从商业逻辑，阳光面来看，就是这么一回事；阴暗面商业逻辑：另外一块阴面，就要从股东的逆向选择角度解释。先来科普一个概念：股东逆向选择。股东不经过债权人同意，投资于风险超高的项目。原因在于若计划侥幸成功，超额利润归股东独享；如果失败，亏损由债权人承担。说白了，回到乐视，就是实际控制人贾跃亭，利用自己的身份，吸纳一大波中交股东和债权人资金，投资超额收益——超级风险项目。若获得成功，成就一个核心发动机业务，贾跃亭将有能力角逐马云、马化腾那样的江湖地位；如果失败，本来视频网站就不值钱，再说他已经套现那么多了，直接让上市公司欠他100亿无息负债，已经狠狠赚了。（若公司破产，中小股东的清偿权在债权人后）所以他横竖都是赚，但是破产后声誉基本就毁了，也得不到江湖地位，这肯定也不是贾跃亭想要的，本身过的也不一定如意。小结：从明面商业逻辑和暗面的股东逆向选择，贾跃亭都会一直扩张。即便现阶段停歇，后续也会扩张，直到出现核心发动机业务。但客观来说，贾跃亭肯定希望自己成功，他也是有抱负，追求商业（很少人会考虑逆向选择）成功的人成就欲望强，所以他过的并没有那么轻松。梦想美得让人窒息，但真没那么好实现。类似乐视的成功案例这样案例，肯定是有的。埃隆·马斯克就是典型。这家伙先前创办了PayPal，后来卖给ebay，有了钱后（类似贾跃亭把乐视搞上市了，有了钱）；后投资创办了Spacex太空探索公司、特斯拉，并创业初期，直接出资入股SolarCity电池公司，成为最大股东。（SolarCity的联合创始人兼CEO Lyndon Rive是Musk的表弟）在特斯拉成功前，他一直过的苦逼哈哈，遭受一堆人嘲笑，但后来特斯拉起来了。利用特斯拉当下的成就，Elon Musk使其成为核心发动机企业，把一局死棋救活了。但是Tesla、Spacex，SolarCity放在几年前，你信吗？ 估计也没几人信。贾跃亭造电动车，我感觉就都在学他，但让人感觉，乐视学其形而忘其神。（以后有空在论述两者之间的差距）总结：乐视在当家人，头号赌王——贾跃亭的带领下，一大票赌徒似的投资人，开展超级高风险、超级高收益的创新投资活动。很符合贾跃亭所说的：要么死亡，要么伟大。但当下，乐视遭遇了其创业史上，最为严重的信用危机（由资金链紧张，接近崩溃导致的信用挤兑危机）。解决这个问题确实难度非常大，如何把整盘棋下活，资金不断链，才是最关键的。不管采取什么措施，以贾跃亭为核心，辛苦建立起来的信任，不能出现问题，否则，真的会崩盘。当然，也看到了乐视的调整。（请见上周末的贾跃亭内部公开信）至于乐视最后会怎么样，真的不好预测；如果度过这一关，以后继续扩张，但注意步伐，待以时日，或许有机会成功，找到核心发动机。但目前来看乐视真的很艰难。还是希望那美得让人窒息的梦想，早点实现吧，祝福贾跃亭！说几句题外话，我本人是极为佩服贾跃亭的资本运作水平，具体理由如下：1、靠一个个PPT，就搞到大笔资金来发展，关键还不让它被刺破；2、竭尽所能维持大家对他信任，而且呈现一个为公司夙兴夜寐的形象；3、怎么那么多人，上了他的贼船，这能力不是一般强啊；……也很欣赏他追求自己的想法，为之奋斗的努力精神。说实话，老老实实学学A股某些上市公司，根本不会有这么大压力，自己整天苦逼哈哈的，找一堆苦吃。还是那句话，要么平庸，要么死掉。 作者：秋源俊二    公众号：QYJEQYJE　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－本文写于2016年11月13号
1492678329000[,,,,,,] 公司发布2017  年一季报报告        报告期内公司实现营业收入4.5  亿元，同比增长67.76%，实现归属于母公司净利润4322.72  万元，同比增长2.15%，扣非后净利润3624.72  万元，同比下降5.63%。        简评        受益需求利好及募投项目产能释放，改性塑料业绩有望大幅提升公司自设立以来，主业专注改性塑料业务，经过近二十年的发展，在研发实力、客户资源、产品质量等方面位居国内同行前列，改性塑料年产约20  万吨。2016  年苏州新基地产能逐步释放后，经营也走向常规化，规模效应带来的成本下降、议价能力提升以及税收的增加，形成了新的利润推动点。报告期内，受益于募投项目产能的持续释放以及下游家电、汽车等领域客户订单增长，改性塑料营收同比增长1.08  亿元，带动公司营收整体快速增长。受益改性塑料业务持续增长利好，预计17  年相关业务利润有望同比实现同比大幅提升，未来几年也将取得稳定复合性增长，带来公司整体业绩稳定增长预期。        CNC  产能逐步释放，盈利有望实现环比改善        兴科电子2017  年1  月11  日完成工商登记手续变更，已成为公司全资子公司，2017  年3  月纳入公司合并报表。16  年四季度以来，兴科电子受乐视手机事件影响业绩增长放缓，公司正积极调整客户及产品订单，预计在17  年二季度这种影响会逐步消除。目前CNC  业务主要来自于A  客户、小米、锤子、美图、TCL  等主力机型产品订单，相关产品经过前期的产能爬坡，目前出货正逐步恢复。预计兴科电子二季度随着产品出货的趋于稳定，CNC  相关业务利润水平也将呈现逐步提升态势。母公司二季度整体利润也有望实现环比大幅增长。        公司主营改性塑料业务，属于塑料加工子行业业务，是国家重点发展的新材料技术领域，主要用于家电、汽车和电子电器等领域。改性塑料行业是较为典型的技术进步和消费升级受益行业，全球汽车、家电、办公设备、电动工具等加速向中国转移带动了国内改性塑料行业的发展，同时消费升级也带动了中国的汽车、建筑、家电、IT加工等领域市场需求增长。        公司自设立以来，专注改性塑料业务，经过近二十年的发展，在研发实力、客户资源、产品质量、品牌知名度、管理水平和市场销售网络建设等方面均居于国内同行前列，改性塑料年产约20万吨，在广东东莞虎门镇、道滘镇及苏州吴中区分别建立了生产基地，成为我国目前最重要的高分子新材料生产企业之一。特别是2016年苏州新基地产能逐步释放后，经营也走向常规化，规模效应带来的成本下降、议价能力提升以及税收的增加，形成了新的利润推动点。        2016年改性塑料行业竞争较为激烈，下半年上游大宗原材料价格飞速上涨，对于公司改性塑料业务经营也造成了一定压力，公司通过顺应市场行情进行价格调整、精细化管理提升生产效能降低成本、加大新品推广及客户拓展等方式，实现了改性塑料业务的整体平稳快速发展。2016年实现营业收入13亿元，同比增长24.19%，实现毛利润2.27亿元，同比增长22.78%。报告期内，受益于募投项目产能的持续释放以及下游家电、汽车等领域客户订单增长，改性塑料营收同比增长1.08亿元，带动公司营收整体快速增长。随着改性塑料业务在家电、汽车等领域客户定单持续增加，预计2017年利润有望同比实现同比大幅提升，未来几年也将取得稳定复合性增长，带来公司整体业绩稳定增长预期。        2016年公司通过发行股份和现金支付相结合的方式，购买了兴科电子剩余的66.2%股权，兴科电子2017年1月11日已完成工商登记手续变更，已成为公司全资子公司，2017年3月纳入公司合并报表。2015年兴科电子由单制程向全制程转型，目前已建立从CNC加工、金属打磨、激光雕刻、金属T处理、精密注塑、金属喷砂、阳极氧化等全套工艺，进入国内CNC结构件供应商前列。兴科电子凭借其丰富的业务技术及管理经验，较强的研发能力及生产能力，与国内的一批优质手机品牌客户及EMS厂商，如OPPO、小米、锤子、朵唯等建立了稳定的合作关系。        16年四季度以来，兴科电子受乐视手机事件影响业绩增长放缓，公司正积极调整客户及产品订单，预计在17年二季度这种影响会逐步消除。目前兴科电子CNC业务主要来自于A客户、小米、锤子、美图、TCL等客户主力机型产品订单，相关产品经过前期的产能爬坡，目前出货正逐步恢复。        预计兴科电子二季度随着产品出货的趋于稳定，CNC相关业务利润水平也将呈现逐步提升态势。母公司二季度整体利润也有望实现环比大幅增长。        风险提示        化工原材料供应及价格变动；改性塑料及CNC下游产品市场竞争加剧。： 
1492678314000[,,,,,,]乐视网和暴风集团是我一直关注，目前也全仓持有的股票。乐视网的成本和现在差不多，暴风集团的浮亏15%左右（估计在这个票上现在没有浮盈很多的吧）。今天有时间，简单记录一下自己的持股思路，水平有限，希望各位大侠指正。持有的理由：一、公司估值相对合理。谈估值之前，先看这两家公司是做什么的。首先肯定两家的网站大家都知道，这是起家的资本。之后的事情分开说，暴风的逻辑比较明确，围绕内容做硬件，暴风TV，暴风魔镜。乐视网其实上市公司层面也比较清晰，主要是超级电视，但是因为集团层面还有所谓几大子生态，这些又都和上市公司有千丝万缕的联系，所以比较复杂。现在看电视业务都是这两家上市公司的主要业务，这是毋庸置疑的。根据奥维云网数据，2016年中国彩电市场零售规模达到5089万台，全行业零售额为1560亿元。规模上千亿级市场没的说，而且这是一个已有的稳定的市场，不是像其他的，比如VR，大家是一个千亿级，但现在还没有形成规模。暴风集团年报披露，2016年暴风TV实现80万台销售量。根据乐视网官方网站，从2013年7月3日上市至2016年10月底，乐视超级电视累计销量近900万台，到目前上1000万台应该没问题。同时两家都有稳定的代工工厂，乐视网甚至持有TCL的股份，暴风集团也是和海尔有渠道合作。线上两家有自有电商，并和猫狗（天猫、京东）都有合作，线下也挺热闹，暴风集团至2016年11月全国已有600+城市的3000+线下O2O体验店，同时还拥有海尔日日顺云店营销网的30000家体验店及17000个社区服务中心。乐视网方面，截至2016年9月底，乐视已在全国铺设了近10000家生态体验店，实现了对县一级以上市场90%以上的覆盖，并覆盖了部分经济发达的乡镇。还是那个数字：2016年中国彩电市场零售规模达到5089万台，同比增长7.8%。但全行业零售额为1560亿元，同比下滑1.8%。互联网电视的低硬件价格销售模式，直接导致传统电视厂家跟随降价，这至少说明一点，原油商业模式受到了冲击，单从这一点来看，互联网电视的力量不可小视。总之一句话：两家有实质业务，有新的商业模式的成长型公司，在足够大的市场里，是有希望的。估值上，截止4月20日，暴风总市值不到87亿，营业收入16.47亿，乐视总市值612亿，营业收入220亿。当然两家净利润太少。但是他们有现金流，而且都是成长型公司的初期。如果说他们估值太贵，那好吧，看看这两天比较火的新华网，叫板641玩高转送的央媒，总市值200亿，营业收入13.6亿。营收不及暴风，但是市值确实暴风的两倍。还有西部证券，总市值540亿，营业收入34.27亿，市值比乐视小10%，但是营收就差太多了。所以估值这个东西见仁见智，我个人认为，现在这两家的估值不高了，尤其暴风还没有那么多负面新闻。二、俩家公司在市场上依然是话题，有人气。现在一天发2只新股，市场在急速扩容，股票多了人气会分散，反过来，有人气的就是明星。炒股当然要有人关注才好，最近的雄安概念不也是短时间人气爆棚才起来一波吗。这个东西不用说太多，懂得自然明白。关键股票：暴风集团、乐视网。
1492678219000[,,,,,,]牛市造神，不仅新老股神继续创造着神话，就连一些营业部也在缔造传奇。2014-2015年的牛市，江湖上到处流传着中信证券上海溧阳路营业部的传说。 自2014年下半年牛市行情启动以来，中信证券上海溧阳路营业部的成交金额合计250.8亿元，遥遥领先于其他4327家营业部。2015年，中信证券溧阳路营业部总成交额高达1481.47亿元，是唯一一家上千亿成交额的营业部。据统计，中信证券上海溧阳路营业部全年共上榜1409次，共涉及574只股票。其中不乏中国联通、中国一重、中国中铁等“中”字头个股。也有不少市场热门“妖股”，如全通教育、生意宝、乐视网、暴风科技等。 有人说，溧阳路就是徐翔的马甲，也有人说，溧阳路将会取代徐翔，成为中国股市新的传奇，所以，关于带头大哥的动向，重阳一直是比较关注的。 最近，带头大哥现身了一支股票，我们来看一下这支股票的走势图：大家注意一下，河北宣工在4月17日的最高价是43.02，但是成交太快，在分时图上没有表现出来，但是在日线图上留下了一条长长的上影线。 我们再来看一下河北宣工4月17日的龙虎榜：中信证券上海溧阳路净买入7100多万，从河北宣工的长上影来看，溧阳路的这笔买入应该是有浮亏的，我们暂且认为浮亏在5%左右。接着我们再来看一下4月18日的龙虎榜：卖一到卖五都没有出现溧阳路的影子，而且卖五只有1300多万的卖量，所以，我们可以肯定的是，溧阳路的绝大部分仓位都是在继续持有的，而且4月18日河北宣工还是一个跌停。这样看来，溧阳路的7100万两天浮亏超过15%，账面亏损超过1000万。 有意思的是，河北宣工4月19日基本横盘不动，4月20日就停牌了，对于停牌的原因，我们一起来看一下：是有关于重组上会的公告，这次重组不管会不会通过，都会对河北宣工产生非常大的影响，特别是雄安新区概念近期的走势，也绝对左右着河北宣工复牌后的走势。我想很多想要抄带头大哥底的小伙伴朋友们是不是已经跃跃欲试了呢？ 那么，作为曾经的带头大哥，将会在河北宣工这支一线雄安概念股中掀起多大的波澜，我们就一起来期待吧。
1492678198000[,,,,,,]  6年间营收增长近百倍，收入首度达219.5亿！再加上刚刚结束的414电商节的总成交额21.7亿。乐视用这一份成绩宣告了他的触底反弹。4月19日，乐视网发布公告称， 2016年乐视网营业收入达到219.5亿元，同比增长68%；净利润方面，因受乐视电子商务拆出的影响，归属于上市公司股东的净利润为5.5亿元，同比-3.19%。而此前刚刚结束的414电商节，乐视全生态总成交额突破21.7亿元，其中乐视超级电视总销量突破38.6万台，超级手机突破44.7万台，乐视会员总销售额超过5.8亿元，智能硬件总销量超过148.2万件。券商人士认为，219.5亿元的营收，无论对于乐视网还是创业板，都具有里程碑的意义。对乐视网而言，这不仅验证了乐视生态模式对于乐视网三大营收结构强大的贡献能力，也充分体现乐视生态化反效应给乐视网带来的积极正向作用；其次，乐视网业绩的猛增凸显了创业板高成长性，六年百倍的增幅让乐视网成为了创业板高成长性企业的最佳代表。而且，乐视414电商节总成交额21.7亿元的业绩，也让大家看到了一个真实的乐视，在市场上依然有着强大的影响力和号召力，他并没有像舆论传播的那样风雨飘摇。 业内分析人士认为，乐视用2016年全年营收破219亿+414电商节21.7亿元的业绩，给资本、给市场吃下了一颗定心丸，风波过后或将迎来触底反弹。乐视网六年营收增长近百倍根据乐视网公告，2016年度乐视网实现营业收入219.5亿元，同比增长68.91%；实现归属上市公司股东净利润5.5亿元，同比降低-3.19%。针对本次净利润微幅回调，据了解，主要是本着更加审慎的态度，审计进行的主动调整，其中剔除掉此前乐视网拆出的乐视电子商务的投资收益，如果还原这笔投资收益的话，其归母净利润仍达7.7亿元，而且原处理方法本身符合会计准则。 实际上与A股中同行相比，乐视网这一业绩并不逊色。目前乐视网不仅仅是所有视频网站中唯一能够实现规模化盈利的，也是视频网站中唯一一家营收每年在呈现爆发式增长的。乐视网的营业收入增速确实惊人！根据乐视网年报，2010年乐视网的营业总收入仅仅只有2.3亿元，而到了2014年，这一数字就已经飙到了68.18亿元，到了2015年这一数字首度突破了百亿元至130.16亿元，如今乐视网2016年的营业收入达到219.5亿元，也就是6年时间乐视网营收增长近百倍。针对本次业绩，乐视网表示，与去年同期相比，公司智能终端产品销售发力，乐视超级电视销售成绩优异，继续保持智能电视领导品牌的地位，公司营业收入增长明显。 值得一提的是，本次年报乐视网还审议通过了的利润分配预案，向全体股东每10股派发现金红利0.28元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增10股。 对此，券商人士点评，基于2016年乐视网在资金、产业、销售体系做出的变革，加上大屏、内容和云生态的全面发力，预计2017年乐视网将实现全面盈利，其中变现能力的增强也成为其2017年最大看点。 电商节21.7亿验证生态实力事实上，乐视现在已经触底反弹。414电商节期间，乐视全生态总成交额突破21.7亿元，其中乐视超级电视总销量突破38.6万台，超级手机突破44.7万台，乐视会员总销售额超过5.8亿元，智能硬件总销量超过148.2万件。乐视ESSP平台总裁张志伟表示在乐视遭遇舆论非议、竞争对手中伤以及资金链传闻日盛的当下能以惊艳成绩完美的再次验证乐视生态的潜力。事实，在414电商节举办前夕，因乐视频繁遭遇竞争对手诋毁、舆论非议以及资金链方面的恶意揣测，业内大多不看好414电商节成绩。但就是在这种负面情绪笼罩的状态下，乐视用21.7亿总成交额的完美答卷，回应了业内的质疑。特别是在电视整体市场下滑的情况下，乐视超级电视凭借38.6万台销量再次验证超级电视的品牌实力。乐视TV销售副总裁區文生表示：“整个电视行业在1~3月份，市场下滑接近30%，另外，整体市场上游的涨价，个别型号涨到超过60%的成本。在这样的情况下，乐视一直坚持成本定价、坚持做高性价比的产品。”这是乐视最终在414电商节大获全胜的重要原因。遭遇猜测最多的超级手机更是凭借44.7万台的销量力破市场供应链谣言。显然，乐视在过去半年遭遇诸多非难触底后，进过战略第二阶段的深度变革，开始再次起飞。独此，张志伟用八个关键词揭示了414电商节在恶劣外部环境下取得成功关键原因：第一，粗放型向精细化转变；第二，数量向质量转型；第三，单一竞争优势逐步向综合性优势去转型；第四，追求速度到网格化运作；第五，经营强化；第六，卖产品到用户互动；第七，从松散结构变成体系化结构。第八，成本获取用户到效率获取用户。”市场逐渐安心或触底反弹414电商节业绩和年报的出来，给市场吃下了一颗定心丸。资本市场认为，从乐视网的年报以及414电商节展现出来的业绩来看，他们更关注的是市场用户对乐视的态度。而在414电商节期间，用户对乐视超级电视及超级手机的态度均超出了他们的预期。据张志伟介绍，“乐视商城表现抢眼，5分38秒破亿，优惠券互动人数达到1150万。LePar通过线上我们发的券带动线下的人流超过50万，通过线上咨询带动线下成交的超过了2.3万。历史性的超过80%门店参与这次活动。”而除了用户的积极参与，整个市场也都积极加入其中。据ESSP平台CMO赵一成表示，“4.14电商节体现了乐视生态的开放。产业方面，跟美的进行了合作，线上和线下联动。跟兴业银行深度的合作，大屏家庭银行App快速得到提升。在全国与小蓝单车，区域性的与ofo进行了联动。另外，跟全国大悦城进行包括积分在内的营销互动，也极其成功。特别是和大圣车服合作秒杀了3台价值超过10万汽车，取得了轰动性的效果。”业内认为，“乐视通过414电商节做到了真正的线上线下的融合和打通，线上线下的一体化。包括经营一体化、商城和LePar一体化、价值一体化、用户一体化。京东和天猫的用户在某种程度上是不能打通的，乐视是打通的。”在资本市场看来，这不是媒体报道中负面缠身的乐视，而是一家有着茁壮生命力才有的公司体现出的活力。此次414电商节的成功，以及2016年乐视全年营收超200亿的成绩，证明乐视在乐迷、用户人群中存在着极大的影响力。随着舆论风波的消失，乐视网也将迎来真正的价值回归。
1492678119000[,,,,,,]昨日， 发布年报显示，2016年乐视网营业收入已经突破200亿元，达到219.5亿元，同比增长68%。尽管其净利润8年来首次出现下滑（同比-3.19%），但这个业绩实际上说明了乐视网近年来业绩增长近百倍，即便拿与A股的同行相比，这份业绩也是毫不逊色的。去年乐视网遭遇了前所未有的舆论危机，从这份公告我们可以看出，上市公司遭受的影响相对较小，毕竟上市公司有着最为严格的防火墙，当然从另一个角度来看，在这种情况下，乐视网能取得这种成绩，也非常不容易。不过现在的舆论似乎对于乐视非常不友善，这种舆论正在抹灭乐视网所取得的所有成就，其实仔细研读这份年报，大家会发现其实乐视网的业绩还是非常可圈可点的。亮点一、六年营收增长近百倍 根据乐视网公告，2016年度乐视网实现营业收入219.5亿元，同比增长68.91%；目前乐视网不仅仅是所有视频网站中唯一能够实现规模化盈利的，也是视频网站中唯一一家营收每年在呈现爆发式增长的。乐视网的营业收入增速确实非常惊人的。根据乐视网年报，2010年乐视网的营业总收入仅仅只有2.3亿元，而到了2014年，这一数字就已经飙到了68.18亿元，到了2015年这一数字首度突破了百亿元至130.16亿元，如今乐视网2016年的营业收入达到219.5亿元，也就是6年时间乐视网营收增长近百倍。乐视网表示，与去年同期相比，公司智能终端产品销售发力，乐视超级电视销售成绩优异，继续保持智能电视领导品牌的地位，公司营业收入增长明显。亮点二、更加审慎 乐视网主动调整净利润净利润上，2016年度乐视网实现营业收入219.5亿元，同比增长68.91%；实现归属上市公司股东净利润5.5亿元，同比降低-3.19%。据作者了解到，这次净利润的调整，是乐视内部本着更加审慎的态度，审计进行的主动调整，其中剔除掉此前乐视网拆出的乐视电子商务的投资收益，如果还原这笔投资收益的话，其归母净利润仍达7.7亿元，而且原处理方法本身符合会计准则。亮点三、会员在营收中增速最快报告期内乐视网广告收入为39.79亿元，同比增长长51.12%，终端收入为101.17，同比增长66.15%，会员收入为67.8亿元，同比增长79.34%。我们可以看出，会员、终端收入已经代替广告收入成为乐视网营收结构中最为重要的部分，其中会员这正是乐视网由单一视频业务向生态型企业进行转型成功的标志，也正在说明乐视网用户付费模式的正式到来。据了解，在2012年乐视网仅有网络视频基础服务和视频平台增值业务两项，其中网络视频基础服务的收入为7.45亿元，而视频平台增值服务的收入则为4.2亿元。到了2015年，乐视网的主营业务已经变成广告、终端和会员及发行收入三大块，这三大块的收入分别是26.33亿元、60.88亿元和37.82亿元，而  2016年上半年乐视网的终端和会员收入就已经完成了2015年去年的业绩，乐视网终端收入爆发能力惊人。亮点四、17年盈利战将是乐视网重头戏去年，乐视致新总裁梁军带领乐视大屏团队提出了四个核心目标，第一，业务将从扭亏为盈到大幅度盈利；第二，在坚持只做中大尺寸高端产品的前提下，成为中国市场年度销量第一；第三，拥有中国最多的每日和每周开机活跃用户；第四，非硬件的大屏生态运营收三年累计超200亿元。据了解，目前乐视超级电视保有量突破1000万台，在高端市场上的销量已经把所有竞争对手远远甩开好几个身位。乐视大屏的扭亏为盈将对于乐视网具有标志性意义。为此，乐视已经开发了一系列互联网创新业务。有数据显示，15年8月，乐视超级大电视引入了环球购物，目前从去年1月份56万的销售额到8月份超过了1500万，大屏购物实现了快速增长，去年的这一业务收入流水达到9000万到1亿的规模；此外乐视游戏的增长也比较惊人，预计2017年能产生上亿元的收入。据了解，去年乐视大屏亏损依旧亏损，这直接导致了乐视网净利润的下滑，而根据目前大屏的增速，今年乐视大屏成功实现扭亏为盈利，这将直接帮助今年乐视网净利润增加约5亿元体量，届时乐视网净利润将会有一个质的变化。现在市场上不少人对乐视进行落井下石，舆论的浪潮也对2016年乐视的取得的成绩进行了全盘的覆盖，其实从业绩上来看，这家公司并没有大家想想的那么糟糕，他需要被重新审视。
1492678100000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 对易到事件的真相再点评：https://finance.sina.cn/2017-04-20/detail-ifyepsra4804533.d.html?vt=4&pos=108&wm=3165_0004&HTTPS=1这个报道可能最接近事实真相了，所以周航没有任何事实上的法律风险，因为他没签字，当时反而通过邮件反对以易到为主体进行贷款，只有这样才能够解释身价10亿现金的一个富豪可以公开撕逼，人家根本不怕事情大，因为本来就没人家什么事。按照此报道，目前的协议、董事会决议全是事后乐视操纵的管理层补办的，如果乐视网坚称周有签字才是真相的话，那么最优策略就是第一时间公开对方有签字的董事会决议来神速打脸周航，那就不证自明周才是真小人；但周航的应对必然是走法律路径，申请笔迹鉴定，那么伪造决议就是商业犯罪，其严重性参见最近借壳600228没成的那家航美传媒，就是伪造决议。我认为董事会决议的确是有的，也有通知周来开，但周因为反对决议，所以拒绝开会，也拒绝签字，然而董事会仍然可以达到法定人数形成了有效决议，但乐视方也根本拿不出对方有签字的决议。一个简单的商业事件，如果需要十几个人包括律师，反反复复改50至60次的话，就说明并不是那么光明磊落，后面有的是曲折的细节需要读者脑补。很享受乐视给乐粉和乐黑带来了这么多的脑力活动的乐趣，所以这份声明中其实充满了似是而非的误导，比如“以乐视汽车生态内的易到为主体的联合贷款”，现在我们知道就是以易到为主体的贷款，给LESEE汽车挪用掉了，转N个弯非扯在一起，但这两个玩意根本就不是一个公司；“周航不仅知情，也在相关的董事会文件上确认”，这才是焦点中的焦点，周航是在什么董事会文件上签字的，是通知开会的文件，还是董事会决议，为什么不敢公开这份决议，尤其在双方的说辞有重大差异的前提下？
1492678067000[,,,,,,]讯：近半年来，深陷资金链危机的乐视控股在资本市场圈里的热议话题“络绎不绝”。裁员、卖地、收缩扩张路线、引入战略投资人似乎已成为乐视一直。随着时间的深入，乐视资金链暴露出的问题正不断被放大。4月20日，据路透社援引消息人士称，这一消息表明，现金流紧张的乐视正采取更多举措去筹集资金。两名消息人士向路透社表示，2016年5月16日，世茂股份发布公告宣布，上海世茂股份有限公司将向乐视控股（北京）有限公司转让下属上海世茂新体验置业有限公司持有的北京财富时代置业有限公司，及世茂商业管理有限公司持有的北京百鼎新世纪商业管理有限公司100%股权。为了与世茂股份的这桩交易，乐视付出了将近30亿元人民币。世茂工三总占地面积近4万平方米，其中建设用地近3万平方米，总建筑面积为21.2万平方米(地上面积为13.5万平方米，地下面积为7.7万平方米)，包括商业、酒店式公寓、智能写字楼等业态。消息人士表示，计划中的交易将给乐视带来资金，缩减资本支出目前，乐视正在控制支出。17日，据美国《硅谷商业杂志》报道称，乐视将把位于加州圣何塞的美国总部大楼以2.6亿美元价格出售给深圳一家光伏新能源公司Hans Group，以缓解资金紧张问题，而且由于销售难达预期，乐视美国将裁员三分之一。不过，这个消息在18日被乐视辟谣乐视控股在声明中称“乐视目前在圣何塞的办公室有长期租约。该楼是Brookfield公司拥有的在售七栋办公楼之一。该楼出售对乐视并无影响，我司对该楼并无所有权。”除了裁员，据此前提及，乐视还卷入了挪用易到13亿资金的风波。17日，易到用车创始人周航表示，易到当前确实存在着资金问题，而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。不过随后，乐视再次声明否认。上市子公司乐视网财报黯淡昨日晚间，乐视控股核心子公司乐视网(300104.SZ)发布2016年年报，，除了部分业绩数据与此前业绩预告存在大额差异之外，乐视网亦因关联交易，在2010年上市以来首次被审计机构出具非标意见。年报显示，2016年乐视网营业收入约为219.1亿元，同比增长68.64%；营业利润约为-3.37亿元，同比大跌了586%；归属于上市公司股东的净利润约为5.55亿元，同比减少3.19%；基本每股收益0.29元，同比减少6.45%。值得注意的是，在此前的业绩预告中，乐视网预计营业利润为4479.14万元，而经审计后为-3.37亿元，变动幅度高达-853.49%;同样，在业绩快报中，乐视网原本预计利润总额将为4019.36亿元，但实际为亏损3.29亿元，减幅超过9.17倍;同样相比业绩快报缩减的还有乐视网的净利润，原本预计为7.66亿元，最终审计确认为5.55亿元，也就是说，相比业绩预告，乐视网少赚了超过2亿元。【更多精彩财经资讯，欢迎访问：或在各大应用商店下载：，7*24小时财经快讯】
1492677913000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 一季报也不远了吧， 大家猜猜二股东还有乐视股分吗？
1492677781000[,,,,,,]作为 的忠实用户和付费客户，现在越发觉得乐视网的服务差了。且不提体育板块的问题，就现在乐视自有平台上优质的片源（大片、美剧）也越来越匮乏了，而且付费会员在某些片源上还得另外付费，郁闷……乐视网真应该好好聚焦平台发展了！
1492677645000[,,,,,,] 乐视视频的品牌理念中，“就视不一样”的当代青年会用自己的力量为不公平现象呐喊，会用创新思维尝试新事物，会用自己的爱心去呵护弱势群体，而这些都是年轻群体身上独特具有的正能量。 
1492677538000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视网年报遭非标审计，没人谈谈？
1492677530000[,,,,,,]真觉得乐视这公司太恶心了。 自媒体自媒体对于自己的看法发表自己的言论纯粹属于分享行为。大蓝筹 这样也被告。可能到哪一天，跟亲友说不要买乐视也会被抓去坐牢。 
1492677323000[,,,,,,]坚定买三聚这个类型的一定不会选乐视！
1492677216000[,,,,,,]麻烦不要把三聚和乐视放在，完全是二个类型的股票，三聚是靠净利润提升涨上去的，曾经的乐视是靠PPT涨上去的！
1492677107000[,,,,,,] 乐视视频的新品牌主张“就视不一样”，希望能够与年轻朋友以正能量的心态去看待世界的多元化。希望更多的人尤其是年轻群体去了解和关注自闭症群体，在生活中遇到他们的时候，能报以温暖的微笑，让他们不再感到那么孤独与无助。 
1492676871000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$ 从中速到高速，老张说这话是因为一二月线下确实有回暖，但是三月份又下去了，而线上战略转向保守，谋求减亏，就算有猫宁增量，增速也不可能大幅超越行业。主要原因在于老张在无关产业上瞎搞多元化，特别是足球上猛烧钱，买球队买版权，乐视玩生态把自己玩残了，老张捡过来接着玩，甚至变本加厉。每年数十亿的版权成本，注定是个出血口，只好先把苏宁易购线上业务的出血口堵上，放弃了线上快速赶超的机遇。（说到这里插一句，时下大热的人民的名义，原本PPTV是独播的，大概也是整体转向保守的缘故，临开播当天突然分销给了数家巨头，PPTV丧失了一次千载难逢的逆袭机遇）。至于那些YY张近东用集团资源扶持上市公司的，麻烦先去查查苏宁置业，苏宁集团的报表，张近东家也没有印钞机，苏宁置业那点销售收入那点利润，现金流自顾不暇，现在玩的无非是加杠杆游戏。我在这里不止一次批评过老张玩足球，基本就是败家的开始，当然更败家的是战略上的摇摆，老大摇摆高层就开始争权夺利，基层陷入迷惘。老张啊老张，你就继续蹴鞠继续摇摆把，迟早把苏宁的老腰摇闪了。
1492676653000[,,,,,,]乐视超级电视超级大平台
1492676582000[,,,,,,]欺骗不懂配置的消费者，乐视超级电视的配置体验是目前互联网电视行业最最好的品牌，没有之一。可惜有太多的消费者不懂配置参数，被销售人员忽悠上当错过购买乐视超级电视
1492676569000[,,,,,,] 乐视视频发布全新品牌主张“就视不一样”，率先打响了乐视生态战略第二阶段的开局战。在品牌升级之后，乐视视频发起的一场主题为“不一样也一样?关爱自闭症儿童”的公益活动把自闭症儿童画作定制的笔记本和明信片在淘宝众筹义卖，得到了众多爱心人士的支持。 
1492676466000[,,,,,,]这个报道可能最接近事实真相了，所以周航没有任何事实上的法律风险，因为他没签字，当时反而通过邮件反对以易到为主体进行贷款，只有这样才能够解释身价10亿现金的一个富豪可以公开撕逼，人家根本不怕事情大，因为本来就没人家什么事。按照此报道，目前的协议、董事会决议全是事后乐视操纵的管理层补办的，如果乐视网坚称周有签字才是真相的话，那么最优策略就是第一时间公开对方有签字的董事会决议来神速打脸周航，那就不证自明周才是真小人；但周航的应对必然是走法律路径，申请笔迹鉴定，那么伪造决议就是商业犯罪，其严重性参见最近借壳600228没成的那家航美传媒，就是伪造决议。我认为董事会决议的确是有的，也有通知周来开，但周因为反对决议，所以拒绝开会，也拒绝签字，然而董事会仍然可以达到法定人数形成了有效决议，但乐视方也根本拿不出对方有签字的决议。一个简单的商业事件，如果需要十几个人包括律师，反反复复改50至60次的话，就说明并不是那么光明磊落，后面有的是曲折的细节需要读者脑补。很享受乐视给乐粉和乐黑带来了这么多的脑力活动的乐趣，所以这份声明中其实充满了似是而非的误导，比如“以乐视汽车生态内的易到为主体的联合贷款”，现在我们知道就是以易到为主体的贷款，给LESEE汽车挪用掉了，转N个弯非扯在一起，但这两个玩意根本就不是一个公司；“周航不仅知情，也在相关的董事会文件上确认”，这才是焦点中的焦点，周航是在什么董事会文件上签字的，是通知开会的文件，还是董事会决议，为什么不敢公开这份决议，尤其在双方的说辞有重大差异的前提下？
1492676032000[,,,,,,] 乐视超级电视和超级手机的强势表现，不仅证明了乐视智能终端极高的品牌价值和市场热度，也体现了具有生态补贴和会员服务的互联网电视与智能手机已经成为市场主流。 
1492676028000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$你家是真的资金紧张啊，今早看昨晚欧冠集锦竟然是OPPO家的广告。
1492675494000[,,,,,,] 乐视借414电商节与合作伙伴推出的一系列营销手段，是生态电商在零售领域的又一次尝试，而用户数据的活跃，意味着无论是线下实体还是虚拟平台，在类似的合作中都可以产生更大的聚合效应，在新零售趋势下，这样的跨界合作也将成为线上与线下融合的又一个样本。 
1492675413000[,,,,,,] 为了抢在五一前上市，乐视全新Unique电视已开始在乐视商城预约抢购，其中55寸Unique电视预约抢购价为6999元。
1492675365000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视4.14电视销量到底是多少？乐视4.14大促，号称电视卖了30多万，对这个数据，实在存疑。不知道乐视商城到底卖了多少，但是天猫的数据是公开的，到现在为止，天猫上乐视电视所有型号加起来也只卖了5000，6000，根据天猫和京东的地位，是否可以认为京东卖的数据也差不多。这样加起来才1万出头，也就是说，乐视商场加乐视线下总共卖了30多万？反正这个数据不透明，随便乐视说了，不过，个人以为，如果按照合理的比例，乐视这次电视销量恐怕要在30万的基础上起码打一个5折，甚至4折，3折。总共能超过10万就已经不错了。
1492675251000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 华为要做电视？其实只差一块屏幕的距离在手机市场已经突出重围的国产品牌华为最近爆出一个大料，有人问及华为是否会进军电视市场这个问题时，华为官方微博给出的回答不置可否：“只要不放弃，终于能够等到你，等待未来某一天能看到华为电视”。既不承认，又不否认，也许华为电视面世已经被提上日程了。华为可能进军电视产业有些人或许认为，华为在手机市场已经杀出一片天地，市场份额已经稳居全球第三，没必要此时进入杀得火热的电视红海。但是，其实大家可以这样理解，以目前的实力来看，华为与电视其实就只有一块屏幕的距离。酷开荣耀A55华为做电视这样的话题并不是第一次被提及，那是因为海思在多媒体芯片上深厚造诣。华为海思芯片如今已经成为了全国智能电视和机顶盒芯片市场份额最高的半导体公司，在全球安防监控市场上也拿下了70％的市场份额。此前华为已经发布过多款电视盒子，这为可能的电视业务布局打下了基础。华为通过电视盒子“投石问路”，不是没有可能。华为此前联合酷开推出的酷开荣耀A55电视华为在2014年10月份，还曾联合创维共同推出一款55英寸的4K智能电视，产品名称为酷开荣耀A55智能电视。这款电视正是搭载了华为海思四核CPU。其实华为此前也明确表示过，华为不会进入包括冰箱、洗衣机等专业智能家居领域，但会做一些连接类产品，包括路由器、电视盒子等，至于电视机领域则正在研究。华为海思处理器此前创维联合京东方、海思在深圳总部推出了首台自主研发的OLED电视，创维OLED电视系列产品处理器部分采用了华为海思芯片，自主芯片+京东方屏幕+创维酷开系统，也许这就是华为电视的雏形吧。华为荣耀盒子华为到底会不会做电视，以及华为电视什么时候上市销售，这个谜团目前还没有解开，华为内部的相关消息也非常少，不过笔者认为，像华为这样拥有技术底蕴的公司如果真的进军电视市场，将势必对国内电视行业造成冲击，依靠强大的技术支撑，产品也绝非是传统电视，也许会开启一个电视产业新的方向。
1492674957000[,,,,,,] 乐视在去年底搭建的生态销售服务平台，不但实现全渠道同价，更实现线上、线下、客服与售后的融合，现货+预售模式让产品直达用户，持续满足用户的需求，而这场乐视发起的零售模式的革命，将对乐视及行业未来产生深远影响，也将引领第三次零售革命的到来。 
1492674869000[,,,,,,]没有调查就没有发言权//:活该啊哈哈哈哈，谁让你这个傻逼不但瞎写还四处发啊，让乐视先拿你开刀帮你上上头条
1492674765000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ $融创中国(01918)$ $海信电器(SH600060)$ $ TCL多媒体$ $创维数码$ $四川长虹$ $暴风集团$ $深康佳$ $酷开$ $联想$ 春季新品频发，各大电视厂商争先抢夺五一黄金周制高地，整个电视圈呈现出热闹非凡的景象。虽然电视新品琳琅满目，但是消费者对于电视的需求逐渐的发生了转变，目前网上对于智能电视的卡顿的现象反映尤为强烈，甚至有网友就爆出某米的智能电视都快卡出翔了，真为某米智能电视的用户捏把汗。 智能电视卡顿的真凶原来是它那么智能电视卡顿的真凶是什么呢？到底都有哪些因素会影响智能电视的流畅性呢？其实智能电视的运行速度一方面取决于芯片的性能，一方面取决于运行内存的大小。目前，智能电视所使用的芯片有着较大的差异，部分企业不是不想使用大运行内存，只是其在所适配的芯片上很难有所突破，部分电视新品的运行内置只支持2G，无法进行扩展，这就在一定程度上制约了电视的运行速度。硬件参数对比 乐视新品优势明显那么到底近期上市新品硬件配置都是什么样的呢？接下来，小编就为大家带来乐视、索尼、TCL、长虹、小米、联想、微鲸等新品的硬件参数对比。   从各品牌主推的春季电视新品参数对比来看，乐视超级电视Unique的配置可以说是目前行业中最顶级的，Mstar6A938专业级的电视芯片，存储4+64GB的存储搭配，是索尼、TCL雷鸟、长虹、小米、联想、微鲸等这些企业遥不可及的。目前，据了解Mstar6A938是唯一能支持4+64GB存储的芯片，其它的电视芯片是完全达不到的。 在安兔兔跑分软件上，乐视超级电视Unique的跑分成绩高达54690，这一成绩足以让它傲视群雄。目前，市面上大部分智能电视跑分在4万分以下，如某米的4A／3S等系列电视。在第4代乐视超级电视的家族阵营中，已经全面标配Mstar6A938+3GB运存，称得上性能最强，配置最高的智能电视品牌，而部分的友商只是在某一款产品上应用这样的配置，根本无法与之抗衡。小内存背后原来还有故事如果智能电视所使用的主芯片不支持2G或3G以上内存的适配，那么智能电视小马拉大车的现象一出现，多程序之间的切换、电视的运行就会被卡顿所围绕，我相信这是广大消费者最不想看到的现象。对于乐视在电视行业所做的事情相信消费者还是可以给予肯定的，毕竟乐视Unique系列新品运行内存支持4G，是目前电视行业最大的运行内存。到底在硬件配置的对比上孰优孰劣相信大家通过上面的表格已经有了答案。此外，目前各大厂商所使用的智能操作系统都是基于Android 5.0 版之上，这个系统一般开机要占用800M以上的运行内存，这对于索尼、长虹、TCL雷鸟、小米、联想等这些小内存的智能电视而言就会降低用户的体验效果。但对于像乐视、微鲸这样的产品而言影响并不大，也不会出现文章开头之前所说的用户反映某米智能电视卡顿的现象出现。总结：目前，由于智能电视变得越来越智能化，对于产品硬件的依赖性变得更加强烈。关于智能电视卡顿的这一问题越来越受到用户的关注，像乐视这样的电视企业在这方面做的比较突出，产品全面高配同一代系列的产品只有尺寸大小不同，没有硬件之差这是其它电视企业做不到的。从目前行业角度来看，由于电视原材料的不断上涨，迫使部分企业在产品硬件上节约成本，追求利益的最大化根本不会从用户的体验上着想，这也就出现了网友不断反映某米智能电视卡顿的现象出现。相对而言，像索尼、TCL、长虹这样的传统电视企业一直在学习互联网电视企业的思维，仍处于进化阶段还在不断的摸索。而小米、联想、微鲸作为真正意义上的互联网电视企业真的需要从自己的产品上下功夫给用户最好的体验。 最后，考虑到现在电视的5-7年的使用寿命，内存更大的话对于用户的使用给予更好的产品体验，大家不妨多多关注乐视超级电视，毕竟现在要比硬件配置现在它还真没有对手。     
1492674757000[,,,,,,] 414电商节上，乐视超级电视和超级手机再次交出强势表现，不仅证明了乐视智能终端极高的品牌价值和市场热度，也体现了具有生态补贴和会员服务的互联网电视与智能手机已经成为市场主流。 
1492674732000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$周航和老贾开撕，源于当初的联姻，各怀心思：周航想，你绝对控股，我保留一部分股权，你把企业做好了，我卖股套现。老贾想，借你的名头去贷款，贷来的钱，我自己用。结果，老贾把钱拿走了，易到名气臭了，周航的股份没价值了，两败俱伤。现在，老周主动撕逼是想说：易到走到今天，和我没关系。   转的
1492674638000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 会不会有人故意把股价搞低，抵押爆仓，然后超低价格举牌争夺股权？
1492674600000[,,,,,,]   $ TCL多媒体$ $创维数码$ $四川长虹$ $暴风集团$ $深康佳$ $酷开$ $联想$ 昨日，上海国际车展在上海国家会展中心拉开帷幕，新车频频亮相吸引了众多车友爱好者们的关注，而你如果不能亲临现场，乐视将对此次车展进行10天四屏的全方位、立体式报道也可让你足不出户逛车展。当然，对于车企厂商而言，除了花费重金亮相车展，实现短暂的“绚烂”外，通过乐视大屏还能够拉长整个营销周期，突破空间和时间的双重限制，进而传递给更多的新中产阶级客户群体。这个15秒的开机广告设计也很有趣，完美诠释了凯迪拉克ATS-L这辆车究竟有多快。官方信息显示，ATS-L的百公里加速时间为6.2秒，画面中出现了一辆ATS-L，也许你还未来得及反应，它已经从你的身旁驶过，那剩下的时间呢？快！很快！非常快！后轮驱动，油耗超低，这就是凯迪拉克ATS-L的全部广告文案。短短15秒钟，用极富冲击力的视觉表现突出了凯迪拉克ATS-L的性能优势。 有人可能会好奇凯迪拉克ATS-L为什么可以这么快？据官方给出的信息显示，其搭载了“沃德十佳”2.0T SIDI涡轮增压直喷发动机，释放每一滴燃油的潜能，最大功率205Kw、最大扭矩400Nm，令ATS-L 0-100公里/小时加速仅6.2秒。采用全新8速手自一体变速箱，配合智能启停系统，平均油耗降低8%。另外，独特蓄能器设计和Change of Mind控制逻辑，令启停过程平顺、宁静。 开机+贴片+关机 打造凯迪拉克品牌日 （开机广告）此次，凯迪拉克在乐视超级电视上投放了开机、贴片广告以及关机广告，在大屏端集中宣传推广ATS-L车型。开机全屏15S视频广告，广告主唯一独享广告位，也是受众注意力的第一聚焦点，可以100%触达开机用户；在大屏体验上能够带来超强冲击，全面覆盖乐视全尺寸段大屏超级电视，从而有效提升品牌认知、强化品牌记忆。据《2016乐视智能电视广告价值研究报告》显示，乐视超级电视开机广告关注度达到56%，超出均值49%，品牌首次提及率88%，远超出均值57%。此前，有媒体报道乐视超级电视广告价值已达180万元/天，可以媲美央视《新闻联播》前后10秒广告。除了开机广告，此次还投放了轮播频道的贴片广告和关机广告，从而完成用户观前-观中-观后全路径覆盖。通过观星系统，结合用户数据分析，引导广告精准营销，凯迪拉克ATS-L车型主要受众定位为年轻群体，贴片广告也会集中体现在这类人群喜爱的影视、娱乐等内容上。 （关机广告） （贴片广告）新车上市必选营销平台作为广告主，在新车上市时需要快速深度传播产品的核心卖点等信息，在第一时间占领消费者的关注高地，超级电视通过大屏运营、精准营销为其提供了全新的传播载体，为品牌提供有品质的用户人群和有品质的品牌展示机会，并能通过极强的整合创新能力为品牌提供多路径的广告形式覆盖。据乐视此前对外公布的研究数据显示，超级电视的千万量级用户主要集中在一二线城市；年龄为25-35岁、高学历、高收入群体；58.1%的乐视超级电视用户家庭月收入超1万元，还是中国名人排行榜，孙红雷、李小璐、李开复、羽泉、汪峰等均是使用者。用户即入口，乐视大屏围绕入口打造了家庭场景全路径营销解决方案，真正占据客厅占据用户。其产品体系包括：终端入口广告、智能桌面广告、超级轮播频道广告、传统OTT广告等端内广告以及基于乐视生态创新合作的端外广告。实际上凯迪拉克在2015年初就曾在乐视超级电视上投放广告，还曾冠名乐视独播的综艺节目《两天一夜》，双方此番再度携手，说明乐视大屏营销已经获得了广告主的高度认可，为广告主在营销推广上带来了极高的市场价值。 在此次合作之前，包括梅赛德斯奔驰AMGC63 S、宝马7系旗舰M760Li xDrive、一汽丰田全新荣放RAV4宝沃SUV车款BX5等汽车品牌都已在超级电视上投放大屏广告，乐视大屏生态已成为汽车品牌“新车上市必选营销推广平台”。     
1492674319000[,,,,,,]判断为出让前景黯淡。工三项目目前只有老孙接得起，当时乐视出的30亿，地产业界普遍认为是出天价的猪，根本赚不来钱，但也许这个跨界歌王有颠覆性的大招呢？他本身就是因为出让工三才和孙总接触的，因为孙总在北京地产项目上判断都很准，全是高进高出，包装后还能够赚到钱。但奇怪的是，孙总至今都没有接下工三项目，唯一的合理解释就是老贾的心理要价太高了，连孙总都吃不消的价码，那么企图转让给其他下家的前景是非常渺茫的，毕竟你是跨界的贾布斯，人家可是地产界的套不死。更何况是人都知道你资金困难，那么杀猪放血砍价才是最合理的商战手段，类似股票里面的打掉止损位，迫使你强平暴仓。
1492674229000[,,,,,,]去年底先后对典型大熊股乐视网、东方财富、快乐购提前预判，今天将对大熊股：新华医疗从k线和趋势做个拆解，虽然有点马后炮的意思，但此文内涵一个选股手法。新华医疗在2000年后，因为国内制药企业强制进行GMP认证，作为具有垄断和技术优势的该企业迎来了业绩爆发期，然10年已过，在政策红利消失的背景下，该公司呈现业绩“回归”现象，而且股价也同步回归。上图为新华医疗最近日k线，本年4月5日的一则业绩预告，一个巨大的跳空低开缺口把该股横盘一年的趋势打破，开始加速下跌旅程，巧的是3月22日，该股有过一次放量行为，现在看来是不是先知先觉者的刻意减仓行为呢？那么下面，继续从周k线看些端倪：天呐，周k线也是向下跳空缺口，问题大了，缺口前的一年横盘成交，立马成了密集反压区，也成了套牢区，一旦反弹将遭遇强大的解套盘卖压，此缺口已经形成中期不可逆转。下面继续从月k线探究上方的压力如何：上图月k线清晰明了：30元附近为大型头部区域，浪型清晰，有5浪失败浪，也叫诱多浪，A浪下跌后跌破30元，但是没有出现像样的反弹，只是小幅反抽了一下压力区，随即进行了长达一年的横盘，类似在下解盘创业板文章里的大B浪横盘，以横盘代替反弹的形式。而且这种形式出货更隐秘，而且由于长期横盘趋势指标会因为横盘而走强，形成指标假象，再者该股历史上业绩优良，横盘又有一种类似吸货的假象，实则横盘零售出货。上图，周线的MACD趋势指标，果然是从0轴下的弱势区走上强势区，欺骗性太大，有许多股友夭折在去年的长期中高位横盘中。该股日k线、月k线、周k线同时出现向下跳空缺口，也即为罕见，典型的大狗熊特征，坚决回避。短线日k线走出杀跌后的倒转锤头k线，有微弱的上攻意思，后市几天将小幅反弹，反弹减仓离场为宜。
1492674102000[,,,,,,] 乐视网业绩的猛增凸显了创业板高成长性， 六年百倍的增幅让乐视网成为了创业板高成长性企业的最佳代表。
1492673958000[,,,,,,]宇通今日创出近年来跌幅尤其是成交量的记录，仅仅是因为一季度报少收了三、五分？感觉没那么简单！应该是众机构对整个新能源客车行业前景最后一点希望的集体破灭。宇通作为龙头必须被拿来砍杀祭旗，于此同时散户也必须被拿来砍杀祭旗。宇通会不会成为沪市主板的网宿科技一时难有定论，但作为河南郑州人的汤司令的情商显然略败一筹，与乐视的贾老板等更是云泥之别，因此作为重仓持有180天的我决心放弃跟踪（踢出自选股），听天由命，持有至黄金季四季度，不论好坏斩仓出局，总不关注。
1492673447000[,,,,,,] 乐视、易到双方均表示，身为易到创始人、CEO的周航，却在此时抛出声明，反刺一刀，打着维护用户利益的旗号，实则在司机和乘客端制造恐慌。引发挤兑，误导公众，试图制造群体性事件，影响公司正常运营，企图从中牟利。此举堪称农夫与蛇的现代版，令人愤慨。 
1492673257000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ $海信电器(SH600060)$ $融创中国(01918)$ $ TCL多媒体$ $创维数码$ $四川长虹$ $暴风集团$ $深康佳$ $酷开$ $联想$ 地表最强的全面屏、新分体乐视超级电视Unique65/55工程纪念版，即将在4月25日10点在乐视商城（Lemall.com）限量抢购。据悉，Unique65工程纪念版售价10999元，Unique55工程纪念版售价6999元。 Unique65/55采用全面屏、新分体Soundbase设计，120Hz高刷新率屏幕，拥有卓越画质技术杜比视界（Dolby Vision）HDR，并首次采用Nano Color高色域技术，配合极色炫彩画质引擎，180°观看都是广色域。其搭载Mstar6A938处理器，行业最高4+64GB存储配置，EUI6.0 TV Greyhound操作系统，音响经过金耳朵主观盲评，哈曼卡顿专家团队设计审核和专业认证，搭配杜比音效（Dolby Audio）解码和后处理技术，不仅为用户提供丰富、清晰且震撼人心的音效，同时让看电视成为娱乐享受标配。 外观上，Unique是全面屏电视，四边无边框，这是电视设计的一次里程碑式飞跃。相比普通电视，这是屏幕结构上的一次改变，全面屏将液晶面板前后翻转，在超薄机身内留出空间，将屏幕驱动电路绑定到屏幕后端隐藏起来，这样屏幕就不再需要下边框遮挡。这种技术创新给用户带来全新的观影体验，一种无限延伸的视觉享受。7.5mm超薄机身，比一般手机还要薄，不仅仅意味着美观，更代表一流设计和工艺水平。同时，依然保持乐视产品的高色域设计和无缝弯折中框设计。金属拉丝质感，整个背板无需一颗螺丝固定，纯净的像是一块无暇墨玉。 同时新分体Soundbase设计方案，拥有四大创新：1、全新外观，其在设计上不放过每个细节，即使按键边缘也采用钻切精心雕琢；2、分体Base基座，Soundbase和屏幕底座合二为一，屏幕底座隐藏于Soundbase之中，Soundbase正面看起来像是屏幕基座，这也是其为什么被称为Soundbase的原因；3、分体向屏幕供电，屏幕无需单独外接电源供电；4、翻转式壁挂，翻转式壁挂设计，让Soundbase与屏幕一样，与墙面紧密贴合，形成统一的整体设计。无论侧看正看，同样有型。截至目前，乐视超级电视一共推出了uMax、Unique、Max、X四个系列的超级电视产品。这四个系列的超级电视产品虽然针对不同的受众人群，但是高性能、高配置是乐视始终所坚持的。用乐视致新总裁梁军在不久前发表的《论乐视超级电视的持久战》一文中的话说，超级电视只有尺寸大小之别，没有性能高低之分。超级电视不靠卖硬件挣钱，通过互联网用户运营服务获取收益的模式，决定了超级电视必须是高配置和高性能，这样才有可能满足5-7年的运营需求和用户使用体验不变的需求。 Unique65/55量产机定价分别为13999元和8999元，将于5月16日开启预约，5月31日10点LeMall/LePar同步开放购买。     
1492672138000[,,,,,,] 传闻乐视兴办互联网银行还有一家传统商业银行打算参与，根据与乐视有过亲密合作的目标来猜测，这家银行有可能就是在今年三月与乐视合作家庭银行的兴业银行。
1492671925000[,,,,,,]$坚瑞沃能(SZ300116)$ 目测跟乐视类似，步子太大扯到蛋了，现金流捉急啊$国轩高科(SZ002074)$$亿纬锂能(SZ300014)$
1492671836000[,,,,,,]$专做空伪价投股(ZH1048265)$@永辉投资者钱宇锋 乐视已经在还债了，三聚环保的债何时还？
1492671719000[,,,,,,]不看行情，不看行情， 不要频繁看行情，两个星期一次，切记！我们只专注于公司和行业的研究与分析，一定要学会，忽略短期的波动，不然你连投资的门都入不了。投资股票赚钱为什么这么难，就是因为，每天行情涨跌的诱惑，只有摆脱了这种诱惑，才能真正的登堂入室。好的，聊一聊前段时间研究的乐视网，终于把年报挤出来了，真是不容易啊。  乐视的年报一出真是让人大跌眼镜啊， 果然不出我之所料， 乐视的经营风险和困难基本上反映在财报上了。  怎么形容乐视的报表呢，只能用四个字，那就是 太吓人了。当然审计师也不是傻瓜，也不愿意为乐视的情况被黑锅， 出具了强调事项段。 基本上稍微懂点业务的人，都看懂了乐视的销售是个什么情况。不需说的太具体了。总之这烫手的山芋还是少碰为妙。再聊聊，中国的银行股估值为什么这么低的原因， 银行的利润来自于利差，收入为给企业贷款的利息，而如果贷款出现坏账的话，银行的报表将会非常难看，因为本金往往是利息的20倍，一项贷款确认为坏账的话，意味着银行对某一客户的十几年的收入都打水漂了。  这也是为什么中央政府非常忌讳国有企业破产。  很显然，中国的大部分银行都是国有的，  而银行的主要贷款也去向了国有企业， 银行和企业都有同一个爹，那就是国务院， 两个亲兄弟做生意，  谁都不会把谁怎么样， 有老爹做背书，没什么好担心的。   亲兄弟还不上钱了，没关系，过两年再还吧，或者再借点儿钱， 用借来的钱当利息还，  或者干脆就不用还了，有什么关系呢。  体现在银行体系的特点就是，  对于国有企业的贷款，在同一个爹的调停下，基本上都可以无限的展期， 或者借新还利息，或者债转股， 不管怎么说，银行就是不会要求企业破产，不会确认坏账， 自然也不会影响报表的利润，那就是报表永远好看。  导致的结果是什么呢，银行的贷款质量并不是看上去那么美丽，可能存在大量的僵尸贷款。按照严格意义上的市场标准，  实际的利润与报表利润相比，是大打折扣。  所以，银行所谓的被低估，其实是因为坏账被雪藏。 再引申一下， 这也是为什么中国为什么迟迟没有发生债务危机，也不太可能发生金融危机的一大原因， 因为有地方政府和中央政府的斡旋和调停， 银行和国有企业永远不会对簿公堂、撕破脸皮。结果就是唱空中国的国际投行屡屡被打脸， 这就是不懂中国国情的结果，把国外的一些债务危机的指标生搬硬套到中国来，那不是刻舟求剑是什么。根据我的判断，真正能引爆金融危机的导火索，必然不会来自于中国国内， 而是来自于外部国家和区域的危机，比如来自于日本、韩国、香港、或是美国等等，只能被间接引爆，而不是内部爆发。 暂时还没有看到这种苗头。
1492671483000[,,,,,,] 超级手机官微表示，乐Pro3精英版降价，现在仅需1499元。另外，乐视官方还特意强调了这次的重点，就是不限量，不耍猴。 
1492671155000[,,,,,,] 【乐视：拟出售北京零售物业】路透：乐视据悉洽谈出售北京4.20亿美元零售物业。利空：乐视网 (300104.SZ)（飞笛资讯）
1492670828000[,,,,,,] 2016年度拟10转10派0.28元，乐视公告称公司此次以资本公积金转增股本，有利于扩大公司股本规模，增强公司股票流动性，提升公司形象，符合公司战略规划和发展预期。
1492670665000[,,,,,,]乐视据悉洽谈出售北京4.20亿美元零售物业。（路透）
1492670417000[,,,,,,]这本书让我从定性的角度认知乐视有很多帮助。吴晓波  
1492670331000[,,,,,,]股市：1. 中国网财经4月17日讯 周一沪深两市跳空低开，市场人气整体低迷，股指全天低位运行。午后沪指持续走跌，盘中一度失守3200点，最深跌幅达1.40%；尾盘小幅回升重新站上60日线。2. 截至收盘，沪指报3222.17点，跌23.90点，跌幅0.74%，成交2272亿元；深成指报10450.86点，跌69.00点，跌幅0.66%，成交2699亿元；创业板报1868.28点，跌19.18点，跌幅1.02%，成交655亿元。3. 盘面上，券商、医药商业、机场航运、煤炭、银行等板块跌幅相对较窄；军工股领跌，公交、服装、酒店餐饮、燃气水务、纺织等板块跌幅居前，次新股、京津冀一体化、雄安新区、粤港澳、天津自贸区等概念股萎靡。债市：1. 4月19日讯 彭博新闻社报道，知情人士称，中国央行上周已放松对上海部分银行的人民币跨境业务的审批，不再强调此前对该业务收付比必须控制在1:1的要求。2. 知情人士表示，有实需背景的人民币对外支付等业务较前期将更易获 得监管层批准; 同时央行提醒各家银行还是要注意人民币的收支平衡。3. 去年四季度，中国央行开启了金融去杠杆进程。开弓没有回头箭，公开市场利率持续攀升、债市阶段性震荡都是过程中难以避免的现象。4. 消息称央行并不希望监管政策调整致市场恐慌局面持续。汇市：1. 香港万得通讯社报道，周三（4月19日），在岸人民币兑美元16:30收盘价报6.8873，较上一交易日跌21个基点。人民币兑美元中间价调升185个基点，报6.8664，结束三天连贬，为一周来最强水平。2. 离岸人民币兑美元跌0.11%，报6.8835。宏观：1. 国务院:把稳定和扩大就业作为区间调控的下限。2. 国务院：7月1日起增值税税率由四档减至三档。3. 发改委即将推动第二批ppp资产证券化项目。4. 环境保护部和河北省政府联合开展现场调查，初步查明廊坊市大城县渗坑污染问题基本属实。5. 经初步核算，上海今年一季度生产总值同比增长6.8%，增幅同比提高0.1个百分点。上海市发改委副主任阮青表示，上海一季度经济运行可以用16个字表述——总体平稳、稳中有进、稳中向好、好于预期。6. 湖北一季度GDP增长7.6% 住宅销售额增长16%。7. 2017年春雄安新区的建立导致当地楼市暴涨，A股、港股市场再现剧烈波动，面对风起云涌的投资市场，投资者该如何选择？任泽平：现金为王是个坑 这个坑很大。8. 河北省委书记赵克志许勤等赴北京学习 做好雄安新区起步工作。9. 安徽国企混改新进展：将开展员工持股试点。10. 新疆油气交易中心筹建工作正式启动。11. 人民大学报告：二三线城市平均2岗位对应1求职者。12. 银行业风险容忍度降低 监管机构已入驻部分银行现场检查。13. 建行：金融监管改革方向已达共识 金融工作会议召开或临近。公司：1. 传万科30亿元入股链家 买入一个昂贵的观察席位。2. 百盛百货诸事不顺靠变卖物业挣钱 洋百货出路在哪。3. 美联航CEO：中国顾客反应特别激烈 将赴华安抚并说明。4. 西王食品陷百亿互保危机 玉米油巨头前途堪忧。5. 虚拟运营商分享通信陷困境 股权存纷争业务停滞。6. 华润与万科彻底分手：任职20年后王石退出华润置地董事会。金融监管：1. 财政部官网通报：山东省邹城市违法违规举债。2. 中办国办印发文件：要求领导干部报告家产情况。国际政经：1. 英国首相：有可能在两年内结束脱欧谈判。2. 2017年4月19讯，英国伦敦警方18日逮捕了印度酒业大亨维贾伊·马利亚。印度方面如今正寻求将马利亚引渡回国，从而向他追讨债务。3. 据外媒周三(4月19日)报道，委内瑞拉总统马杜罗(Nicolas Maduro)准备下令抛售该国所有的黄金储备，以换取美元还债。而该国反对党议员也正在与华尔街银行接触，试图劝说其不要帮助马杜罗出售黄金。4. IMF：全球经济增长正在加速 逆风因素存在。5. 未来一年美联储要加息3到4次。基金：1. 沪港深基金投资比例新规或将出台 不再允许空仓港股。2. 委外业务发展面临拐点 公募基金盈利格局或重塑。3. 今年最赚钱基金收益率已超100% 原因又是巨额赎回。私募：1. 私募机构参与做市是新三板市场一项新的尝试。去年12月，10家私募试点名单发布。根据媒体报道，10家做市私募近期进入进场验收阶段。这意味着新三板市场的私募做市即将正式开启。VC/PE：1. 日配送能力超过5万单，服务好评率高达99%的O2O送药平台快放送药，近日宣布完成6000万人民币的C轮融资，据悉此次增资快放送药是为了实施公司在终端市场延伸布局的战略。2. 财经和金融新媒体金融八卦女昨日宣布，完成1100万元的新一轮融资，估值1.5亿元，由拥有中国网络新闻教父之称的陈彤和高维资本等投资机构联合投资。楼市：1. 嘉兴全域限购！海盐楼市4月20日零时起限购。2. 北京严打炒地炒房行为 产业项目严禁擅自改居住。3. 济南发布最新限购令 二套房首付60%、长清章丘也限购。黄金：1. 4月19日晚盘黄金市场局势难料，临近晚盘，黄金市场持续难见起色，国际现货黄金周三（4月19日）或迎来全盘偏阴行情，短线金价1282一线附近交投。期货：1. 周三（4月19日）早盘，大宗商品多数下跌，焦煤、焦炭重挫，鸡蛋、橡胶跌创年内新低。2.   截止下午收盘，焦炭跌5.27%，鸡蛋跌3.47%，焦煤跌3.06%，沪锌跌2.68%，橡胶跌2.67%，豆油、郑油、动力煤、沪铅、沪镍跌幅超2%，沪铅、棕榈、PTA、沪锡、沪银跌幅超1%；涨幅方面，玻璃涨2.39%，锰硅涨1.57%，菜粕涨1.41%，豆粕涨1.28%，甲醇涨1.22%。原油：1. 由于美国API原油库存降幅不及预期再加上沙特国内原油产量上升，周三(4月19日)亚市，国际油价承压走低，美国原油期货主力交投于52.70美元附近，布伦特原油期货主力围绕54.77美元整理。2. 国际原油价格周三(4月19日)亚洲时段下跌，指标布伦特原油期货下跌0.3%至每桶54.73美元，隔夜曾触及54.61美元的4月7日以来低位；美国WTI原油期货下跌0.3%至每桶52.70美元。邮币卡：1. 而就在昨日，京东邮币商城终于正式落地上线，这将是邮币卡行业自清理整顿以来为数不多的重大利好，据悉，首页分类正在添加中。2. 每日盘报：截止到收盘，福丽特综合指数收跌1.14%，FLI指数收跌0.49%，整个盘面只有三轮鸡小版涨停，红盘50只，跌停的品种9只。盘面整体表现稍显弱势。3. 在经历了上个交易日的大幅调整以后，今天福利特整体的跌幅萎缩明显，盘中很多品种都有冲高的表现，触底反弹的迹象开始显现。【今日评述】：近日，有关“易到”和“乐视”的消息开始逐渐引人关注，乐视在不断扩张其业务生态中，选择投资易到，成为了其大股东，但为何有消息报料“乐视挪用易到13亿”，紧接着，乐视便发表声明进行否认，于是便爆发了易到创始人周航与乐视的对撕事件。周航说乐视挪用了易到13亿，导致易到资金吃紧。而乐视回应称，周航诽谤，是乐视利用乐视大厦抵押贷款14亿，分给易到1亿，乐视生态使用13亿元。公司内部的纷争到底孰是孰非，或许局外人并不想过多掺和，但“无风不起浪”，对撕事件在一定程度了显示出乐视和易到内部的矛盾局面。据业内人士分析指出，乐视当时花重金购买易到70%股份的主要原因是希望网约车成为乐视汽车生态的一部分。简单讲，就是希望易到的车辆运行数据、用户能帮助乐视汽车打造无人驾驶，以及成为乐视汽车的购买者。然而乐视汽车现在基本处于停滞状态。因此，易到对乐视的价值正逐渐萎缩，直至变成负担。所以周航与乐视关于易到的撕B大战，仅是易到面临困难的一个缩影。而最终易到用车的结果很可能是超低价卖掉或者是轰然倒闭。在分析完“乐视和易到”的纷争之后，似乎让人们再一次回想起当初的网约车大战，然而，从滴滴收购快的、Uber中国，再到全国陆续出台网约车管理规定。首汽约车、神州用车相继入局，这都意味着网约车之战已经结束，背后雄厚实力或产业支撑的“易到”或难以立足的局面或许早已注定。-END-
1492670173000[,,,,,,] 目前易到正在与国家有关部门监管信息交互平台进行数据对接，在此过程中，系统或会出现短暂性不稳定情况，对部分系统功能或有小幅影响。由于数据对接带来的系统短暂性不稳定，影响个别司机当日提现无法完成。对接工作预计在近期完成，系统将恢复稳定。
1492669990000[,,,,,,]原来觉得贾跃亭算是有企业家精神的人，但这么多违约和拖欠，贾跃亭自己吃几口干饭能不知道？这应该算骗子了吧！
1492669749000[,,,,,,]【乐视拖欠女超联赛费用约一千万 中国足协欲起诉要钱】乐视拖欠了女超联赛大约一千万元的冠名和媒体版权费用，足协最近正努力沟通，但是因为对方久未支付，也酝酿通过法律手段讨要欠款。目前，乐视体育与亚足联和中国足协终止了世界杯预选赛12强赛、亚冠和中超新媒体独家播出权。（足球报）
1492669742000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 股指一大跌就停牌 还带负面消息 赶紧别停了 出来让乱棍活活打死
1492669635000[,,,,,,]14:25       【乐视拖欠女超联赛费用约一千万 中国足协欲起诉要钱】乐视拖欠了女超联赛大约一千万元的冠名和媒体版权费用，足协最近正努力沟通，但是因为对方久未支付，也酝酿通过法律手段讨要欠款。目前，乐视体育与亚足联和中国足协终止了世界杯预选赛12强赛、亚冠和中超新媒体独家播出权。（足球报）   
1492669518000[,,,,,,] 乐视网发布公告称， 2016年乐视网营业收入已经突破200亿元，达到219.5亿元，同比增长68%
1492669135000[,,,,,,]就凭乐视这种四处拆借的情况，估计山西省的领导也不会批准的。
1492668863000[,,,,,,] 乐视对于两个月后手机未维修好可换新机的事情，客服人员表示只要开具证明就可免费更换，“如果从维修网点申请更换新手机，大约15个工作日到货。 
1492668815000[,,,,,,]难道贾跃亭带着乐视军团正在＂打开未来之门＂  
1492668777000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视的2016年审计报告怎么没有注册会计师的签字盖章呢，报表也没有事务所的盖章，求解
1492668271000[,,,,,,]酷乐视Q6微型投影仪操作简单，使用方便。Q6的画面清晰流畅，与手机无线连接看电影、玩游戏都很实用。待机时间长，提升了内置电池的容量，由Q5的3000mA升级至5000mA，支持近3小时的连续投影播放，还可以作为一部强大的移动电源，给手机或平板充电。 
1492668060000[,,,,,,]$中国恒大(03333)$融创粉被乐视搞得转投恒大了
1492667912000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$转自walter grassroot自媒体真牛逼，乐视网（上市公司）几百页的财报年报审计报我从昨晚看到现在，将近5个小时阅读都没看完，excel文档还没做，一个字都没有打；那边结论都居然发表出来。[good][good]先挖两个自媒体（或友商媒体）必然会跳进去的坑，看看我周末在年报分析发布之前（请允许我几天时间），有多少自媒体会跳进去。他们会跳进去的是两个：1.  会计师对于《上市公司执行企业会计准则监管问题解答》[2009年第2期] 的理解是上市公司将子公司股权交给同一控制人的非上市公司体系，从严格意义上是属于权益性交易，而计入资本公积金；而非之前乐视认定的损益性交易。所以乐视商城的利润亏损，当计算入本期全体股东承担的利润表中（尽管这也只是账面性亏损）；这也就是年报与之前的快报之间的差距所在，会计师这样做是对的，董事会致歉也是应该的，谁让你不姓赵呢。2. 会计师对于本年度出具非标准无保留意见加强调事项段报告（就是这么拗口，但估计必有媒体会把它诠释为类似“一氧化二氢每年夺去成千上万人的生命”[doge]），主要是根据2016年12月23日新修订的《中国注册会计师审计准则第1503号 ——在审计报告中增加强调事项段和其他事项段》，这是会计标准新修订中特别增强的事项（如同《招股说明书》中的风险提示段，将会成为2017年新会计准则的常态）。本审计报告特别加亮了乐视网2016年财务报表附注十一、4.（1），核心点仍然是讨论因为2016年11月就行的调整，将乐视致新、乐视移动、乐帕（LePar）的线下和线上销售端全部集中后，导致的关联交易集中化。强调这一点是真正专业的会计师强调特定投资者（能看懂审计报的投资者），在未来理解到乐视商城这一调整的意义和影响面。更简单点说，这两件事情其实体现出，在2016年全年乐视体系中，的确急速增强了乐视生态O2O销售平台的运营管理，并将几乎所有的优势兵力集中于此，其代价是整体乐视体系无论上市公司和非上市公司承担很大的关联交易，以及个别体系的高管必须割让资源与控制，把所有的货物和资源，全部集中在张志伟领导的最精锐的销售团队。所以审计加亮这点部分，我倒是觉得是用意颇深，为上市公司这一年的最重要之事，做了标注。这点如同当年1946年8月，军委在几经周折中，毛主席决定让陈毅暂时放权、放缓部队切入外线作战计划；改由粟裕全权指挥华中野战军和华东野战军，继续在苏中，集中优势兵力（5-10倍兵力）各个击破，而粟裕在苏中战役七战七捷中也体现出过人的胆识与果敢。至于张志伟是粟裕还是张灵甫，那就要看未来几年后的孟良崮战役什么时候打了。
1492667569000[,,,,,,]酷乐视Q6微型投影仪用户评价：Q6的外观非常漂亮，看起来精致漂亮，大小与我的小米2S手机相仿，不仔细看就放佛一部手机，而且非常轻巧。 
1492667104000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 【年报看点】.股东吴鸣霄除通过普通证券账户持有 7,141,460 股外，还通过红塔证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有 5,655,100，合计持有 12,796,560 股；2.股东廖俊除通过普通证券账户持有 5,604,388 股外，还通过中山证券有限责任公司客户信用交易担保证券账户持有 4,951,400，合计持有 10,555,788 股；
1492667017000[,,,,,,]                超跌股今日大面积反弹了，资金没去处，只能找些超跌股来折腾了。
1492666931000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自 砺石商业评论关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯作为曾经国内手机市场第一阵营“中华酷联”中的重要一员，中兴曾与华为一道，曾达到很多品牌无法企及的高度——全球第四。但如今华为一路高歌，已成为国内第一，全球第三，并想把安卓手机之王三星挑下马。而中兴手机已连续三年跌出国内智能手机市场前五。2016年，中兴通讯遭遇了上市20年来的第二次亏损，净亏损达23.6亿元，较上一年同期净利润减少173.49%。经过一年的苦心经营交出这样一份成绩单，绝不是一家上市公司的荣誉。 中兴通讯总裁赵先明对这种现状也不免焦虑，“公司正在遭遇成立31年来最大的危机，企业必须面向未来。”没落贵族“中兴”中兴通讯是中国电信市场的主要设备供应商之一。1992年，创始人侯为贵带领38位中兴元老共同创立了深圳中兴维先通设备有限公司。次年，该公司与691厂(后更名为西安微电子技术研究所)、深圳广宇工业公司(后更名为航天广宇工业集团公司)共同投资创建了深圳市中兴新通讯设备有限公司(下称“中兴新”)，作为国有资本和民营资本的混合所有制企业，中兴新开创了“国有企业，授权经营”的独特经营模式。1997年，中兴新通过资产重组创立了中兴通讯股份有限公司，同年发行A股并于深交所主板上市。2004年，中兴在香港联交所主板上市，成为首家在香港上市的A股公司。在CDMA和小灵通盛行的2003年，中兴和华为一时瑜亮，成为国有手机品牌的代表企业。2007年，中兴国际化战略获得突破，CDMA出货量连续两年位居全球第一，进入全球前四大设备供应商行列。2009年，推出全制式九大品类40余款3G终端产品，成就“中国3G第一品牌”，至此中兴成为全球第六，中国第一大手机厂商。2011年，全面启动智能战略转型，成为全球第五。然而，随着智能手机的兴起，中兴和华为在实力上的差距逐渐拉大，华为逐渐成为国产智能手机的领军品牌，中兴则节节败退，业绩上遭遇了5年的跌宕起伏。在2011年，中兴的营业收入达到863亿元后，次年开始亏损，据中兴年报显示，2012年亏损额为28.4亿元。之后的几年，中兴业绩虽缓步上升但泛善可陈，仅在2015年突破了30亿元人民币大关。手机业务难扭颓势3月8日，中兴通讯发布了2016全年度的业绩快报，当中显示，在2016年度，中兴通讯的亏损额达到了约7.7亿元，归属于上市公司普通股股东的净亏损23.57亿元。在手机业务上，中兴出货量的表现也不尽如人意。IDC数据显示，2016年，中兴全球智能手机出货量与2015年相比下跌了36.5%，约为3560万台；另一份同样来自IDC的2016年全球智能手机销售情况报告则显示，中兴并不在前五之列。曾几何时，得益于中兴在运营商渠道的深耕，在国内的手机市场上塑造了“中华酷联”的格局。然而成也萧何败也萧何。当4G普及，智能机时代来临后，补贴下滑的运营商渠道已经不能满足手机发展的要求。纵观当下发展迅速的国产手机品牌们，它们都有着自己独特的营销方式，比如OPPO、vivo的专攻线下；小米的主打线上等等。相比之下，中兴无论是在线下渠道还是线上渠道不占优势，又缺乏明确的产品定位，因此活得越发艰难。在当下，中兴已经不再是用户购买手机时的首选品牌了。而在以往的“福地”海外市场，中兴最近也是麻烦多多。从2016年3月起，由于中兴通讯涉嫌向伊朗出售违禁的美国电脑设备，美国将针对中兴通讯实施出口限制，禁止美国公司向中兴通讯出口商品。这对当时在美国手机市场份额占到了10%的中兴来说是个不小的打击，因为这同时影响到了中兴通讯的供应链，从而进一步影响中兴手机在美国市场的销售。中兴手机销量在2016年的下滑，很大一部分原因即来自于此。今年3月，中兴通讯宣布，与美国政府就美国政府出口管制调查案件达成和解;作为和解协议的一部分，中兴通讯同意支付8.92亿美元的刑事和民事罚金。这对于中兴来说又是一次打击。这使得中兴通讯的管理层在2017年的新年致辞中用直截了当的方式向员工说明了公司近年所遭遇的危机。其中，时任董事长赵先明称中兴“遭遇到成立31年以来最大的一次危机”。为何频频失利？对于在国内市场上的失利，时任中兴通讯执行副总裁的曾学忠表示：“理由可以找很多，但是，一句话就是，我们做得不够好！所以，要复盘，但是不要解释。”曾学忠对失利原因进行了反思和总结。在他看来，中兴手机最大失误有两点：一是战略失误，没有提前洞察到消费者转换趋势和渠道转换趋势，错过了功能机向智能机转换、升级换机两个风口；二是固有的运营商管控模式、品牌建设等短板，在供应链、品牌传播上亟待提升。诚如曾学忠所言，在功能机时代，中兴抓住运营商这个核心要素，成就了“中华酷联”；而在智能手机普及期，性价比、擅长线上营销成就了小米；2014年下半年以来的换机窗口，在线下渠道有长期沉淀、追求做工“轻奢”的步步高、华为也成功了；而中兴依然在依赖传统运营商渠道，放弃了渠道建设和品牌传播的良好机遇，越来越跟不上市场的步伐。曾学忠的反思可谓诚恳，不过可能依然不够。有分析指出，中兴失利的原因，除过度依赖运营商和错过互联网手机等几个风口外，主要还包括：首先是产品性价比不够；其次是产品质量有严重不足，用户体验不够，比如“操作系统不及时更新”已成为消费者吐槽的焦点；其次是宣传不足，尤其煽动性宣传不足，这方面主要体现在中兴手机对自己的专利特长、“剁手兴”的改变性、外在形象等，宣传力度明显不够。“乐视宣扬要超越苹果、小米打情怀牌竖起性价比的标杆、华为塑造了中高端的品牌形象并且渐入人心，这些话题整天在我们耳边回响。”反观中兴的品牌塑造和宣传，是明显不足的，一般消费者对中兴的品牌印象，还停留在“剁手兴”上。高层频繁变动近一年来，相比于业务本身的不景气，中兴高层的频繁变动亦备受瞩目。4月5日下午，中兴通讯发表公告称，公司收到了执行副总裁曾学忠因个人原因，向公司提出的书面辞职报告，并于当日生效；辞职后，曾学忠将不再于中兴通讯担任任何职务。这不是中兴通讯近期进行的第一次高层人员调整了。就在今年2月22日，中兴通讯发布公告称，公司执行董事史立荣辞去了公司第七届董事会非执行董事、及所担任的薪酬与考核委员会委员、提名委员会委员职务，即日生效。史立荣同样不再于中兴通讯担任任何职务。3月14日晚间，中兴通讯再一次发布公告称，执行董事殷一民当选中兴第七届董事会董事长，任期即日生效;原董事长赵先明辞去董事长职务，但仍继续担任公司执行董事、总裁等职位。此外，有媒体曝出，中兴内部已经下发红头文件，任命原终端北美经营部总经理程立新为终端事业部总经理，全面负责中兴手机业务。今年51岁的程立新毕业于浙江大学信息与电子工程系，2010年加入中兴通讯。以上一系列变动，均发生在2017年初。而在2016年，中兴迎来了成立以来最大的一次人员变动：当年4月6日，执掌公司30年的中兴通讯创始人侯为贵正式宣布退休，不再担任公司董事长一职;公司副总裁兼CTO赵先明接过了侯为贵的职位，并兼任公司总裁。短短一年的时间里，中兴通讯的高层就经历了五次大变动，其中董事长一职更是三易其主。这也折射出了这家曾经的通讯巨头在过去一段时间内的不如意。复兴之路在何方？历史总是惊人的相似。中兴通讯在每一次困难时期，都能够快速反思并采取整顿措施。同样，2016年内忧外困之下，中兴通讯再一次选择了裁员。今年1月初，中兴通讯宣布裁员约3000人，其中五分之一来自表现欠佳的手机业务部门。也就是说，有600名来自手机业务部门的人被裁掉，占到整体手机部门总人数的约20%。面对手机业务的潜在危机，中兴还采取了换帅策略。今年3月14日，殷一民接替赵先明担任中兴通讯董事长一职。此次执掌帅印的殷一民，在中兴通讯担任执行董事已有20年之久。在2004年到2010年期间，殷一民成功接过创始人侯为贵手里的大旗，带着中兴通讯不断发展，更被称为中兴通讯的“关键先生”。有评论指出，“殷一民有很强的技术背景，在产品研发方面很擅长，担任终端事业部总经理后，能提升中兴手机研发方面的实力。”如今又有在北美市场做出了不少成绩的程立新接掌手机业务。中兴通讯内部人员称，“程立新在中兴通讯七年多，熟悉中兴通讯的运营机制、内部关系和业务流程，我们内部并不意外”。舆论亦认为殷一民的回归、程立新的补位，将给手机业务带来更多可能。此外，在手机业务的布局上，中兴今年还高调参展MWC2017，对外展示了支持千兆级网络的智能手机，宣称自己的千兆手机成为从4G迈往5G的里程碑。外界评论称，中兴把自己的手机业务2017年和未来的希望押宝在5G之上。当前，不可否认中兴在技术的厚度和5G的先行优势，但有分析认为，从4G到5G的过渡需要一定的时间，从技术到产品再到市场的每一步都是艰难的挑战。“网点建设、资费问题都存在着变数。加上现有4G的体验基本能满足用户现有的需要，5G技术优势对开拓手机市场的影响，可能没有前几次通信技术迭代那么大。”如果无法迅速补齐产品和品牌的短板，充分发挥出自己的技术优势，那么中兴手机的前景仍难以乐观。在诸强环伺之下，中兴手机只怕难有逆袭的机会。因此有机构预测认为，2017年中兴的全球智能手机市场份额还将下跌3%。对于中兴这样的国企来说，策略的执行固然重要，但策略本身的取舍决断可能才是最难的。　结语手机市场竞争日趋白热化，经历几年暴涨的小米正在退烧，加上三星、苹果等国际巨头的持续深耕，以及 VIVO、OPPO、乐视等新兴厂商不断涌现，跟不上市场步伐的手机厂商，就意味着落伍乃至淘汰，强悍如当年诺基亚、摩托罗拉，也是几年之间就变成了手机市场的明日黄花。过去一年多来，中兴通讯出现了手机销量下滑、集团大裁员、临阵换帅等众多难题，不仅在公司营收上徘徊不前，而且逐渐与昔日队友华为拉开距离。但不可否认的是，其依然是国内较为出色的企业之一。曾经因为过分倚重运营商渠道而渐渐落寞的中兴手机，是否能抓住这次5G的浪潮重回手机行业第一阵营，我们拭目以待。
1492666868000[,,,,,,]六年间营收增长近百倍，乐视用实实在在的业绩印证其超高成长性。今日晚间，乐视网发布公告称，2016年乐视网营业收入已经突破200亿元，达到219.5亿元，同比增长68%。
1492666749000[,,,,,,]贾跃亭非常生气周航行为：亲自逐字改了五六十遍声明_手机新浪网 我在看【贾跃亭非常生气周航行为：亲自逐字改了五六十遍声明_手机新浪网】, 分享给你, 快来看看吧！ | 
1492666258000[,,,,,,]贾跃亭一年半前7亿美元买的股份，周航想八分之一的价格7亿人民币买回去，别说老贾刚从融创那里拿了75亿现金，就算真的没钱，卖给滴滴也不止这个价，周航就是个见利忘义的小人，伪君子。
1492666177000[,,,,,,]跨越互金的野蛮生长期，对于进入2017年的金融行业来说，未来“金融+科技”或将成为主旋律。“金融”与“科技”正加速从分立颠覆走向协同发展，两者深度融合举起了转型大旗。文│本刊记者 钱玉娟近年来，BATJ（百度、阿里、腾讯、京东）及一批独角兽，乘着移动互联网发展之风，不仅控制了场景，拥有流量、数据、技术及运营能力，还多方面延伸，向互联网金融进军，突破不断，锐不可挡。尤其当互联网金融企业挥舞着“金融科技（下文统称“Fintech”）”的大旗进入市场，对于以银行为首的传统金融机构而言，其中的挑战性、冲击性不言而喻。当然，银行也会主动出击，也因此上演了不少与互金企业互掰手腕的戏码，此外它们也在努力探索“触网”创新。如今，更大的转折点来了。牵手3月28日，我国商业银行的典型代表建设银行竟然破天荒的选择与阿里巴巴、蚂蚁金服签署了三方战略合作协议。按照协议，蚂蚁金服将协助建设银行推进信用卡线上开卡业务，为此前无法覆盖的人群提供信用卡服务。双方还将推进线下线上渠道业务合作、电子支付业务合作等。无独有偶，据智能信贷公司读秒向《中国经济信息》记者透露，他们也已与新网银行展开战略合作。其中，读秒作为新网银行直贷模式的首批Fintech公司，与新网银行在风控、技术等领域深度合作，为小微用户提供专业、便捷、科技化的信贷服务。除此之外，兴业银行日前也宣布与乐视联合推出合作产品——家庭银行。《中国经济信息》记者了解到，双方将通过大同交互技术和O2O场景打造客厅金融模式，为用户提供集金融咨询、金融产品购买、产品咨询、便捷消费信贷等客厅一站式立体化服务。像建设银行、新网银行、兴业银行这样的主流商业银行，主动选择向大数据应用、风控体系等方面更加擅长的互联网金融靠拢，不难看出其求新的步伐也在加快。只是，银行做互联网金融会受到许多监管限制的客观条件。对此，兴业银行网络金融部总经理杨忠杨忠认为，“既要牢牢坚持银行的本质，还要努力在‘互联网金融’方面探索，路子只有两个。”首先，两者从最末端生态系统直接对接，共享客户的同时再共同服务客户，将线下、线上服务通道都打通；其次，就是对传统金融产品通过数据化处理的方式，提供给千家万户，摆脱过去商业银行固有的“只抓大客户”的传统思维，真正实现普惠金融服务。然而，无论走哪条路，单纯依靠银行自身传统的优势和风控能力还是不够的，优秀的互联网金融企业所具备的科技优势，以及其在大数据运用、云技术、人工智能等方面的超前探索，抛开相竞因素，这些都值得传统商业银行侧目。对此，业内人士分析指出，这也表明了我国金融产业的发展趋势，传统金融业与互联网金融间并非谁取代谁、谁吃谁的问题，双方存在一个“竞合”关系，“未来一定是优势互补的。”互补以往Fintech与银行常常是通过信托模式来合作，在其他机构为Fintech公司担保与增信的情况下，银行出资获得Fintech公司提供的固定收益，银行与贷款人不产生关系。“此次我们与新网银行的合作则是采用助贷模式。”读秒CEO周静告诉《中国经济信息》记者，在这一模式下，用户可以在读秒的端口提出贷款申请，由读秒先行实施风控，银行方面再联合风控，并借此完成与用户发生的借贷关系。值得一提的是，此前读秒POWERED BY DUMIAO（读秒驱动，下称PBD）模式已经突破线上、线下多种场景，其风控能力也得到广泛认可。“如今与新网银行的合作，既是读秒PBD模式的又一突破，更是对读秒的资产、风控的认可。”周静认为，双方合作对未来Fintech行业与金融业的深度结合意义重大。而新网银行行长赵卫星也坦言，作为一家开放型银行，新网银行继承了小米的互联网基因和新希望集团的线下基因，但在大数据风控和信贷流程管理方面还有所欠缺，而读秒在这一方面的强大技术实力和经验，恰巧是与之相匹配的。“我们愿意与有着同样技术基因的企业合作，为各式各样的小微客户服务。”赵卫星表示，双方的合作并不依赖于某个场景，更加灵活，业务前景更可观。“不会做自己的金融产品，将向金融机构全面开放平台。”以余额宝这一拳头产品开端理财市场多年的蚂蚁聚宝，日前高调宣布将定位变更为Techfin，其相关负责人告诉《中国经济信息》记者，未来蚂蚁金服也将专注于做Tech（技术），帮助金融机构做好Fin（金融）。为此，它还尝试推出了“财富号”业务，不仅向所有基金公司开放，未来还将陆续向银行、保险、证券行业全面开放。而建设银行在2016年更是完成产品创新1900多项，推出了全球现金管理、智慧场景应用等新型商业模式，同时也首推了融合NFC、二维码、人脸识别等技术，覆盖线上线下全场景的全新支付产品组合“龙支付”。但建行首席财务官许一鸣指出，“在移动支付大潮中，做好手机银行才是传统银行发展的希望。”但从支付结算来看，“老资历”的国有大行在手机端的客户量远远不及年轻化的支付宝。建行年报显示，个人网银用户2.37亿户，手机银行用户2.23亿户，微信银行绑定用户3623万。而公开数据显示，支付宝实名用户4.5亿元，月活3亿。显然对于要在理财产品发力的建行来说，蚂蚁金服正好是一个不错的平台“选择”。建行首席财务官许一鸣指出，合作后会上线建行“财富号”，意味着用户在支付宝和蚂蚁聚宝上就可以方便地选购建行的各种理财产品，“直达月活3亿的80后们。”这正是建行在产品方面的业务拓展之一。不仅如此，据蚂蚁金服方面透露，它们还会协助建设银行推进信用卡线上开卡业务以及打通信用体系、实现二维码支付互认互扫、支付宝将支持建行手机银行APP支付。未来此前市场认为，金融创新的聚焦点在于以互联网为载体的前端产业，监管趋严下发展空间渐失。而今，科技与金融发展已经从分立颠覆走向协同共赢。金融领域的普惠金融、高效价值传递等亟待解决的需求，为互联网金融企业的科技开发提供了广阔的应用空间，而互联网金融企业在人工智能、大数据和区块链技术方面的迅速发展，又为传统金融机构提供着原动力支撑。特别是千禧一代崛起，市场化进程加速与资产荒背景下资产配置需求觉醒，投资服务迎来历史机遇，像大数据、人工智能等先进技术，较人工在信息处理、组合优化、风险识别、快速响应等优势十分明显，传统银行也恰有所需，这便让智能投顾行至风口。“读秒希望做金融的技术引擎，突破更多场景，为个人、小微企业与平台机构提供更好的智能信贷服务。”周静告诉《中国经济信息》记者，当前读秒PBD模式下已经连接了电信、金融、电商、旅游、医疗等多领域，与新网银行合作是一个里程碑，意味着读秒与主流金融机构的合作起始样板。据悉，读秒还将与其他银行逐步展开合作，通过自身数据及技术上的优势，助力合作伙伴攻克金融服务过程中的难点，有效挖掘用户需求。
1492666166000[,,,,,,]乐视超级手机官微发布了一张写着七年太痒，只争朝夕的图片，并且表示不耍猴，明天见。这条微博发出之后，有业内人士分析，乐视此次想针对小米6发布会有新动作。在今天下午小米6发布会进行的同时，乐视也在官微宣布了它的新动作。
1492666063000[,,,,,,]墙倒众人推，破鼓万人捶。审计机构赶紧撇清责任，谁也不愿意跟乐视一条战线了。以前说过乐视要跌到200亿市值以下，现在看来，似乎结局只能是退市了。
1492665656000[,,,,,,]本文首发于原创微信公众号“小小财技”（caiji555）文/小菜鸡1、最近一个月，财迷们最怕的事情频频爆发。现在不仅仅是赚不到钱，而是各种投资品纷纷爆雷。这里头，昨天民生银行30亿理财产品不翼而飞，都还只是一个小事情。菜鸡给大家整理了近几个月来，各种鸡飞狗跳的事情——其实这个事情也好理解。大家都还记得，2008年和2013年两轮货币洪水，加上监管整体偏松，导致投资和理财市场中，各种来路不明的钱乱飞，感觉挣钱很容易。就像股神巴菲特老师所说，潮水褪去，才知道谁在裸泳。现在大家发现，民生银行、乐视、各种民间股神，底裤都掉干净了。这段时间没中招的朋友们，恭喜你们。但大家也不要掉以轻心，接下来肯定还会持续暴雷。菜鸡先给大家敲敲警钟。先说说银行理财。银行理财在过去基本上是“刚性兑付”，也就说即使产品出现了亏损，银行为了自身信誉也会拿出自己的利润把这部分钱补上。但是现在，银行激进投资的路子被监管层堵了起来，拿不到超额的利润，也就没有余钱应付亏损的风险。尤其是一些小银行，如果没有很好的投资渠道，理财产品亏损是挺正常的。再说说股市。本届证监会的监管思路越来越明确，投机资本正在遭受不断打击，在资金来源和政策上都受到很大限制。股市接下来的机会可能是“大蓝筹”和“大白马”，市场今后会更加青睐有真实业绩支撑的低市值股。其实菜鸡也一直在提醒大家，新手别去玩短线炒作，接下来会有更多人会把钱给专业的基金经理去投资，这段时间大家可以认真研究一下基金，菜鸡也会继续和大家一起来搞基。沪深300指数基金和上证50指数基金因为重点书布局“大蓝筹”和“大白马”板块的，今后可能还有更大的行情。这里要重点提醒的，还是债券类基金。例如最近爆雷的辉山乳业、山东辱母事件，都是在这个大背景下发生的。一旦出现问题，买了这些企业债券的基金，就会出现亏损，而且很难再涨回来。菜鸡建议持有这类基金的朋友们，如果跌了，就割了吧。你看马云都已经不再推余月宝了，那也是个债券基金产品。最后再说说房地产市场。第一批严格限贷的城市，比如上海，房价已经开始松动了。这个时候，大家可以耐心等待，年内坐等房价下跌买入。 其实就像菜鸡周一在群里给大家做的讲座，从现在开始，“现金为王”，今后做投资一定要谨慎了。也要调低自己对收益的预期。2、现在不光是我们普通人投资要谨慎，一向精明过人的老超人李嘉诚先生，最近也在寻求资金避风港——多年来第一次寻求买入黄金。他老人家许多资产在欧洲，而欧洲接下来的政经局势也很不稳定，市场正在关注本周末法国大选首轮投票。李老板今天的这个投资，很值得玩味。说到底，这个世界有点乱，欧洲、中东、朝鲜半岛，满满都是不确定。新手我们一般建议先玩玩我们严选里的“黄金钱包”，点“阅读原文”链接可以看下这个产品的设计思路和玩法，对小白来说比较稳当。3、网贷平台降息不是一天两天的事儿了，昨天刚轮到团贷网，说5月6日起，产品全线降息1%。总体来说，由于经济不好加上监管趋严，P2P持续降息都在意料之中。这时候，今天二条文章讲的是上了保险的平台，大家可以看看。好啦，接下来大家准备过苦日子吧，想必小财迷们的压力都不小。不过你瞧瞧隔壁鑫胖，人家不就好好的。心宽体胖，菜鸡会一直和大家在一起的，么么哒。 现在关注微信公众号“小小财技”，可免费获得最新理财锦囊，以及每周理财课程。“小小财技”是由国内顶尖金融机构和媒体人发起的，中产家庭理财媒体，内容权威、实用、客观。权威顾问团队：华尔街对冲基金经理、政府楼市智囊专业媒体推荐：雪球、华尔街见闻等网络大V推荐：大象公会、六神磊磊、王五四等文章仅授权蚂蚁金服、招商银行、雪球等机构转载  
1492665464000[,,,,,,]据说乐视的互联网银行，而且它的业务不局限于国内，而是与乐视生态一道走出去，服务于全球乐迷。
1492665359000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视两怪相：1. 二股东忙跑， 散户增加两万多    2. 母鸡为毛机构也跟散户学， 三季报68家，年报172家。乐视大戏才开锣
1492664810000[,,,,,,]亨通被洗很痛//:回复:乐视网跌破30元是我三月初就预判的了，如果贾跃亭收购易到只是为了看中其现金流开始充多少送多少，这样的拆东墙补西墙模式和送硬件收会员费增加营业收入但无利润有区别吗？
1492664762000[,,,,,,]传闻乐视兴办互联网银行还有一家传统商业银行打算参与，根据与乐视有过亲密合作的目标来猜测，这家银行有可能就是在今年三月与乐视合作家庭银行的兴业银行。
1492664655000[,,,,,,]这种发挥想象的＂创作＂弄个马甲在雪球网黑一下 乐视控股贾跃亭先生，没人能追查到你的责任，你竞然在媒体、自媒体上瞎编乱造，敢做就要敢为。你的出路：A、诚肯道谦，庭外合解，撤诉。B、死不悔改，嘴硬到底，败诉赔钱，交就上黑名单，处处受制。
1492664568000[,,,,,,]回复: 我觉得乐视是机大于危的。第一是融创入股后，跟上市公司有关的乐视视频乐视影业乐视电视这三块业务现金流充足，盈利能力也在加强。从414销量来看，乐视手机的财务状况也基本缓解；第二是老孙入股后，乐视已经改变以往性价比定价成本定价乃至负利定价的激进扩张的营销方式，改为追求用户体验定价，追求合理利润的方式，各业务也都改为以利润来考核的模式，管理结构也已经大大改善，这点是我认为乐视机大于危的最根本原因；第三乐视打造上下游产业链的战略本身并没有错，这点跟腾讯没啥区别，比有些战略保守，只求偏安一隅的公司前景也要大得多。这是当初买入乐视的直接原因，第四是乐视视频乐视电视乐视影业乐视手机等领域都不是赢者通吃的市场而是可以多家并存的，随着各块业务的进展，预计今明两年上市公司的实际净利润增长会很快，这点是我认为乐视机大于危的直接原因。乐视去年收入是200多亿，实际利润确实是比较少，如果乐视今年实际利润能过10亿，明年实际利润能突破20亿，以目前600亿的估值，pe是30倍，并不高估。//:回复:兄台是不是已有结论，认为目前看乐视还是危大于机的。
1492664304000[,,,,,,]贾跃亭若真是如此气急败坏，那他根本不配当一个领导者//:回复:生态化反，我有思想准备，是会触及一些人的利益，而且一些友商社会联系还蛮广泛的，是有舆论能力的。我们敢于化反，也就像古人讲得 ”敢同恶鬼争高下，不向霸王让寸分“ 就是要有这种精神。有人给乐视泼脏水，包括给我本人泼脏水，甚至说我挪用了资金，一派胡言，我感到非常气愤，一派胡言！ 不仅易道用车，整个乐视生态也没有任何资产，几百亿负债就是这样下来了。我的夫人本来是搞影视的，乐漾影视就搞得很成功，但是有人说什么同业竞争，她就准备合并到乐视营业里，现在就是做做家务，我对她做出的这种牺牲很感动的！
1492664200000[,,,,,,]当很多人还在为自己持有的公司第一季度净利润增长超过百分之多少而高兴的时候，我告诉你，这个当然要关心，涉及上市公司的成长与否，可是，我认为最重要的还得去看看现金流量表与资产负债表，可能很多人都忘记了，之前证监会不是出台过再融资的规定，就是再融资的期限间隔必须要有18个月，这个对于很多公司来说其实是最要命的，大环境变了，流动性整体要回归正常途径，那么，利率也会上行了，那么，对于那些公司创造现金流能力比较差的企业，或者是对于资金渴求的企业，还有就是杠杆比较大的企业，都是很残酷的，说是说18个月，其实，很多企业再融资的能力会被阻拦，甚至丧失，那么，对于那些资金链很紧张的企业来说，麻烦就大了；所以说，要动态的去看企业，不要只是看着纸面的利润，一旦流动性出了问题，那不就成 网了，人家贾老板还是很有能力和远大抱负的，可是，现实就是如此的残酷，不是说你的抱负大就对你客气吧！正是出于这个考虑，今天也给自己很看好的 给清仓了，主要是非公增发的问题，后备资金的忧患！ 
1492664060000[,,,,,,]兴业银行携手乐视控股在北京召开发布会，宣布正式推出TV版“家庭银行”，将银行“搬进”千家万户，成为跨界合作，打造互联网金融生态圈的又一典型。 
1492663979000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到周航事件爆出后，这几天各路人马口诛笔伐，大有置于死地之势，像极了去年末。只是第一波没有达到的目的，这一波你们一定也休想得到。走着瞧吧。
1492663685000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 钱的问题都不是问题，担心我大乐事融不到钱的洗洗睡吧，想着便宜入场的别做美梦了
1492663461000[,,,,,,]光脚的不怕穿鞋，股民对贾跃亭很生气//:回复:一个人生气往往是事态out of control的表现。
1492663412000[,,,,,,]13. 鑫根合伙出资19亿予乐视致新购买20.1%的TCL多媒体股权并通过质押安排获得该笔收益权，公司与乐视控股以及贾跃亭有远期回购和差额补足业务，使得鑫根合伙的这笔投资获得每年15%的单利。（TCL多媒体2017年4月19日收盘价3.97港元，乐视2016年认购TCL多媒体的价格为每股6.5港元）- 看起来'远期回购和差额补足'和'承诺注入上市公司或单独上市，否则固定年化收益率12%or15%担保'是融资的主要手段，乐视汽车、ff、影视、乐视体育等应该都是如此，这得是多大的地雷啊？
1492663358000[,,,,,,]乐视互娱TV游戏3月报告：三国类游戏收入垄断被打破，乐视大屏游戏正在向拥有不同需求的用户提供着更有针对性的游戏体验。 
1492662922000[,,,,,,]再多虱子暴露出来都不奇怪，到现在为止都没有人能搞清楚乐视到底有多少锅多少个盖子，估计连融创的孙做了如此强度的尽职调查，但时间不长，也搞透彻。
1492662647000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视拖欠女超联赛费用约一千万 足协欲起诉要钱又有人黑我大乐视不就是钱吗？钱能解决的问题就不是问题。钱能买到生态吗？
1492662614000[,,,,,,]午报是匪爷自己的短线复盘，用于指导下午的超短线操作大盘市况：沪深两市早盘低开横盘震荡。创指早盘有一波小幅拉升，临近上午收盘指数有所回落。白酒、医药居板块涨幅前列，雄安新区、次新股、黄金居板块跌幅榜前列。截止收盘，沪指报3168.53，跌0.07%，创指报1844.06，跌0.07%。沪市成交量：1201亿（缩量） 深市成交量：1321亿（缩量）沪股通流入：5.83亿元 ，深股通流入1.47亿元匪爷观点：1、福建精选组合继续飘红！福建板块有100多只，只有那么10只左右进入匪爷法眼，匪爷精选的7只福建股组合“福建精选”，大盘连跌了5天，而组合走势拉出了第四根阳线了。可见资金趋势短期很难改变，慢牛的板块，稳稳赚钱2、庄股山崩，专心搞白马股清源股份第四个跌停，亚振家具4天跌幅超过30% ，超讯通信半个月腰斩......进入4月资金趋势很明显了，就是从次新股、题材股撤资，这个和查配资去杠杆有密切关系，加上刘主席嘴皮原子弹的威力，这类个股成为烫手山芋了。不要幻想扛住能反弹回去，该割不割反受其害。资金目前涌向白马股，绩优股，关注市盈率15倍以下，市值300亿以下，港口机场、高速、建工、家电这些板块的个股。3、珍惜资金、远离创业板创业板今日弱反弹，不看好创业板后市，加上创业板权重乐视网出现危机，一旦复牌很可能就成为砸破创业板在股灾2.0创下的低点1779点的最后一根稻草。除了短期跌幅超过40%的创业板个股或者少数持续上涨的优质成长股之外，就不要碰创业板了，一跌就是血淋淋的。创业板指399006不怕罗嗦：珍惜资金，远离创业板，想当烈士为国接盘的，匪爷不拦住你。4. 雄安短线震荡，观望先上之前午报日报里面的匪爷私房雄安股票池而第二梯队集体调整，不碰雄安第一梯队已经开始涨跌互现了，但没有昨天活跃度大，说明资金开始有些犹豫和谨慎了，毕竟雄安很多个股没有实质性的支撑，如果市场低迷，雄安第一梯队会维持回调筑底震荡行情。下午操作观点分享：维持昨晚日报大盘短期在3150-3180箱体震荡的预判。仓位上稳健型：5成；低吸福建、成长股、白马股稳健个股激进型：5成；没啥热点，不玩了，持股观望关于匪爷，水深千尺，从不靠虚名混饭吃版权声明：本文为原创作品，版权归属“匪爷股市午评”（微信公众号ID：mafeiwp）。如需转载，请联系"匪爷股市午评"公众号。
1492662570000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$靠官商勾结起家，现在大树倒了，一地鸡毛，要是大树不倒，很也可能成为神创板中的茅台。
1492661734000[,,,,,,]周航获得了投资人的支持试图重掌易到，乐视觉得给出的价格低得离谱，甚至荒唐。2015年10月，乐视以7亿美金拿到易到70%股权，据说4月16日晚的谈判价格只有当初的1/8。《中国企业家》就这一数字向双方确认，但没有得到证实。
1492661628000[,,,,,,]我在看[“四两拨千斤”修理易到 看周航如何瞒天过海？]，你也赶快看看吧！ 经“雷不群”点拨一二，果然是“功力”大增
1492661504000[,,,,,,]我的易到仍很难打到车
1492661380000[,,,,,,]我在看[独家 | 孤岛周航：与贾跃亭决裂始末]，你也赶快看看吧！ 中国企业家最新报道
1492660888000[,,,,,,]$融创中国(01918)$ 看来150亿并没有如孙总所说的一次性解决乐视的资金问题，要么，再投个300亿吧
1492660844000[,,,,,,]如果把张近东的90亿增持资金交给贾跃亭去托股价，现在乐视股价起码200以上。这还是少说！
1492660648000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$贾布斯是个有信誉的人么?一方面从上市公司套现100来亿，一方面公司欠了供应商的钱不还，说好的借公司的钱又拿回来了。
1492660209000[,,,,,,]职业操守和水准都不如卓伟呀
1492659790000[,,,,,,]我刚发现了  的雪球原创专栏，里面有不少精彩文章，快来看看吧～  
1492659790000[,,,,,,]我刚发现了  的雪球原创专栏，里面有不少精彩文章，快来看看吧～  
1492659648000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$http://m.weibo.cn/3152476942/4098569407949648
1492659581000[,,,,,,]乐视出年报了，早上一打开雪球微博都是热榜。现在只要有关乐视的都会上热榜，很显然那些媒体们开始用显微镜开始寻骨头了，这文会更客观一点，转自新浪微博Walter_Grassroot：自媒体真牛逼，乐视网（上市公司）几百页的财报年报审计报我从昨晚看到现在，将近5个小时阅读都没看完，excel文档还没做，一个字都没有打；那边结论都居然发表出来。先挖两个自媒体（或友商媒体）必然会跳进去的坑，看看我周末在年报分析发布之前（请允许我几天时间），有多少自媒体会跳进去。他们会跳进去的是两个：1.  会计师对于《上市公司执行企业会计准则监管问题解答》[2009年第2期] 的理解是上市公司将子公司股权交给同一控制人的非上市公司体系，从严格意义上是属于权益性交易，而计入资本公积金；而非之前乐视认定的损益性交易。所以乐视商城的利润亏损，当计算入本期全体股东承担的利润表中（尽管这也只是账面性亏损）；这也就是年报与之前的快报之间的差距所在，会计师这样做是对的，董事会致歉也是应该的，谁让你不姓赵呢。2. 会计师对于本年度出具非标准无保留意见加强调事项段报告（就是这么拗口，但估计必有媒体会把它诠释为类似“一氧化二氢每年夺去成千上万人的生命”），主要是根据2016年12月23日新修订的《中国注册会计师审计准则第1503号 ——在审计报告中增加强调事项段和其他事项段》，这是会计标准新修订中特别增强的事项（如同《招股说明书》中的风险提示段，将会成为2017年新会计准则的常态）。本审计报告特别加亮了乐视网2016年财务报表附注十一、4.（1），核心点仍然是讨论因为2016年11月就行的调整，将乐视致新、乐视移动、乐帕（LePar）的线下和线上销售端全部集中后，导致的关联交易集中化。强调这一点是真正专业的会计师强调特定投资者（能看懂审计报的投资者），在未来理解到乐视商城这一调整的意义和影响面。更简单点说，这两件事情其实体现出，在2016年全年乐视体系中，的确急速增强了乐视生态O2O销售平台的运营管理，并将几乎所有的优势兵力集中于此，其代价是整体乐视体系无论上市公司和非上市公司承担很大的关联交易，以及个别体系的高管必须割让资源与控制，把所有的货物和资源，全部集中在张志伟领导的最精锐的销售团队。所以审计加亮这点部分，我倒是觉得是用意颇深，为上市公司这一年的最重要之事，做了标注。这点如同当年1946年8月，军委在几经周折中，毛主席决定让陈毅暂时放权、放缓部队切入外线作战计划；改由粟裕全权指挥华中野战军和华东野战军，继续在苏中，集中优势兵力（5-10倍兵力）各个击破，而粟裕在苏中战役七战七捷中也体现出过人的胆识与果敢。至于张志伟是粟裕还是张灵甫，那就要看未来几年后的孟良崮战役什么时候打了。 
1492659190000[,,,,,,]$创维数码(00751)$  感觉乐视要死了，对这货竟然不是利好反而更跌？
1492659151000[,,,,,,]城门失火殃及池鱼。乐视缺钱这是路人皆知的秘密，但是这把火烧到了易到身上，很多人也是没想到的，现在这把火不光是烧起来了，而且看来是救都救不了了。因为易到的创始人周航在深夜发出了一份声明，指出现在易到司机拿不到钱的窘境，都是因为乐视挪用了13亿的资金。这个指控一出，市场就哗然。乐视也非常愤怒，就联合易到也发了一份声明：指出这个是现代版农夫与蛇的故事。话里话外就是周航背信弃义了。同时声明也指出：这个钱是以易到为主体的乐视体系内的一笔银行贷款，用了乐视大楼做了抵押。既然乐视大楼做了抵押的贷款，同时又在约定里，所以乐视就说：根本就不存在挪用易到资金的事情。水皮比较纳闷的就是，这13亿也不知道是哪家银行贷的，哪个银行这么倒霉？一年前贷了这笔款，没想到一年以后，两个贷款主体会落到今天的这个地步，如果哪家银行贷了，那就赶紧出来作个说明。公说公有理，婆说婆有理，双方的指责站在不同的角度，互相有一定的道理。周航应该说是网约车的鼻祖，7年前他创办了易到，其实现在来看，易到的这个模式特别符合清理整顿之后的网约车模式，也就说，如果他坚持到今天，他就可能就是赢家，很可惜，易到是典型的起大早赶晚集，在两年前，易到对市场形势的误判，导致滴滴，快的，uber都先后超过了他。为了挽救自己公司的危机，为了增加资本的实力，他引进了乐视，乐视当时拿到了它70%的股权。给了易到多少钱呢？7亿美金左右，一方面周航有了重新翻牌的机会，另外一方面也给易到填充了一些资金实力和弹药，这才易到可以持续打价格战。但是问题来了，价格战毕竟是烧钱，烧着烧着也有烧完的时候，资金链就出现了断裂的迹象。那么最后究竟会怎样？还得走着看。周航和贾跃亭由最初的相爱到现在的相杀，也是令人非常感慨。贾跃亭我们知道他是一个有情怀的人。虽然说不上命比纸高，但是的确是心比天大，那么他最大的心就是要造车， 谁都知道造车对资金的消耗时非常大的，整个乐视体系里面，为贾跃亭圆这个梦，实际上是付出了惨痛的代价。包括其他的几个行业，都完成了A轮，B轮的融资，但是很多资金在一定程度上也投入到了贾跃亭的汽车梦想里面，而这个汽车梦想，一时半会，又回笼不了资金，所以现在就面临断裂的问题，易到只是冰山一角，易到之后，会不会形成连锁反应，现在谁也说不好。我想，从周航的角度来讲，他是易到创始人，对自己的公司还是有深厚的感情，而且网约车现在这个市场格局，易到依然还是有机会的，所以也有人看好这个易到。当然他不希望，易到和乐视一样完全沉下去。所以他依然是想给易到机会和出路，我们现在也知道，他是投奔到了雷军手下的一个投资基金，背后有没有雷军系动作，也是值得关注的。
1492659114000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$又欠钱了 乐视拖欠女超联赛费用约一千万，足协欲起诉要钱7分钟前未来网 / 查看原文2015年年初，足协对女超联赛发出招标公告，随后乐视方面以在一千万元的价格基础上逐年递增的方式，取得了女超联赛未来5个赛季的冠名赞助、商业开发及信号制作权益。2015年年初，足协对女超联赛发出招标公告，随后乐视方面以在一千万元的价格基础上逐年递增的方式，取得了女超联赛未来5个赛季的冠名赞助、商业开发及信号制作权益。足协最近正在努力沟通中，但是因为对方久未支付，也在酝酿通过法律手段讨要欠款。
1492658855000[,,,,,,]$融创中国(01918)$钱没有地方用你分红啊，或者学$中国恒大(03333)$回购股票，这个是对股东最有利的，跑去投拥有市梦率的乐视网，我看地产赚的钱真的要竹篮打水了。
1492658746000[,,,,,,]   $ TCL多媒体$ $创维数码$ $四川长虹$ $暴风集团$ $深康佳$ $酷开$ $联想$ 家电业“专家”、某公关公司负责人刘步尘近日在接受《法治周末》见习记者文丽娟采访时称：“或许乐视都不能熬过2017年”。刘步尘是业内知名的“格力黑”、“乐视黑”、“海信黑”，他经年累月的批评格力、乐视及海信，但也常年笔耕不辍，为格力的竞争对手美的、乐视海信的竞争对手创维鼓与呼。据多名业内人士提供的资料显示，刘步尘是一家公关公司的实际负责人，该公司代理了一些家电企业的相关业务，其中创维、美的是其合作客户。 多年以来，刘步尘的文章，仅仅从标题就能看出对格力、乐视、海信浓浓的“恨”以及对创维、美的浓浓的“爱”：美的转型，那就是《美的，会蜕变成为一家科技公司吗？》、《美的蝶变》；格力转型，那就是《董明珠的手机梦碎了一地》、《真正考验董明珠的时候到了》；乐视转型，就是《乐视危机的根源在于顶层设计就错了》、《乐视一切危机的根源只在于这四个字：生态化反》；海信说自己拿了第一，就成了《海信自诩“中国第一”反让公众小看三分》；说到美的老总方洪波时就是《方洪波：我的新挑战是运营一个全球型企业》，而格力老总董明珠和方洪波放一起时画风就成了《董明珠让自己成了网红 而方洪波让美的成了网红》；说到乐视老总贾跃亭，则又成了《贾跃亭给了我们很多信心，却从来不给我们信心的理由》、《乐视八大风险致贾跃亭紧急刹车》……创维一直力推OLED，然后OLED就成为刘步尘最为欣赏的技术，在他的文章中，有直接赞扬创维的《直降20%，创维OLED这是把液晶往死里逼吗？》，也有纯粹赞扬OLED的：《在量子点和OLED之间，索尼最终选择了OLED》、《2017年中国OLED电视销量将突破100万台，大爆发时间点在2019年》、《中国OLED电视产业已反超日本》，也有对没有选择OLED的企业进行赤裸裸的讽刺的《明知OLED代表彩电发展方向 为何仍有企业一味抗拒？》。综合起来看，刘步尘的文章主要有以下五类：第一类：捧创维、美的；第二类：赞同创维、美的的技术方向；第三类：赞誉创维、美的的负责人；第四类：抨击海信、乐视、格力；第五类：抨击海信、乐视、格力的负责人。据公开资料显示，刘步尘原为广告业从业者，后成为TCL集团彩电新闻发言人，自称“家电产业资深观察家”、“国际企业品牌形象顾问”。历任夸父企业管理咨询机构首席顾问，广州上兵伐谋企业管理顾问有限公司策略总监，现任依维文化传播管理机构首席顾问。此前就有业内人士评论称，刘“身为家电行业‘舆论领袖’，又是公关推手，背后的利益纠葛怎么能让其保证言论的客观性？”但不管是不客观也好，真心看不懂也罢，刘步尘对于行业的观察，却屡次失误了。以乐视为例，2013年，刘步尘在雪球发文《可笑的乐视》，对乐视进军电视产业表示极大的不看好，并表示：第一，他认为，乐视应该向三星学习，学到三星的精髓后再挑战。但事实上，乐视很早就在中国市场打败了包括三星在内的3S（三星，索尼，夏普）国际巨头；第二，他认为，乐视的“两倍性能 一半价格”策略就是价格战思维，这个策略一定行不通。但乐视通过该策略，不但拉低了行业均价，还迅速扩大了市场占有率，而且还在三年多时间就颠覆了传统彩电市场的竞争格局；第三，他认为，乐视应该学习TCL董事长李东生，因为李东生说，中国彩电企业与三星的差距在十年以上，三星这样的企业具有“完结型竞争力”，建立了系统竞争力，所以中国企业根本不可能与之竞争。但如今，乐视早已经成为TCL多媒体的二股东，而至于三星的“完结性竞争力”，至少在中国市场，已经被诸多中国企业所打败；第四，他认为，乐视的智能电视不是什么新鲜玩意。但事实上，乐视的超级电视创造了生态电视，四年来，不但带来了全新的外观、高配和高性能，还带来了硬件成本定价模式、大屏运营理念……这些新鲜的玩意不但为乐视提供了发展机遇，也为传统电视企业以及互联网电视品牌提供了新的思路。如今四年过去了，刘步尘不但没有吸取经验，还更进一步，对乐视下了“病危单”，称“或许乐视都不能熬过2017年”。这是刘步尘的精进之处，但我们想劝一劝乐视的市场人员、格力的市场人员、海信的市场人员，不要理会刘专家，因为位置决定想法，刘步尘以及刘步尘代表的公关公司，不是市场的真实反馈，不是用户的真实想法，也并不是行业领袖的真知灼见。刘步尘并非孤例，彩电业也并非“专家”的唯一集聚地，不过遗憾的是，做做专家易、企业难。附：近年来，刘步尘批海信、乐视、格力部分文章一览：海信篇：《海信这个企业》《观察：海信彩电战略的得与失》《五问海信》《海信自诩“中国第一”反让公众小看三分》格力篇：《建议董明珠给格力减压》《孤独董明珠》《董明珠做了一个糟糕的决策》《格力状况可能比公众想象的严峻》乐视篇：《乐视电视就是一款“”电视版的小米手机”》《可笑的乐视》《互联网企业：你有“电视基因”吗？》 《谁阻挡了乐视“颠覆”的步伐？》     
1492658693000[,,,,,,]由新浪游戏主办的2016年度“CGWR新浪中国游戏排行榜暨第三届金浪奖颁奖典礼”在国家会议中心隆重举行，乐视大屏独家登陆的国内首款TTL游戏《无限幻想》不负众望，获年度最佳智能电视游戏奖。
1492658252000[,,,,,,]距离雪球首届港股高峰论坛开幕只有2天了！还没有找到报名入口的球友们，：作为一个关注港股市场的你，雪球活动君给你的建议就是，4月22日（本周六），来深圳参加雪球首届港股高峰论坛！不然接下来的一周时间，你可能都跟不上港股圈高端人士的聊天节奏。如果你人不在深圳，或者因事无法参与活动，活动君教你通过以下方式「假装在现场」：晒照片：进入雪球微信公众号，无法到场的球友们可以通过这种方式，把现场照片分享到你的朋友圈，「假装在现场」。如果照片不能满足你，活动视频和音频都将全程直播：直播时间：4月22日，本周六，9:00 - 16:00雪球：乐视视频：考拉FM上午：下午：欢迎大家在评论区和一起看直播的球友们尽情讨论，就像你们都在现场一样。已经报名通过的球友们，要记得周六精心打扮自己，活动现场随时准备被摄像老师的游机拍到，要以最饱满的精神面貌，出现在看直播球友们的电脑和手机屏幕上：活动地点：深圳南山区中洲万豪酒店三层大宴会厅签到：4月22日（本周六） 9:00签到方式：凭雪球发送的确认短信中的二维码签到：如果你已经看到了文章的最后，那么活动君自然不会亏待你们，接下来是劲爆的红包时间：4月22日10点至17点间，活动君将用五轮红包雨回馈广大忠实球友们！本周六，锁定雪球活动。最热的港股投资机会，在「2017雪球港股高峰论坛」等你。活动报名链接：鸣谢合作伙伴 
1492658183000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$老贾已经把借款收回了，而比“非标准审计报告”更可怕的是30.68的股价！
1492657991000[,,,,,,]乐视超级电视及智驿系统的合作酒店已近2000家，月新增100家，布设客房超过20万间，而且据乐视方面提供的数据显示，今年乐视414生态电商节期间，酒店业务超级电视和系统的销量又新增近万——对于刚刚几岁的乐视超级电视来说，规模和速度已经很惊人。 
1492657864000[,,,,,,]“据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。”17日易到创始人周航一句话激起千层浪，成为了近几天最大的舆论热点。随后，乐视生态和易到发表了联合声明，回应资金“挪用”一事：“事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部……其中1亿用于易到，13亿用于乐视生态。”乐视对上述情况表示，“周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。”为何周航选择这个时间点爆出这样的问题？有乐视内部人士向某媒体透露，周航欲联合某投资者超低价入股易到，但谈判不欢而散，因此才有后来的周航公开信事件。“易到确实遇到了资金问题。周航携带着一个投资人想要以超低价入股易到。但谈崩了，所以翻脸了。”该人士透露。抛开“农夫与蛇”的争论暂且不谈，中国首家网约车平台易到发展至今面临的尴尬境地，着实让人唏嘘，而作为创始人和首席执行官，周航难辞其咎。周航曾在湖畔大学大谈“失败学”，的确，在创业的道路上过早地体会到了“成功”的周航，在成立易到之时，已经“死”在了“成功”里，而易到几次步入岌岌可危的境地都是由于创始人对行业的错误估计造成的。如今再来看周航的创业之路，笔者认为，他既不是一个能够披荆斩棘、坚韧不拔的创业者，更不是一个能够带领群狼开疆扩土、杀出重围的领袖。创业缺少冲动，周航给自己太多退路1994年，21岁的周航刚刚大学毕业，就创办了佛山天创电子企业有限公司。十年后，这家企业在国内专业音响行业排名第一，为北京奥运会、上海世博会以及其他国内大型活动提供了大部分甚至全部音响设备。刚刚30岁出头的周航如愿以偿，过上了富裕而稳定的生活。也许是因为成功来得早，周航的性格一直很理性，很从容。“早上起床开一个小时车去高尔夫球场，一场球打4个多小时，再开车回来，晚上和朋友吃顿饭，一天就过去了。”周航这样描述当时的生活。当他不知道该做什么的时候，高尔夫球场就成了一个貌似健康的避风港。他内心里隐隐地觉得，30岁刚出头就过上这样半退休的生活不太好，但是又找不到什么动力改变自己。周航把泡高尔夫球场看作是一种逃避—逃避自己内心的冲动。其实，从2003年起，他就想再创业一次，做点儿自己真正喜欢的事情。“但是，人总是有惰性的，惰性总有借口，反正也不缺钱，拖拖拉拉一直没有做。”周航说。一旦想干点事情，他的理性就会反过来权衡，给自己找出很多理由：比如想着失败了怎么办，还会想着现在挺好的，有很多空闲的时间可以去享受等等。2010年，他终于开始了自己等待已久的第二次创业，开办了易到用车，这个应用能为消费者提供带司机的租车服务、这次创业确实是出于爱好或者说需求——因为周航自己不是很爱开车。周航有一位好朋友，是航班管家的创始人王江。2012年春节前，易到用车获得B轮融资前夕，正是最交困的时候：业务增长不理想，融资不顺。在王江家的厨房里，周航焦虑地问他：“我做的到底是不是个事儿啊？”他说：“你说呢？”周航说：“可能不是个事儿。”他说：“我也觉得不是个事儿。”周航问：“怎么办呢，要不然我转向？”他说：“该转你就转吧。”周鸿祎曾说，“创业不是一场战斗,而是一个坚韧不拔的过程”。遗憾的是，在创业的战场上，过早赢得第一桶金的周航，已经“死”在了“成功”里，和很多真正取得成功的创业者相比，周航缺少了背水一战的气魄，更像是一个随时撤退的逃兵。网约车不是周航的理想国，易到多次错过优质资产周航在各种场合大谈情怀，自命是“一个赚钱了但不开心的理想化商人”，但在本质上却排斥唯快不破的互联网精神，在接受采访时，动辄以前辈的口吻指摘“太浮躁了，太浮躁了”，在掉队已成定局时，他总结的经验却是易到“不够坏，不够狠”。周航把自己看成黑暗商业世界里的异类，“如果你认为自己是对的，但结果是对手跑得很快，你还能不能坚守初心？”他在内心深处已经给出了答案，这就是弗洛姆所说的“拒绝按照他人的要求对自己的一切做出规划”，对个人来说，自我逃避是遁世良方，但对企业来说，不遵从市场的召唤，不服从资本的规律，不满足客户的需求，结果可知。2013年，梁建章建议周航将专车价格压到最低，周航以“不符合经济学规律”为由拒绝了。然而时至今日，“如果能够回到过去，我会听取他的建议。”可惜创业路上，时间成本最是昂贵，转眼到了2014年，Uber进入中国市场，引发中国网约车行业补贴最惨烈的时期，在这一分水岭，周航因为自己的情怀与执拗，彻底从行业第一梯队跌落下来。2014年，红杉资本周逵与周航密谈三小时未果，2015年，在投资人携程的介绍下，周航拜访国内外数家顶级投资机构，然而此时行业已经陷入红海，滴滴、Uber融资时均提前与投资方签署排他协议，优质资本向周航与易到关闭了大门。迎来风格相左的合作者，周航性格缺陷暴露丧失了领先的市场地位、不再获得资本的青睐，在易到资金短缺之时，乐视7亿入股说是“救命钱”并不为过。周航自己将当时的时间节点称为“生死存亡的危难关头”。可以说，没有当时乐视的收购，就没有今天周航退出的机会。有了乐视生态加持的易到用车，的确发展迅猛。在乐视入主之后的五个月，相关媒体在报道易到成绩时，用的词汇主要是“翻天覆地”“绝地反击”“起死复生”“逆袭”……2016年4月，易到每日订单已超过60万，冲返活动累计充值23亿元人民币。为优势互补、填充易到在大胆激进方面的欠缺，乐视派驻彭钢进入到担任总裁。彭钢其人，乐视控股前CMO，易到用车总裁，乐意互联CEO。深谙乐视打法，作风强硬，颇受贾跃亭信任。彭钢和周航——两种截然不同的管理风格，也代表了中国两种不同的企业文化。从某种程度来说，彭钢的出现更凸显出周航的个性。作为老板，周航过于重视细节，而不是整体战略布局，有时难免显得武断。他曾让负责政府关系的同事在一个月之内拿到运营牌照，否则走人。易到曾从亚马逊等大公司挖来了一批高管，但因受不了周航的压力，很多人入职不久陆续辞职。创立易到6年，周航承认自己很少和别人有深入的交流。在他潜意识里，向别人寻求答案是一件愚蠢的事情，“很难启齿”，即便在一段非常亲密的关系之中。已经从易到离职的前高管王明（化名）评价周航：“有时候做决策比较随意，不是很能听进去别人的意见”。易到曾买了几千辆自营车做大巴业务，2014年还尝试做海外和渠道业务，没能达到预期。周航在一个内部会议上决定停掉项目，“说不做就不做了。”在彭钢看来这源于两人的经历不同，“周航是一直创业的，他是老板型的，而我一直是职业经理人，是幕僚。我们的角度不一样。”他对比自己和周航的个性，结论是，周航对身边人的观察不如自己。有一次，两人去上海参加节目，主持人问，是否知道对方最喜欢什么运动。周航答：“不知道”，彭钢反应迅速，“周航喜欢划赛艇。”“他（周航）会把聚光灯放到自己身上，而我会把聚光灯放在我关心的人身上。”彭钢入职易到半年多，已经能够叫出公司所有人的名字，并对中层以上员工的家庭和爱好有所掌握。相比一年前还风水水起的网约车行业，经过了政策收紧和企业间的合并重组，行业的面貌呈现出疲软的态势。特别是在新政之后，行业巨头滴滴都被政策裹挟得进退两难，伴随而来的是整个网约车订单量和活跃度的下降。谁都知道，苦日子熬过去才有希望。遗憾的是，周航捱不到这一天了，转投顺为的他亟不可待的交出了投名状，有媒体爆料，在此次周航的公开发难中，顺为也和乐视一样相当震惊。周航曾说，创业真的有点像跳高比赛，如果你是以探索和挑战为终极目标的话，那么失败就是一种必然的宿命。当周航在湖畔大学大谈“失败”时，也许只能是给自己失败找到一个聊以慰藉的借口吧。
1492657846000[,,,,,,]回复: 据说要停一段时间了，乐视复牌日，大盘一定是大幅度上涨的开始。贾不死炒股很有一手，下回乐视一旦停牌立刻清仓，复牌立刻满仓//:回复:如果这次乐视复牌还能撑住不跌停，我就服贾跃亭
1492657634000[,,,,,,]乐视网不准备复牌了？
1492657501000[,,,,,,]乐视报表的问题不是现在才有，早在暴涨时就已经很明显。
1492657458000[,,,,,,]贾跃亭非常生气周航行为：亲自逐字改了五六十遍声明呵呵
1492657446000[,,,,,,]跳楼跳在人家车子上死了，司机要赔钱吗？？  
1492656925000[,,,,,,]许多来乐视雪球的目的估计是找到了看类似'以人民的名义'电视连续剧的让人欲罢不能的感觉，环环相扣，跌宕起伏，高潮迭起，峰回路转，千奇百怪，一切热播剧的元素都有了。
1492656910000[,,,,,,]乐视的三种真实都是什么状况。  
1492656831000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视的年报都被会计师事务所出具了非标审计报告，这在大型上市公司中是很少见的，这表示事务所宁愿得罪乐视，下一年不再接乐视的审计业务，也不愿意承担风险了，这是一个公司出现严重问题才会出现的情况。
1492656696000[,,,,,,]三年自然灾害前后，陈云同志受到了批判，身体也不太好，工作上有一些调整。陈云同志出生的时候是江苏人，但是等到解放后，他的出生地青浦已经划给上海了。所以陈云同志回上海就算是告老还乡，一边养病一边发展个人爱好去了。杭州离上海不远，陈云每次到杭州都喜欢到大华书场和三元书场去听评弹和评话，也喜欢散场后和演员们一起交流评弹有几种唱法的问题。马来法就是在这儿第一次见到陈云。后来做过两届浙江曲艺家协会主席的马来法，在苏州评弹、杭州评话上是有很深造诣的，但是当时还只是一名摄影师。文革期间陈云同志忧虑时局，害怕自己万一出了问题，可能会连累这些曲艺工作者，所以就不去现场听了，也不和他们交流，只在家听磁带过瘾。陈云同志的录音机还是赫鲁晓夫赠送的，如果他当时被打倒了，也一定会被红卫兵当做是罪证说他“里通国外，睡在身边的赫鲁晓夫”。陈云同志一生收藏了1020盘评弹的磁带，晚年在北京医院住院的时候，磁带多到只能摆在220病房外的走廊。80年代改革的春风吹来，陈云同志的身体也逐渐硬朗了起来。他每年春天都要去杭州住几个月，期间总要听几场评弹的。一些比较正式的场合，作为浙江文艺联合会和曲艺协会主持工作的领导，马来法也是在后排陪同观看的。可能是由于这段交往，1984年浙江省文艺联合会召开的《学习陈云同志评弹讲话精神》会议，是由马来法主持的。1马来法主持会议的时候，他的儿子马云正迎来人生中第三次高考，这次总算考上了杭州师范学院。马云为什么要参加三次高考，他自己的说法是数学不好。但是从另外一个角度看，马云其实没必要千军万马挤这个独木桥。1980年，在陈云同志的关怀下，苏州评弹学校恢复办学。陈云同志每年都要在杭州接见评弹学校的优秀毕业生。1985年，马来法到北京参加中国曲艺家协会第三届全国代表大会，当选为理事，同一届的理事中还有侯宝林、刘兰芳和姜昆。有这些关系在，如果真的想让马云子承父业，投身曲艺工作，也就是一句话的事儿。何必在那里五年高考三年模拟，把青春都荒废了。也不会十年以后跑到北京创业，住在潘家园的民工房里，在央视镜头面前控诉生活的艰辛，北京的不公。马云从小就有表演天赋，他在下城二小上学的时候，就有一次在学校表演相声被马来法撞见了，老先生还大感意外，这小子到底从哪儿学来的。马云喜欢金庸武侠，喜欢耍宝，瘦小的身段看起来像块武丑的料。最近他唱红灯记选段《浑身是胆雄赳赳》，一边数板的好像就是许家印，从流出的视频来看，也就是普通票友的水平。马云真是被阿里巴巴给耽误了。以马老先生家学渊源，不要说西皮二黄不该唱得颤颤悠悠，拿出杭州评话“手眼身法步”一成的绝活，也能吧李玉和的形象撑起来。难怪他这辈子最后悔的事情就是创办里阿里巴巴。马来法老先生高风亮节，不热心提携自己的儿子，但是对于浙江曲艺界的很多青年演员来说，他是扶上马送一程的伯乐。绍剧演员江南猴王“刘建杨”就是马老先生吸收进浙江曲艺协会的。刘建杨是六龄童的得意弟子，艺名“十一龄童”。1981年他二十岁，在六龄童的绍剧学员班是最拔尖的学生。那一年86版《西游记》的导演杨洁从北京给六龄童打电话要演员，六龄童说，“我们这有一个学员班，有很多小猴子，您尽管来挑”。等到杨洁到了绍兴，六龄童拖拖拉拉就是不让杨洁去学员班挑演员。杨洁在报纸上看到刘建杨在《火焰山》上的表现拿了浙江省一等奖，报纸上说刘建杨的表演令人“拍案叫绝”，就想一定要去见见这个演员。但是六龄童说不急不急，只是好吃好喝好招待，让自己的小儿子六小龄童在杨洁面前寸步不离，还不断给杨洁夸自己的这个儿子怎么怎么好。杨洁这才明白，如果自己真的想从六龄童的绍剧团带走一个孙悟空，那就只能是他儿子六小龄童。六龄童老先生不仅想让自己的儿子演孙悟空，还想让他的侄子小七龄童演猪八戒。幸好杨洁导演坚持原则，让六龄童老先生带着侄子回去了，要不然马德华老师的猪八戒就没了。六小龄童进了剧组，杨洁就后悔，发现六小龄童除了生活不能自理之外，还隐瞒了高度近视。好在离开父亲的六小龄童很争气，六年饮冰卧雪，最终磨出来电视上一代猴王。这两个故事，当爹的让儿子接班，不让儿子接班，结果都是喜剧。不过到底是马来法老先生棋高一着，一个六小龄童不可能让绍剧猴戏重新发扬光大，甚至连上个猴年春晚都费劲。马来法老先生一辈子都在拯救浙江境内的各种濒危曲艺，但是几十年下来濒危的剧种越救越多，越剧和绍剧两个台柱都面临后继无人。倒是马云作为副部级互联网公司阿里巴巴的创始人，中美之间的外交特使，如果愿意亲力亲为，像为乡村教师一样为曲艺代言，那中国的曲艺还有救。2除了为党的建设写过几本专著外，李瑞环同志还写过三本书：《李瑞环谈京剧艺术》、《李瑞环改编剧本集》，以及《木工简易计算法》。1986年在天津市长任上，李瑞环就邀请全国京剧名家来天津搞了个百日集训，训出来一个天津青年京剧团。2003年从领导岗位退下来之后，李瑞环同志一头扎进了京剧改编的繁重工作中。他改编梅派京剧《生死恨》十易其稿。改编《西厢记》的时候，舍弃了原有的大团圆结局，在长亭送别处就戛然而止，让马连良的儿子马崇仁都叹服。木工出身的李瑞环同志还对舞台布置很有心得。同时为了迎合青年观众的体验，李瑞环还把一批经典曲目的长度从4个小时改到了2个小时，几次公演迎来好评如潮。如此看来，台湾有个白先勇改《牡丹亭》，我们大陆也有个李瑞环改《西厢记》。不过要论京剧三百年谁贡献最大，那我们还要说一句，谁能比老佛爷更懂戏？王卿瑶说老佛爷听戏很精，有时挑眼都挑得很服人。老佛爷看完杨小楼的《铁笼山》，发话说杨小楼的扮相、个头、嗓子都还可以，就是工架没有金福好看。金福指的是谭鑫培。作为文艺圈的扛把子，票友中的战斗机，老佛爷早就身体力行掀起了京剧革命。有个戏叫《昭代萧韶》，原本是个昆剧，戏迷老佛爷拿着原本逐出讲解指示，把这出戏改成了京剧。老佛爷还说，《迓福迎祥》判脸实在是粗糙。《万花献瑞》马得安不等尾声完下场，懈怠。狄盛宝上场应穿造靴，不应穿薄地靴。不论什么角都穿彩裤，不准穿尖靴，一律穿彩鞋。对于身段动作、唱念、场面，甚至如何跑龙套，老佛爷都提出要求，这才规范了京剧的发展。老佛爷赏戏懂戏，这才有《霸王别姬》里面的师傅甩三下鞭子，高喊一声，“谁能像咱们京戏这么红，你们可算是赶上了”。马云这些人没赶上老佛爷的京戏，但是赶上了江青的样板戏。文革结束的时候马云已经十二岁了，八个革命样板戏全国都在唱。马云会唱红灯记，肯定不是他爹教的，文革期间马老先生要靠边站，也没机会参与苏州评弹版的《林海雪原》。虽然样板戏到底算不算京剧，艺术成就到底如何有很多争议。但是从普及的角度来讲，至少不会低于86版《西游记》和87版《红楼梦》捆在一起。去年人艺的冯远征老师去罗马尼亚，还在锡比乌艺术节艺术总监康斯坦丁·基里亚克面前说，“NTLIVE，也就是戏剧电影，其实这个中国早就有。年轻观众可以回去问问爸爸妈妈，或者回去点开八个样板戏的视频看看，比他那个NTLIVE牛多了。”与老佛爷相比，江青搞文艺有专业优势，她是正儿八经的科班出身。1929年，江青在山东省立实验剧院学了一年戏剧表演，后来加入话剧社团跟电影公司演戏。“江青诚然没有亲自动手做过什么，但是样板戏确实是她‘抓’出来的。她抓得很全面、很具体、很彻底，从剧本选题、分场、推敲唱词、表导演、舞台艺术、服装直至铁梅衣服上的补丁、沙奶奶家门前的柳树，事无巨细，一抓到底，限期完成，不许搪塞违拗”，多年以后，样板戏的主创汪曾祺如此回忆。把这段话翻译得互联网一点，就是江青是样板戏的产品经理。江青还是芭蕾舞剧《红色娘子军》的产品经理，这部剧也是可以写进世界芭蕾舞史的。1964年江青头一回看这个戏，就提出了34处修改意见，有些意见今天看起来仍然颇为精辟。这么多年过去了，虽然文艺工作者的春天已经来了四十年了，要说中国有什么京剧的影响力能超过样板戏，有什么芭蕾舞能超过《红色娘子军》，那就是不实事求是。这充分说明了，想要搞好文艺工作，还是需要发挥社会主义制度的优越性，在领袖的牵头之下，要集中力量办大事。3光绪幼年登基后不久，有一次老佛爷请大臣们看戏，特意点了一出《下河东》。这出戏讲的是北宋奸臣欧阳方私通北汉，斩杀忠臣呼延寿廷的故事。当演到欧阳方在君前拔剑要斩呼延寿廷时，老佛爷突然传旨，命令内监把扮演欧阳方的净角李逯子按倒台上，重责四十大板。等把人打得只剩一口气，老佛爷发了话：前朝的奸相，哀家尚能责打于他，尚若本朝有为臣不忠，敢蔑视幼主者，问他还有脑袋么？话刚说完，群臣下跪高呼不敢。光绪二十六年，也就是戊戌变法后的庚子年，老佛爷对光绪的不满达到顶峰，她下令召名角谭鑫培进宫演《天雷报》，演的是状元张继保对养父母忘恩负义，最终被雷劈死的事儿。演出后，慈禧传旨：在这出戏里增加五个雷公、五个闪电，“让暴风雨来得更猛烈些吧”，意在敲打被她扶上帝位的光绪：海燕呐，你可长点心吧。光绪三十八岁寿辰前夜，慈禧派人在颐和园唱了一出《连营寨》。这是一出哭丧戏，开头就是刘备设灵堂哭祭关羽张飞，这是成心给光绪添堵呢。此后不到四个月，这出戏演了八次，一直演到光绪帝死在慈禧前头。老佛爷毕竟是个女人家家的，用戏噎人显得有点小家子气。要论个人文艺造诣和当前斗争形势结合，还是毛主席有领袖风范。1964年，毛主席观看了样板戏《沙家浜》，通过江青下达了指示：突出阿庆嫂？还是突出郭建光？是关系到突出哪条路线的大问题。也就是说，突出阿庆嫂就是突出刘少奇负责的白区地下斗争，突出郭建光就是突出毛泽东领导的红区武装斗争。最后的修改意见当然是突出郭建光。1967年毛主席最后一次见刘少奇，向刘少奇同志推荐了三本书，《机械唯物论》、《机器人》和《淮南子》，让他回去好好看书、好好休养。虽然毛主席曾经说过三天不学习，赶不上刘少奇，但是这一列书单的举动，还是将双方的关系重新定义为导师与学生的关系。1972年尼克松访华，毛主席指着陪同的周总理对尼克松说，“具体的事情你找他谈，我和你只谈哲学问题”。这场对话的基调就从世界第一强国和一个积贫积弱的发展中国家的元首会晤，变成了世界人民的革命领袖和资本主义世界的反动头子之间的对话。显然只有在后一种关系中，双方才是平等的。中国自古以来就有君子六艺的说法，因此在斗争中用文艺作品隐晦地表达立场，一向是领袖们的必修课。不然上来就摊牌，“你瞅啥”，“瞅你咋滴”，那不成大砍省的小混混了。上有所好，下必甚焉，领袖们如此，下面的厅局级干部也有样学样。你看最近热播的《人民的名义》里面，侯亮平两赴山水庄园，每一次都要和祁厅长、高小琴唱沙家浜选段《智斗》，“他们到底是姓蒋还是姓汪”这句唱来唱去，还不是在问你侯亮平到底是不是我们汉大帮。所以作为一个公司的领导者，不管事业做得多大，需要有匹配的文艺修养。王健林霸麦，张小龙听摇滚，周鸿祎演三体，刘强东办文学奖。连最近流年不利的贾跃亭，唱起一首《野子》，“怎么大风越狠,你心越荡”，很是像模像样。新一代的王兴信仰佛教，面相看来也是个有慧根的人，所以老在饭否上发一些“成住坏空”，“白手起家和白手套起家”之类充满禅机的东西。相比较而言，在动员会上让大家唱《乌兰巴托的夜》，程维就显得很阿里系，太接地气。而张一鸣因为从来不显露自己的文艺造诣，在外界看来就像是一尊冷酷的流量机器，随时会走上李彦宏和百度的老路。马云目前虽然在文艺圈很多朋友，但是无论给王菲演唱会捧场，还是帮小燕子赵薇炒股，总是花钱图一热闹的样子，像个外地进京的暴发户。志在打造百年老店的阿里巴巴，需要有一个在文艺上有所建树的马云，从票友的水平中突围出来，以显示马云超凡脱俗的领袖身份。不然在湖畔大学开课了一届又一届，讲得东西还是那么老一套，“忆苦、思甜、拐着弯儿骂京东”，实在太对不起马来法老先生了。
1492656569000[,,,,,,]易到创始人周航和乐视成了近两日IT圈最热门的话题。4月17日，还在担任易到CEO的周航，突然向易到控股方乐视发难，发布公开声明称易到的资金困难是由于乐视挪用了易到13亿资金所致，还希望乐视认清形势，接受外界提出的解决方案，一石落水，激起乐视方面的强烈指责，当晚，易到和乐视就发布了联合声明，回应资金“挪用”一事：“事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部……其中1亿用于易到，13亿用于乐视生态。”乐视对上述情况表示，“周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。”在政策环境收紧的情况下，整个网约车行业都呈现疲软的态势，这时更需要企业内部团结一致共渡难关。遗憾的是，周航并不想捱不到这一天，他选择的是与现任东家大打口水战，并迫不及待地向未来的新东家交出投名状。周航曾在湖畔大学大谈“失败学”，然而在创业的道路上过早地体会到了“成功”的周航，在成立易到之时，已经“死”在了“成功”里。笔者认为，他既不是一个能够披荆斩棘、坚韧不拔的创业者，更不是一个能够带领群狼开疆扩土、杀出重围的领袖，反而一面是随时准备撤退的逃兵，一面是为了个人私利而以“人民的名义”对旧主疯狂反扑、趁火打劫的无底线商人。周航孤注一掷的真正意图动辄以前辈的口吻指摘“太浮躁了”的周航，在很多采访过他的媒体人眼中，是一个很安于现状的人。作为一个创业者，他的性格中少了很多成功企业家身上都有的锐利的部分。然而令人意外的是，“扮猪吃老虎”的周航，此次言辞激烈地指责现任公司易到和大股东乐视。为何周航选择这个时间点来引爆易到的问题？实际上，周航有自己的“小算盘”。有乐视内部人士向某媒体透露，周航欲联合某投资者超低价入股易到，但谈判不欢而散，因此才有后来的周航公开信事件。“易到确实遇到了资金问题。周航携带着一个投资人想要以超低价入股易到。但谈崩了，所以翻脸了。”这也就可以更准确的理解周航公开声明中所说“期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。我们也相信乐视最终会做出明智的选择。”背后的深意。套路很简单，打着“人民的名义”，口口声声地说要保护司机和用户的利益，实则确是要造成挤兑风波，极大的压低易到的价值，逼易到和乐视就范，深谙商道的周航在发出这封声明之前，不可能不想到这些。相比一年前还风声水起的网约车行业，经过政策收紧和企业间的合并重组，行业的面貌呈现出疲软的态势。特别是在新政之后，行业巨头滴滴都被政策裹挟得进退两难，伴随而来的是整个网约车订单量和活跃度的下降。谁都知道，苦日子熬过去才有希望。周航可能觉得机会终于来了，转投顺为的他亟不可待的交出了投名状，有媒体爆料，在此次周航的公开发难中，顺为也和乐视一样相当震惊。周鸿祎曾说，“创业不是一场战斗,而是一个坚韧不拔的过程”。遗憾的是，和很多真正取得成功的创业者相比，周航缺少了背水一战、刺刀向平的气魄。说到底，深谙商道的周航选择了践踏商业道德和职业伦理的孤注一掷，背后的驱动力则只有利益可以解释。正如一位分析者所言：“周航此次公告，是对于问题的解决恰好打到易到正在进行中的网约车申请环节，以及E轮融资关键点。在商言商，在某些领域中是不应该强调君子之风，举着顾客上帝之名勤王的大多是大奸；君子剑说多了都是岳不群，最高的技能无非挥刀自宫。这种事情只不过是周航给新boss雷军的投名状罢了，只不过他的候选唯有易到。”周航的彻底失败时至今日，中国首家网约车平台易到到了如此尴尬的境地，创始人周航有着不可推卸的责任，然而纵观周航的声明，面对曾救易到和自己于水火之中的乐视，作为仍然在任的CEO竟然却极力想撇清责任，而且急不可耐的选择了背叛卖主。周航一直以来在各种场合大谈情怀，自命是“一个赚钱了但不开心的理想化商人”，但在本质上却排斥唯快不破的互联网精神。可惜创业路上，时间成本最是昂贵，周航的执拗让易到几度岌岌可危。2014年，红杉资本周逵与周航密谈三小时未果，2015年，在投资人携程的介绍下，周航拜访国内外数家顶级投资机构，然而此时行业已经陷入红海，滴滴、Uber融资时均提前与投资方签署排他协议，优质资本向周航与易到关闭了大门。丧失了领先的市场地位、不再获得资本的青睐，在易到资金短缺之时，乐视7亿入股说是“救命钱”并不为过，当时的周航已经没有其他选择。周航自己将当时的时间节点称为“生死存亡的危难关头”。可以说，没有当时乐视的收购，就没有今天周航恩将仇报的机会。有了乐视生态加持的易到用车，的确发展迅猛。在乐视入主之后的五个月，相关媒体在报道易到成绩时，用的词汇主要是“翻天覆地”“绝地反击”“起死复生”“逆袭”……2016年4月，易到每日订单已超过60万，冲返活动累计充值23亿元人民币。从乐视控股易到开始，其实就注定了周航将逐渐淡出易到的命运，但关键是他应该如何面对这一事实。携程去哪儿的庄辰超、新美大的张涛、赶集58的杨浩涌、优酷土豆的王微……在合适的时间退位让贤，还能保持着“再见亦是朋友”的风度。商界波谲云诡，企业创始人出局并不新鲜，谁也不必把自己扮成受了委屈的小绵羊，周航也真的不必以“悲情英雄”示人，更不应以用户和司机的代言人自居，挟“人民的名义”逼宫自己的救命恩人，说白了，这也太小人了。周航曾说，创业真的有点像跳高比赛，如果你是以探索和挑战为终极目标的话，那么失败就是一种必然的宿命。周航曾在湖畔大学大谈“失败”，他可能不知道，他这次失败的不只是创业这件事，而是做人与经商的根本。
1492656426000[,,,,,,] 一直不太关注乐视的，它属于我玩不起不敢玩的股票，甚至不想浪费时间去关注它，类似于我们经济类的学生不太愿意去找本校新闻传播学院的女孩子当女朋友一样，不是一类人。但是在年报密集期，本着多阅读多受益的态度，下了一份看看，看到这样一个图表，想起了一个大学时候的场景：我们学校一位新传院的美女，时尚靓丽，平时有个体育特招生男朋友高大威猛，两人一对璧人儿，外人羡慕不已，他们走在我们校园就是一道风景线。有一天我去一家商场购物，档次超出了一般学生的承受能力的商场，看到迎面走过了一个中年男人搂着我们新传院的美女在逛商场，美女看到我先是一惊，再是坦然一笑，一副根本无所谓的态度，我也和她相视一笑，搂着我的外语学院的女友和她擦身而过。为什么新传院美女会对我笑？因为我在大学里也是风云人物啊。贾跃亭和看图表的我应该想到一起了，买乐视股票的这些韭菜，能奈我何？
1492656352000[,,,,,,]$融创中国(01918)$要被拖进乐视这个深不见底的泥潭吗？
1492656180000[,,,,,,]犹记得，当年国美之争时，坊间流传一句话：“职业经理人不能太陈晓”；如今，创投圈和互联网人见面的问候语似乎已改成了：创业者不能太“周航”。4月17日，易到用车创始人周航通过自媒体发表声明称，“易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”，并称“期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。”随后， 17日晚上11点半左右，易到和乐视控股迅速回应，并发布联合声明：乐视从未挪用过包括用户充值在内的易到任何资金，而且已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。周航所说的“挪用13亿”，事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。但是，目前仍为易到二股东及CEO的周航，此时却污蔑乐视控股为“挪用”，并且恶意误导易到资金问题是由所谓“挪用13亿”引起，用心险恶，该等不实言论严重侵害了易到及乐视的名誉权，已涉嫌诽谤。两份声明掀起风波之后，又被爆出周航曾经想联合另一资本方以极低价格拿回易到的控股权，可以说解释了周航风格突变的真正动机，也使得周航本身的面目更加“丰富”起来。向“亲儿子”泼脏水的CEO？2015年10月20日，乐视控股以7亿美元入股易到获70%股权成为控股股东，易到正式拉卡其“逆转之旅”，并在不久后正式宣布加入其时战况正酣的专车补贴大战中；2016年4月5日，周航在内部全员信中写道：我们在乐视的支持下，实现了在规模和服务质量方面的全面提升，这为公司未来发展和持续创新打下了坚实的基础，我谨代表公司管理层向大家的努力付出表示最诚挚的感谢！2016年4月27易到在《大逆转》发布会宣布日订单量已经直逼Uber，周活跃用户数约135万，日订单量突破60万；随后，在2016年6月，周航宣布宣布日完成订单数突破100万，同时还宣布品牌正式升级为“易到”，发布了全新的Logo……在过去的500多天的“婚姻”中，周航从最初亦步亦趋的参与“生态化反”，到欢天喜地宣布“绝地逆转”，再到如今为利反咬乐视，这一出“神反转”不可谓不令人意外。据媒体报道，原来是周航欲联合某投资者超低价入股易到，但谈判不欢而散，因此才有后来的周航公开信事件。据悉，周航在17日发布公开信的前一天晚上，致电易到高层，希望能以一个超低价格入主。但易到方面果断拒绝。结果，第二天，周航便发出了这份所谓的公开信，借助民生要挟乐视和易到。据Walter_Grassroot微博透露，周航此举是为了会为了毁掉乐视马上即将完成的Plan A。借民情鼎沸之势，逼迫乐视接受他手中的方案，而周航也能借此顺势回归。事实上，在周航的公开信中，他已经表明了这一观点：“期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。”而周航虽然目前仍是易到CEO，但其还有一个还未官方公布的身份——顺为资本合伙投资人。从湖畔大学畅谈失败、放风加盟顺为资本，到突然发难发声明，可谓动机明显、时点精准、剧本严谨、表演逼真。然而，或许周航没有想到的是，这一枚威力巨大的炸弹不但损害了“亲生儿子”易到和投资人乐视的利益，还将自己苦心经营维系的精致的“文艺情怀”创业者形象给毁得一地鸡毛了。营销专家张栋伟评论认为：易到作为中国最早成立的共享租车公司，在周航的管理上，经营每况日下，这是能力问题。其次，周航作为股东之一，把管理层矛盾放在外面扯淡，这是职业操守问题。其三，作为还拿着工资、报销着费用，吃着饭骂娘的经理人，这是道德问题。一猫汽车网副总裁何醒言更形象的比喻称：一个已经出卖自己孩子套现，反过头来却以“亲爹”口吻对孩子没有养好的现状做捶胸顿足、痛心疾首的姿态，像极了《悲惨世界》里收养柯赛特的德纳第夫妇的嘴脸。周航在企业尚未成功之时，就已经以成功者自居，在企业陷入困境时慌忙地出卖“亲子”，以套现之身做“奔走呼号”之状，完全是彻头彻尾的烂人一枚，如此人品，失败当属必然。也有雪球上的投资者指出：在易到资金短缺之时，乐视7亿美金入股可以说是“救命钱”，而乐视至于周航也有“救命之恩”。作为创业者一定要懂得感恩，无论如何投资人曾经帮过你，否则可能当年你也一样发不出工资；虽然后来可能有摩擦和不愉快，但如果一边拿着工资一遍投奔竞争对手，并在投资人困难的时候倒打一耙，这样的人以后谁还敢帮你？如今，周航身上显现出的戏剧性“反差”不仅备受争议，恐怕就连熟悉他的人都不知道究竟最终他将留给公众怎样的一个形象。无视商业伦理的创业者？前美国ServiceMaster公司董事长、德鲁克基金会理事、北京光华管理研修中心发展顾问比尔·波拉德(Bill Pollard)说，“我们都是希望的囚徒，是我们的希望支撑我们，是我们的视野激励我们成为应该成为的人。”然而，并非每个人都能够成为自己应该成为的人。有时候，太过迫切的希望，会将人引向自我毁灭的反面。对于企业家来说，无论他们的命运是喜是忧，无论他们灵魂深处是一曲高歌还是一路悲壮，无论他们是永远的西西弗斯，还是不断抗争的浮士德。这背后支撑他们走下去的，除了是个人的价值观外，还有更重要的商业伦理。所谓商本载道。商业伦理不仅关乎企业和创业者的成败，更是关乎国家经济和国家形象的大事。只有真正能创造真善美的企业和企业家，才能为中国的消费者、中国的政府、中国的社会乃至全球的商业所接受和尊重。对商业伦理来讲，真就是诚信和透明，就是不欺骗；善，就是对利益相关者负责；美就是为消费者创造止于至善的价值和服务。周航和易到用车的成长经历曾一度被视为当代“真善美”互联网创业项目的范本。谈及创业初衷，周航曾表示：“我们这社会还有很多不好的地方，我们应该追求点社会公平正义之类的”，而他自己也是一个赚了钱但不开心的商人。讽刺的是，那个曾经以“创造真善美”为理念的周航，今日，竟然变成与过往的竞争对手一样，在利益谈判破裂后显现出“狗急跳墙”的丑态，不惜一切代价去做损人不利己的“逼宫戏”。诚然，在创业的战场上，和很多真正取得成功的创业者相比，周航一直缺少了背水一战的气魄，而更像是一个随时撤退的“逃兵”。但既然仍身任CEO，哪怕已经不参与日常经营，但无论如何也不该公开的给自己所在的企业泼脏水，这是最基本的商业道德。创业失败并不可怕，可怕的是，为了掩饰失败后的难堪，不惜踏碎真善美，以诋毁投资人和合作伙伴声誉、漠视用户和公司权益等手段来企图，如此行径实在难言光彩，遑论“公平正义”。周航曾在一个公开演讲中说过：当我们在面临生死存亡的抉择的时候，我们每个人都会做出不同的选择，除了理性、利弊判断以外，最重要的是需要回归初心。周航还曾说过：一个最潜移默化的东西就是你本身的价值观。如果你真正想成为一个足够高的摩天大厦，我相信你需要有一个坚实的价值观体系。一个公司，一个人，特别是一个CEO，最大的价值是什么呢？是决定做一件正确的事。或许，现在除了继续演完这一出“农夫与蛇”的好戏外，眼下周航也该认真审视一下此次的决定背后，到底是怎样的“初衷”和价值观。不过，无论如何，经此一役，或者周航在创业这条路上，仍将继续承受“失败”和“不开心”。如果想要以损害投资者和用户利益为手段来达到不可告人之目的，那么失败就是一种必然的宿命。
1492656090000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$　　杨芸却反驳，“周航起先并不知道这笔贷款，后来知道后发了正式邮件强烈反对，反对以易到作为借款主体，而且周航也没有签过字，并在事前和事后很长时间完全不知道乐视挪走13亿，直到一个偶然机会得知。”并且表示事后易到与乐视为了规避风险，才补签了一份13亿的“借款合同”。
1492655965000[,,,,,,]$广生堂(SZ300436)$ 每一次某一个板块出现天量成交就意味着大盘指数阶段性见顶！！！2015中国中车一带一路，2016万科房地产煤炭板块，2017次新板，雄安等地图板块，大主力资金派发了就开始砸盘，我就等着创业板指新低，乐视复牌日看好戏？
1492655963000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$金融时报，彭博等外媒都报道了乐视的挪用事件，乐视在海外也不用骗了
1492655680000[,,,,,,]我对乐视的印象逐渐变好了，如  所说，之前都是非上市公司挪用上市公司款项，乐视是反过来，这是何等的重视上市公司股东。大家要知足 
1492655525000[,,,,,,]回复: 是他增值服务增长了。这个增值服务收入，是服务，不需要库存的，可能要人力、物力，不知道他对应的成本有哪些？据说只2%到3%的毛利率。其实可以就把他当成几乎没有成本支出的服务收入，给对方开发票就行了，想开多少就开多少，很方便的，只要报表好看，股价涨就好。//: 毛利率又下降了，营收增速保持得很好，但是毛利率下降的速度也不容忽视。按照这样的速度，到中报能源净化服务的毛利率应该会下降到15-16%，17年年底会下降到8-9%，快赶得上乐视了都。
1492655517000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自 《中国企业家》关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯4月16日，没人知道，这场关于易到命运归属的谈判会在次日引发风暴。 主角是周航。此刻他的身份是易到创始人，还在挂名却已经被边缘化的CEO，以及两个月前才新增的顺为投资合伙人。在场的还有乐视控股成员，至少一家投资机构代表。据接近乐视的人说，乐视控股董事长、CEO贾跃亭本人并不在场。 上述知情人透露，周航获得了投资人的支持试图重掌易到，乐视觉得给出的价格低得离谱，甚至荒唐。2015年10月，乐视以7亿美金拿到易到70%股权，据说4月16日晚的谈判价格只有当初的1/8。《中国企业家》就这一数字向双方确认，但没有得到证实。 结局是，谈判崩裂。第二天晚上，周航一纸声明点破易到资金紧张的危机，也把他与乐视关系破裂的事实公之于众。 据说，得知消息后的贾跃亭大怒。4月17日晚，乐视大厦16层，十余人聚在贾跃亭的办公室，除了乐视控股和易到的高层，还有两三名法务和律师，他们在紧急商量回应周航的声明。 一位参与当晚会议的匿名人士告诉《中国企业家》，“贾跃亭非常生气，声明是他逐字逐句亲自改出来的，改了五六十遍。”声明中称，“此举堪称农夫与蛇的现代版，令人愤慨”。 甚至贾跃亭一度打算在声明中出现“把周航从董事会除名”的字眼，考虑再三，他将措辞改为“易到即将召开董事会，讨论对周航的处理，并就上述行为追究其法律责任”。易到融资困局外界解读关于周航将矛盾公开化的动机有两层，一是乐视当初入购易到，作为创始人的周航并没有拿到多少现金，股份的兑现被一再拖延。另一层则是他有心重新掌握易到。 2016年3月，乐视入股易到半年左右，《中国企业家》曾问周航是否会再次创业。他的回答是，当然有想法，但不甘心。理由是，当初他想做的产品和愿景还没有达到，他想花一点时间真正做到，当时并不想离开。“我希望它（易到）接近于我想要的，我才能无憾地离开”。对于周航想携投资方抄底入股易到，但因为价格太低，而被乐视拒绝一事，易到联合创始人、高级VP杨芸对《中国企业家》表示“有资本想入，但周航想入是扯。”工商资料显示，杨芸目前是易到第三大股东，持股比例为2.29%。 外界普遍怀疑对易到有意的一家投资机构是顺为资本。理由之一是，经多方确认，周航两个月前就加入了顺为，并且在今年年初周航便参加了顺为资本的年会。 而关于周航与顺为资本的关系，4月9日，顺为资本管理合伙人许达来向新浪科技确认“周航已经加入顺为资本，出任投资合伙人。”杨芸却表示“投资合伙人不是管理合伙人，是一种更加松散的关系。” 一个有意思的细节是，无论是周航还是易到，都没有对其加入顺为资本发出任何确认消息，顺为资本也在之后的采访中表示“一切以当事人回应为准。” 另一个被爆出可能对易到感兴趣的是汽车租赁公司宜租集团。腾讯财经称“宜租集团有意开价150亿收购易到，但前提是易到能顺利拿到网约车牌照。”对此，易到一位高层表示网约车牌照很快就会拿到。 但是宜租集团一位高层却就这一消息回应《中国企业家》，“在2015年10月乐视入股易到之前，曾有人将易到的资料给到宜租，但公司考量后并没有与易到有实际接触。”对于这次“150亿的投资”，此人明确表示“完全不存在这件事情。” 事实是，易到过去一段时间融资并不顺利。即便是《财经》此前爆出的携程和复星，也没有确切的证据表明他们的投资意向。 融资受阻的同时，是周航与易到管理层、乐视之间的关系日益僵化，他们的目标已经不再一致，甚至信息不再透明。 杨芸对乐视颇为不满，这也是周航的态度，“乐视张罗给易到融资一年多没融到，作为股东，所有人都在积极帮助易到融资。”而周航发出公开信的原因只是“大股东乱搞，小股东胳膊拧不过大腿，就让舆论给大股东压力从而控制经营风险。” 从去年下半年开始，周航与易到高层的关系已经开始恶化，在一位易到高层看来，乐视应该在入股易到之后尽快做好创始团队和易到的切割，拖的时间越久，双方产生矛盾的越多。 比如，关于14亿的这笔贷款是否合法合规还存疑，双方对13亿贷款是否被挪用一事就对外说法不一。 乐视在声明中明确指出，关于这笔贷款的具体去向，“周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。” 杨芸却反驳，“周航起先并不知道这笔贷款，后来知道后发了正式邮件强烈反对，反对以易到作为借款主体，而且周航也没有签过字，并在事前和事后很长时间完全不知道乐视挪走13亿，直到一个偶然机会得知。”并且表示事后易到与乐视为了规避风险，才补签了一份13亿的“借款合同”。 周航曾亲口承认，2015年是他最痛苦的一年。“难受来自于竞争、弹尽粮绝，近乎崩溃的这种溃败感，甚至已经依稀闻到了死亡的气息。但你还是心有不甘，一会有希望，一会儿又觉得跌入谷底，心情很难平静。” 但其中最大的原因还在于这一年他“放弃了对易到的控股权。”在谈到这个问题时，周航说，“当面临企业生死和控不控股的选择时，会毫不犹豫选择企业生存，我有不舒服，但没有纠结。” 关系恶化始末乐视与周航也曾有过浓情蜜意期。最初，周航对易到和乐视的互补性是持乐观态度的，“易到要学会去做一个有情怀的野蛮人。在中国，不野蛮是没有办法生存下来的。”2016年3月，《中国企业家》专访周航时，他曾说，“之前我对贾跃亭不了解，只吃过一次饭。后来我也经常换位思考，如果我是他，会不会去收易到？我觉得我不会，因为风险太大了，不仅要花那么多钱，也要投入更多的钱。” 周航甚至承认，他冒不起这个风险，宁可放掉这个机会。“代价太大，超级高的风险”。 目前仍在易到的员工也证实，最初他们能明确感受到周航的权威并没有受到太大挑战，公司的大局都是他在主持。参加乐视董事会时，周航都是被安排坐在贾跃亭旁边，俩人谈笑自如。 双方关系出现裂隙是在乐视试图对易到施加影响之后。一位不愿具名的乐视员工说，周航不太配合乐视的生态调度。“乐视的特点是把比较好的资源尽可能的延伸到用户那里，比如想在易到做广告，充值返电视、手机等产品，大家都觉得这在乐视是很常用的手段，但周航反对。” 另外引起贾跃亭不满的是，周航不愿意背负KPI。但据腾讯财经报道，早在乐视入股易到时，周航与管理层团队就与乐视签有对赌协议，其中一条是“乐视投资后的一段时间，易到的营收和市场份额达到一定规模后，乐视会购入创始人所持的易到股份，创始人正式退出。” 2016年2月，在乐视年会上，贾跃亭也向周航团队提出了“三个百万”目标，即“百万日订单、新增百万司机、新增百万车辆”。 关于对赌协议，易到一名员工认为存在，但不清楚具体条款细节。杨芸却否认有对赌一事。 终于在2016年3月，贾跃亭将CMO彭钢放到易到总裁的位置。曾经负责乐视智能硬件终端产品营销与运营工作，且塑造了“超级系列”品牌的彭钢，被媒体描述为“典型的乐视培养的生态型高管”。易到的味道就此发生变化。 彭钢对公司的营销策略进行变革，从“充100返100”变成了各种花式充返，类似充现返送乐视手机、乐视电视、乐视会员等等。乐视上述员工认为，这帮助易到迅速拉升了用户流量。但也有人质疑乐视在倾销库存，这部分充返的产品自然也被折成市场价，被视作乐视对易到的投入。 就在彭钢加入易到不久，周航对《中国企业家》承认，他跟贾跃亭存在一定的分歧。“我跟他说，他的信念信仰可以用大家理解的方式做出来，但不能天天生态化反，天天跨界颠覆，大家记不住，这个很空洞。” 再回忆几个前的被收购，他也没有表现得志得意满，相反强调“所谓一拍即合的商业合作、相见恨晚都是说出来忽悠老百姓的故事，背后都有深度思考，甚至很多纠结。” 周航与乐视真正互相失去信任是在去年下半年。当时外界有声音议论周航可能离开易到，双方都认为是彼此有意对外释放消息，互相猜忌。在此之后，关系彻底恶化。 2016年“十一”之后，周航开始周游世界，对公司事情就很少过问。在他微信朋友圈，不仅没有发过任何关于易到的信息，甚至在此次事件之前，只字未提易到。 对于目前的困局，易到一位高层表示，“已经找好了保荐机构，公司将会在香港上市。”而2016年3月，周航当时的说辞是，易到将通过拆除VIE结构准备启动国内上市计划，力争成为中国共享经济第一股。 但截至4月19日中午一点，北京技术交易大厦的18层，易到办公室外仍挤满了前来提现的司机。对于这部分资金，上述不具名的易到高层表示，“将会由乐视来支付，1到2亿元资金基本就可以解决问题。”然而，剧情还未落幕。主角周航下一步的举动还不得而知。
1492655388000[,,,,,,]【贾跃亭非常生气周航行为：亲自逐字改了五六十遍声明】周航一纸声明点破易到资金紧张的危机，也把他与乐视关系破裂的事实公之于众。据说，得知消息后的贾跃亭大怒，紧急商量回应周航的声明。知情人士称“贾跃亭非常生气，声明是他逐字逐句亲自改出来的，改了五六十遍。”甚至贾跃亭一度打算在声明中出现“把周航从董事会除名”的字眼。（中国企业家）
1492655351000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视这个炸弹一天不解决，创业板就不会到底，乐视网一旦出问题，会影响整个创业板估值。墙倒众人推，会计师已经都快背不住了。出具非标准审计报告，增加强调事项段的年报，一般来说，增加强调事项段的解释是：1.对持续经营能力产生重大疑虑       当存在可能导致对持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况、但不影响已发表的审计意见时，注册会计师应当在审计意见段之后增加强调事项段对此予以强调。 注册会计师针对被审计单位持续经营能力增加强调事项段时，应当遵守《中国注册会计师审计准则第1324号――持续经营》的相关要求。该准则第三十一条、第三十二条规定，如果认为被审计单位在编制财务报表时运用持续经营假设是适当的，但可能导致对持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况存在重大不确定性，注册会计师应当考虑:(1)财务报表是否已充分描述导致对持续经营能力产生重大疑虑的主要事项或情况，以及管理层针对这些事项或情况提出的应对计划;(2)财务报表是否已清楚指明可能导致对持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况存在重大不确定性，被审计单位可能无法在正常的经营过程中变现资产、清偿债务。如果财务报表已作出充分披露，注册会计师应当出具无保留意见的审计报告，并在审计意见段之后增加强调事项段，强调可能导致对持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况存在重大不确定性的事实，并提醒财务报表使用者注意财务报表附注中对有关事项的披露。
1492655281000[,,,,,,]回复: 格力电器的品牌宣传越来越多，市值也是水涨船高，超过2000亿了//:回复:格力空调最缺一块垄断了某个场景的智能互动屏幕。    
1492655169000[,,,,,,]六年间营收增长近百倍， 用实实在在的业绩印证其超高成长性。19日晚间，乐视网发布公告称，   2016年乐视网营业收入已经突破200亿元，达到219.5亿元，同比增长68%；净利润方面，因受乐视电子商务拆出的影响，出于审慎考虑，审计过程中对其进行了主动调整，数据显示，归属于上市公司股东的净利润为5.5亿元，同比-3.19%，8年来首次出现下滑。   对此，券商人士点评，基于2016年乐视网在资金、产业、销售体系做出的变革，加上大屏、内容和云生态的全面发力，。   值得一提的是，本次年报乐视网还审议通过了的利润分配预案，向全体股东每10股派发现金红利0.28元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增10股。     六年营收增长近百倍 乐视网体现创业板高成长性    根据乐视网公告，2016年度乐视网实现营业收入219.5亿元，同比增长68.91%；实现归属上市公司股东净利润5.5亿元，同比降低-3.19%。     针对本次净利润微幅回调，据了解，主要是本着更加审慎的态度，审计进行的主动调整，其中剔除掉此前乐视网拆出的乐视电子商务的投资收益，如果还原这笔投资收益的话，其归母净利润仍达7.7亿元，而且原处理方法本身符合会计准则。 乐视网的营业收入增速确实惊人！根据乐视网年报，2010年乐视网的营业总收入仅仅只有2.3亿元，而到了2014年，这一数字就已经飙到了68.18亿元，到了2015年这一数字首度突破了百亿元至130.16亿元，如今乐视网2016年的营业收入达到219.5亿元，也就是6年时间乐视网营收增长近百倍。    针对本次业绩，乐视网表示，与去年同期相比，公司智能终端产品销售发力，乐视超级电视销售成绩优异，继续保持智能电视领导品牌的地位，公司营业收入增长明显。     会员收入成营收结构最核心指标  引领内容付费模式到来    本次年报的另一个亮点是乐视网营收结构发生的重大变化。公告显示，报告期内乐视网广告收入为39.79亿元，同比增长长51.12%，终端收入为101.17，同比增长66.15%，会员收入为67.8亿元，同比增长79.34%。   从以上我们可以看出，     据了解，在2012年乐视网仅有网络视频基础服务和视频平台增值业务两项，其中网络视频基础服务的收入为7.45亿元，而视频平台增值服务的收入则为4.2亿元。到了2015年，乐视网的主营业务已经变成广告、终端和会员及发行收入三大块，这三大块的收入分别是26.33亿元、60.88亿元和37.82亿元，而  2016年上半年乐视网的终端和会员收入就已经完成了2015年去年的业绩，乐视网终端收入爆发能力惊人！   当然，无论是营收的暴增还是营收结构的变化，都得益于乐视独一无二的生态模式。以上券商人士称，     大屏生态盈利在即  挖掘电视购物及游戏新业务    去年，乐视致新总裁梁军带领乐视大屏团队提出了四个核心目标，第一，业务将从扭亏为盈到大幅度盈利；第二，在坚持只做中大尺寸高端产品的前提下，成为中国市场年度销量第一；第三，拥有中国最多的每日和每周开机活跃用户；第四，非硬件的大屏生态运营收三年累计超200亿元。据了解，目前乐视超级电视保有量突破1000万台，在高端市场上的销量已经把所有竞争对手远远甩开好几个身位。      为此，乐视已经开发了一系列互联网创新业务。有数据显示，15年8月，乐视超级大电视引入了环球购物，目前从去年1月份56万的销售额到8月份超过了1500万，大屏购物实现了快速增长，去年的这一业务收入流水达到9000万到1亿的规模；此外乐视游戏的增长也比较惊人，预计2017年能产生上亿元的收入。   据了解，去年乐视大屏亏损依旧亏损，这直接导致了乐视网净利润的下滑，而根据目前大屏的增速，     资金+产业资源护航  2017年乐视网变现能力全面提速   去年乐视网三大业务迎来重大突破。内容生态上，公司进一步坚持“内容为王”的运营战略，通过“独播”+“非独播”的方式，加以强有力的内容运营，并在主攻差异化的细分领域及自制领域全面发力，不断巩固和加强公司在内容领域的优势地位。   2016年乐视网网站的日均UV超过8,000万，峰值接近11,000万；  VV日均3.9亿，峰值6.1亿。在第三方专业媒体监测平台comScore发布的2015年12月VideoMetrix  VideoMetrix视频网站日均UV、月度播放量、视频网站总播放时长TOP10榜单中，排名均位居行业第一位。   互联网及云生态上，目前全球范围内已拥有750个CDN节点、30Tbps储备带宽，已实现全年上百万场云直播、每天亿级设备访问、每秒数百万用户并发，成功服务全球十余万企业客户，覆盖数十亿用户。   大屏生态上，乐视超级电视，已全面覆盖主流、高端、超高端产品市场，去年保有量更是达到1000万台，已是名副其实的中国智能电视第一品牌。同时乐视网已经迎来资金和产业资源的双重安全垫。众所周知，今年年初乐视网宣布包括融创中国在内的168亿元资金战略投资。此后乐视宣布与融创在互联网+地产等诸多领域开展了一系列深度全面合作，例如引入70吋及以上乐视超级电视。更为重要的是，融创中国的出现将协助乐视网完善上市公司治理机制。   在产业资源上，乐视大屏更是引入了信利电子和仁宝；在夯实内容上，乐视也收购了乐漾影视以及乐视影业即将注入乐视网。   对此，以上券商人士表示，该人士还称，
1492654894000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$复牌又遥遥无期了吧
1492654892000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 墙倒众人推！再强大的PPT，也顶不住资本的逐利行为
1492654865000[,,,,,,]　文|《中国企业家》记者 翟文婷 李亚婷 焦丽莎　　4月16日，没人知道，这场关于易到命运归属的谈判会在次日引发风暴。　　主角是周航。此刻他的身份是易到创始人，还在挂名却已经被边缘化的CEO，以及两个月前才新增的顺为投资合伙人。在场的还有乐视控股成员，至少一家投资机构代表。据接近乐视的人说，乐视控股董事长、CEO贾跃亭本人并不在场。　　上述知情人透露，周航获得了投资人的支持试图重掌易到，乐视觉得给出的价格低得离谱，甚至荒唐。2015年10月，乐视以7亿美金拿到易到70%股权，据说4月16日晚的谈判价格只有当初的1/8。《中国企业家》就这一数字向双方确认，但没有得到证实。　　结局是，谈判崩裂。第二天晚上，周航一纸声明点破易到资金紧张的危机，也把他与乐视关系破裂的事实公之于众。　　据说，得知消息后的贾跃亭大怒。4月17日晚，乐视大厦16层，十余人聚在贾跃亭的办公室，除了乐视控股和易到的高层，还有两三名法务和律师，他们在紧急商量回应周航的声明。　　一位参与当晚会议的匿名人士告诉《中国企业家》，“贾跃亭非常生气，声明是他逐字逐句亲自改出来的，改了五六十遍。”声明中称，“此举堪称农夫与蛇的现代版，令人愤慨”。　　甚至贾跃亭一度打算在声明中出现“把周航从董事会除名”的字眼，考虑再三，他将措辞改为“易到即将召开董事会，讨论对周航的处理，并就上述行为追究其法律责任”。　　　　外界解读关于周航将矛盾公开化的动机有两层，一是乐视当初入购易到，作为创始人的周航并没有拿到多少现金，股份的兑现被一再拖延。另一层则是他有心重新掌握易到。　　2016年3月，乐视入股易到半年左右，《中国企业家》曾问周航是否会再次创业。他的回答是，当然有想法，但不甘心。理由是，当初他想做的产品和愿景还没有达到，他想花一点时间真正做到，当时并不想离开。“我希望它（易到）接近于我想要的，我才能无憾地离开”。　　对于周航想携投资方抄底入股易到，但因为价格太低，而被乐视拒绝一事，易到联合创始人、高级VP杨芸对《中国企业家》表示“有资本想入，但周航想入是扯。”工商资料显示，杨芸目前是易到第三大股东，持股比例为2.29%。　　外界普遍怀疑对易到有意的一家投资机构是顺为资本。理由之一是，经多方确认，周航两个月前就加入了顺为，并且在今年年初周航便参加了顺为资本的年会。　　而关于周航与顺为资本的关系，4月9日，顺为资本管理合伙人许达来向新浪科技确认“周航已经加入顺为资本，出任投资合伙人。”杨芸却表示“投资合伙人不是管理合伙人，是一种更加松散的关系。”　　一个有意思的细节是，无论是周航还是易到，都没有对其加入顺为资本发出任何确认消息，顺为资本也在之后的采访中表示“一切以当事人回应为准。”　　另一个被爆出可能对易到感兴趣的是汽车租赁公司宜租集团。腾讯财经称“宜租集团有意开价150亿收购易到，但前提是易到能顺利拿到网约车牌照。”对此，易到一位高层表示网约车牌照很快就会拿到。　　但是宜租集团一位高层却就这一消息回应《中国企业家》，“在2015年10月乐视入股易到之前，曾有人将易到的资料给到宜租，但公司考量后并没有与易到有实际接触。”对于这次“150亿的投资”，此人明确表示“完全不存在这件事情。”　　事实是，易到过去一段时间融资并不顺利。即便是《财经》此前爆出的携程和复星，也没有确切的证据表明他们的投资意向。　　融资受阻的同时，是周航与易到管理层、乐视之间的关系日益僵化，他们的目标已经不再一致，甚至信息不再透明。　　杨芸对乐视颇为不满，这也是周航的态度，“乐视张罗给易到融资一年多没融到，作为股东，所有人都在积极帮助易到融资。”而周航发出公开信的原因只是“大股东乱搞，小股东胳膊拧不过大腿，就让舆论给大股东压力从而控制经营风险。”　　从去年下半年开始，周航与易到高层的关系已经开始恶化，在一位易到高层看来，乐视应该在入股易到之后尽快做好创始团队和易到的切割，拖的时间越久，双方产生矛盾的越多。　　比如，关于14亿的这笔贷款是否合法合规还存疑，双方对13亿贷款是否被挪用一事就对外说法不一。　　乐视在声明中明确指出，关于这笔贷款的具体去向，“周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。”　　杨芸却反驳，“周航起先并不知道这笔贷款，后来知道后发了正式邮件强烈反对，反对以易到作为借款主体，而且周航也没有签过字，并在事前和事后很长时间完全不知道乐视挪走13亿，直到一个偶然机会得知。”并且表示事后易到与乐视为了规避风险，才补签了一份13亿的“借款合同”。　　周航曾亲口承认，2015年是他最痛苦的一年。“难受来自于竞争、弹尽粮绝，近乎崩溃的这种溃败感，甚至已经依稀闻到了死亡的气息。但你还是心有不甘，一会有希望，一会儿又觉得跌入谷底，心情很难平静。”　　但其中最大的原因还在于这一年他“放弃了对易到的控股权。”在谈到这个问题时，周航说，“当面临企业生死和控不控股的选择时，会毫不犹豫选择企业生存，我有不舒服，但没有纠结。”　　　　乐视与周航也曾有过浓情蜜意期。最初，周航对易到和乐视的互补性是持乐观态度的，“易到要学会去做一个有情怀的野蛮人。在中国，不野蛮是没有办法生存下来的。”　　2016年3月，《中国企业家》专访周航时，他曾说，“之前我对贾跃亭不了解，只吃过一次饭。后来我也经常换位思考，如果我是他，会不会去收易到？我觉得我不会，因为风险太大了，不仅要花那么多钱，也要投入更多的钱。”　　周航甚至承认，他冒不起这个风险，宁可放掉这个机会。“代价太大，超级高的风险”。　　目前仍在易到的员工也证实，最初他们能明确感受到周航的权威并没有受到太大挑战，公司的大局都是他在主持。参加乐视董事会时，周航都是被安排坐在贾跃亭旁边，俩人谈笑自如。　。一位不愿具名的乐视员工说，“乐视的特点是把比较好的资源尽可能的延伸到用户那里，比如想在易到做广告，充值返电视、手机等产品，大家都觉得这在乐视是很常用的手段，但周航反对。”　　但据腾讯财经报道，早在乐视入股易到时，周航与管理层团队就与乐视签有对赌协议，其中一条是“乐视投资后的一段时间，易到的营收和市场份额达到一定规模后，乐视会购入创始人所持的易到股份，创始人正式退出。”　　2016年2月，在乐视年会上，贾跃亭也向周航团队提出了“三个百万”目标，即“百万日订单、新增百万司机、新增百万车辆”。　　关于对赌协议，易到一名员工认为存在，但不清楚具体条款细节。杨芸却否认有对赌一事。　　终于在2016年3月，贾跃亭将CMO彭钢放到易到总裁的位置。曾经负责乐视智能硬件终端产品营销与运营工作，且塑造了“超级系列”品牌的彭钢，被媒体描述为“典型的乐视培养的生态型高管”。易到的味道就此发生变化。　　彭钢对公司的营销策略进行变革，从“充100返100”变成了各种花式充返，类似充现返送乐视手机、乐视电视、乐视会员等等。乐视上述员工认为，这帮助易到迅速拉升了用户流量。但也有人质疑乐视在倾销库存，这部分充返的产品自然也被折成市场价，被视作乐视对易到的投入。　　就在彭钢加入易到不久，周航对《中国企业家》承认，他跟贾跃亭存在一定的分歧。“我跟他说，他的信念信仰可以用大家理解的方式做出来，但不能天天生态化反，天天跨界颠覆，大家记不住，这个很空洞。”　　再回忆几个前的被收购，他也没有表现得志得意满，相反强调“所谓一拍即合的商业合作、相见恨晚都是说出来忽悠老百姓的故事，背后都有深度思考，甚至很多纠结。”　　　　2016年“十一”之后，周航开始周游世界，对公司事情就很少过问。在他微信朋友圈，不仅没有发过任何关于易到的信息，甚至在此次事件之前，只字未提易到。　　对于目前的困局，易到一位高层表示，“已经找好了保荐机构，公司将会在香港上市。”而2016年3月，周航当时的说辞是，易到将通过拆除VIE结构准备启动国内上市计划，力争成为中国共享经济第一股。　　但截至4月19日中午一点，北京技术交易大厦的18层，易到办公室外仍挤满了前来提现的司机。对于这部分资金，上述不具名的易到高层表示，“将会由乐视来支付，1到2亿元资金基本就可以解决问题。”　　然而，剧情还未落幕。主角周航下一步的举动还不得而知。
1492654859000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 广告收入39了，2017年会有接近60亿。这才是亮点！如期39亿广告收入，2015年是26亿。这个是乐视走向成功的关健，只要这个广告收入和衍生收入正常。就行。
1492652978000[,,,,,,]看乐视年报及评论有感：1、贾总会不会成为另外一个当年的史总；2、贾总如果失败，是贪大求全的结果？还是一种创业精神时代的悲哀？3、贾总如果失败，会不会和史总一样能东山再起？ 
1492652704000[,,,,,,]摘录一些数据，堆砌在一起，能够起到吓人的效果。（虽然都是年报里披露的内容）但也仅此而已！乐视有危机，这已经摆在那，不需要搞这么复杂！看不看好关键是看未来，看产品，和这些“看起来吓人”的财务堆砌是没有关系的。财务是语言，阶段性的低估也会反应在上面。核心是到底是阶段性的低谷，还是永久性的低谷。这个每个人看法不一样。你的这些“堆砌”也证明不了就一定是永久性的低谷。转一个，待时间考验。
1492652586000[,,,,,,]感谢深夜辛苦分析。。话说今天看到业绩差异的董事会致歉公告及粗略浏览了下年报就心凉了半截。看来之前对乐视的估计有点过于乐观了。。。复牌时间也如期延迟了，估摸着下次开盘还是要大跌。同时也会择机止损清仓乐视。目前持有少量乐视仓位。
1492652584000[,,,,,,]这年头还有拿乐视和格力比较的？一年之后乐视还在不在都是个问题。
1492652517000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 昨日，乐视网发布《重大资产重组进展暨延期复牌公告 》公告称，乐视影业相关审计评估工作正在推进过程中，预估值预计将会发生下调，但具体金额尚未最终确定。就在新版重组方案出炉之际，融创中国董事长孙宏斌已出现在乐视影业董事会名单中。
1492652452000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 虽说格力突破新高，但是看现在的股价，我恰恰不看好格力，而是却看好乐视，一年后再来看看
1492652235000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 在风口浪尖下，感觉乐视是A股中曝光率最高，对普通投资者最透明的一只股票了。我敢说在中国证券市场中，任何一家公司如果被人这么揪，多少都会揪出点问题。乐视确实是有问题，但是无数揣着各种目的的投资者每天对它进行各种剖析，所有问题基本都已经暴露，如果还有没有暴露的，那就得怪某些人拿了钱没有把事情办好了，比如一个叫Andy什么什么的。昨晚乐视的公告，我理解是对过去混乱的一个切割。乐视控股这些年扩张太快，贾重结果不重过程，导致各种问题。昨天的公告，说明他们认识到了这点，而在修正。我认为孙在其中起到了决定性作用。我相信公告中的问题，孙考察的时候早就发现了，但他认为这不影响他投资乐视的决定，毕竟有问题可以改，可以调整嘛！孙以35块多的价格拿了乐视网，目前浮亏。孙自己也说过，可能有30%的下跌空间。所以他在对乐视旗下其它公司的投资是占了点便宜的。算起来，估计目前他是持平的。不过这个其实不重要，人家百亿资金，搞那么大的动静，不会在乎短期的二三十个点。所以，乐视复牌如果下跌，就可以开始建仓了，不过不要用杠杆；如果上涨，就别着急，毕竟乐视以后战略收缩，可能不再像以前那样搞那么多ppt了，而要靠实打实的业绩说话才能挽回投资者的信心，这个过程没那么快，至少要以季度为单位吧，等回落了再入手还是来得及的。
1492652084000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 只值10元
1492651931000[,,,,,,]$携程(CTRP)$ 昨天携程5%➕幅度的跳水，是因为要收拾乐视烂摊子？$乐视网(SZ300104)$
1492651739000[,,,,,,]300104 现在长期在下降通道中，看都不用看，浪费时间
1492651656000[,,,,,,] 我有个问题，业绩快报都出了，最终年报曝出来大幅低于快报数字，且不论这些利润是怎么从少数股东权益扣除中得来的，这真的没问题？
1492651588000[,,,,,,]股权变债权，稍有常识的就知道咋回事了。- 被无知的韭菜散和乐迷乐粉和乐傻当做情怀而感恩戴德，真是天下奇观！//:回复:船长都先上了救生艇啦，不知乐视的股东还哪来的自信。到时万一船沉了，船长带着金银细软过逍遥日子去了。当初看到小贾百亿减持，然后反手“情怀”借给公司，引来乐粉一片膜拜声，就知小贾靠不住。股权变债权，稍有常识的就知道咋回事了。现在果然如此。这世上如果有情怀的话，也一定是极少数，利益则是绝大多数。
1492651384000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 现在最大的问题就是，老贾用强势的态度不断从非上市板块，乐视控股、乐视体育等抽血，从上市公司收回承诺借款，这些都砸向了汽车，那这个乐视汽车到底做到了什么程度。
1492651336000[,,,,,,]回复: 1、这个细分行业还是靠规模和周转取胜的，因为主要销售渠道是商超，所以净利润率不可能很高，能恢复到2013年时的5%就已经非常不错，如前文所述，只要恢复正常净利润率，按目前的估值起码有50%的盈利空间2、快消品销售收入年增长不可能超出行业平均水平很多（超得太多渠道库存消化不了，销售费用支出也大），现在三全销售收入年增长是超过行业平均水平的3、我不认为三全是烟蒂股，它现在算是一个沙漠之花的雏形。//:回复:A、净利润率、净资产收益率太差，未达到10%以前，与思念的竞争，不能言胜。B、除非销售收入年增长象这类，持续超过30%，可以忽视前两个指标。C、在财务指标不达标之前，如三全食品股价回到2015年以来新低，也可捡起来抽几口扔掉，小心烫手。
1492651164000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 2016年乐视资金危机困局，恰恰是因为老贾造车需要，将原贾跃亭贾跃芳减持所承诺借款给乐视网上市公司的这些流动资金硬性抽回，才彻底加速爆发。贾总这点做得确实很不地道。20多亿啊，应付账款一共才50来亿。
1492651062000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$这种公司2017年撑的过去么，很疑问
1492651037000[,,,,,,]$阿里影业(01060)$美媒称好莱坞日益依赖中国市场：没有中国拍不了电影http://p1.pstatp.com/large/1141/1457176575 参考消息9小时前美媒称，美国电影行业已离不开中国的投资者及其超过10亿的潜在观众。从剧本、演员阵容一直到获批拍摄续集，中国审查机构和消费者几乎影响了美国在中国制作的电影的方方面面。据美国《华尔街日报》4月19日报道，好莱坞已变得跟中国难舍难分，离开了中国其电影行业就没法运转。报道称，中国投资者和超过10亿的潜在观众已让电影行业离不开中国。中国去年的票房总收入为66亿美元，排名全球第二，位列第一的美国为114亿美元。分析师预计，不消几年，中国就会登上排名第一的宝座。派拉蒙影业前总裁Adam Goodman表示，10年前他们从来不会想到中国，现在，情况变成了如果没有中国，好莱坞将无法存在。Goodman现在运营着一家由乐视集团支持的电影制作公司，乐视是一家总部位于北京的科技公司。过去10年来，中国的民营和国有企业对美国电影行业投资了数百亿美元。合作关系是带附加条件的。从剧本、演员阵容一直到获批拍摄续集，中国审查机构和消费者几乎影响了美国在中国制作的电影的方方面面。经纪公司创新艺人经纪公司总裁Richard Lovett表示，大家身处一个重大的颠覆时刻。该公司旗下艺人包括桑德拉·布洛克和J·J·艾布拉姆斯。该公司17日宣布，将通过一个名为CAA China的部门扩大在中国的运营。去年11月，中国影院数量超过了之前位列全球第一的美国，每天新增屏幕数超过了25块。有些是在小型城镇新设立的首批影院，吸引了新一代的影迷。过去的这个周末，中国展示了其票房实力，《速度与激情8》在美国和加拿大的首映票房为9900万美元，而中国为1.92亿美元，这是在中国上映的好莱坞电影创下的最高首映票房。content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hknJ5gYGBinmZqmpycYGKQamKZZKOgpARTnFQFXRShklJQVW-voFhnoFxSWJJQV6yfm5-vj1wrQkGdNQT2wtUFd5alJBPKbXUlJLEjNzivXLDPTLzUwMsBqgB9JL2KckGYXdE3Q1AhwsJRmluUnIAQIWIDOu8evF7l4q60HENQk-IzKCiTCAVPdSqDG2thYAEN8kYg%3D%3D资料图片：观众在北京一家电影院排队购票。 新华社记者 杨青摄运营人员： 靳美晨 MZ018
1492651027000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 果然是老套路，大盘不好就决不复牌。乐视复牌的时间一定是大盘走好的时间。
1492650936000[,,,,,,]回复: A、净利润率、净资产收益率太差，未达到10%以前，与思念的竞争，不能言胜。B、除非销售收入年增长象这类，持续超过30%，可以忽视前两个指标。C、在财务指标不达标之前，如三全食品股价回到2015年以来新低，也可捡起来抽几口扔掉，小心烫手。//:回复:由于比思念更专注的缘故，它的真实市占率已经和思念拉开差距，利润率，周转率也比前两年有改善。
1492650872000[,,,,,,]【4月20日早间新闻精选】 宏观新闻：1)习近平19日下午冒雨考察坐落于广西北部湾的北海市铁山港公用码头。他听取码头规划和建设情况，了解广西北部湾经济区发展建设和面向东盟开放合作情况。习近平表示，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。2)李克强主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17%11%与6%三档。扩大享受企业所得税优惠的小型微利企业范围。预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元。行业新闻：1)国务院称若失业率大幅攀升，要加大财政政策和货币政策调整实施力度;2)发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目;3)天津进一步整顿规范房地产市场，严打首付贷消费贷;4)济南发布最新限购令，二套房首付60%、长清章丘也限购;5)天舟一号货运飞船进入临射状态;6)百度携手奇瑞展开战略合作，加速无人驾驶升级;7)空调产销量继续高增长公司新闻：1)碧水源回应：与河北污水坑治理公司毫无关系，商标系抢注;2)好想你拟10转10派0.7元，称利润分配方案符合公司成长性;3)中科云网：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖;4)乐视网拟10转10派0.28元，重大重组事项尚未完成，与易到相关事项并无直接关联;5)贵州茅台称不存在截留利润是为股权激励的情况;6)华夏幸福回复上交所：与华为签署的为意向协议;7)次新股力盛赛车连收14个涨停板，4月20日开市起停牌自查;8)万科30亿元入股链家;9)山河智能拟与中国兵器科学研究院未来成立混合所有制企业。新股申购：金石资源申购代码732505，发行价3.74元;绿康生化申购代码002868，发行价15.2元;超频三申购代码300647，发行价8.96元。
1492650719000[,,,,,,]回复: 我就是用脑子想不明白呀。如果是星图数据发布的我还可以质疑，毕竟那是京东投资的企业，人为篡改数据吹捧自己打压对手那是很在行的，但是中怡康可是国内最权威的家电数据统计机构，面对乐视这么点儿的销量我想不明白呀。//:回复:用点脑子！
1492650687000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视贾总的质押平仓线到底是多少？踩踏能不能到来？
1492650633000[,,,,,,]【4月20日早间新闻精选】1、习近平19日表示，打造好向海经济，要想富先建港口，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好；2、本周国常会决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档；3、环保部将督办河北等地渗坑污染，大城县将聘请国内先进的治理公司开展土壤修复；4、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等；5、从业内知情人士处获悉，油气改革方案有望于本月内出台；6、央企今年去产能任务再加码，将继续化解钢铁煤炭等过剩产能；7、澎湃新闻证实，近日央行已经不再要求跨境人民币结算收付款执行1:1限制规定；8、3月空调产销量继续高增长，关注配件行业景气回升；9、碧水源澄清未与大城县政府就污水处理达成合作或受托关系；10、民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据；11、乐视网2016年报出炉，营收增长近七成但净利下滑；12、次新股力盛赛车连收14个涨停板，第二次停牌自查；13、道指连跌两日累跌超200点，美国汽油库存意外增加致原油跌逾2%。
1492650624000[,,,,,,]刀客早参连续四天杀跌，前天破60日线，昨天破120日线，重要的均线支撑附近，基本没有支持，大盘短期羸弱状态可见一斑。昨天上午，指数破通道线，破，则中长期趋势将会改变运行状态，所以，下午收回来通道线里面。就指数整体结构来看，日线的背驰并不能确认头部的形成，但是60分钟线依然处在下降趋势中，15分钟要看是反弹一笔，必然要1分钟线形成背离，现在看，假如跌势趋缓，今天可以构筑，盯住可能出现的1分钟线背离的构筑，做15分钟线反弹一笔，5分钟线中枢盘背是撤离位置。后期，盯住15分钟线背离，做60分钟线反弹，30分钟线盘背是撤离位置。逻辑上，二八分化继续，新蓝筹与高估值纯粹概念中小创形成巨大反差，形成结构性行情。雄安新区股，短线资金密集关注地带，轮跌完成后，短线仍将活跃。宏观新闻：1)习近平19日下午冒雨考察坐落于广西北部湾的北海市铁山港公用码头。他听取码头规划和建设情况，了解广西北部湾经济区发展建设和面向东盟开放合作情况。习近平表示，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。2)李克强主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档。扩大享受企业所得税优惠的小型微利企业范围。预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元。行业新闻：1)国务院称若失业率大幅攀升，要加大财政政策和货币政策调整实施力度;2)发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目;3)天津进一步整顿规范房地产市场，严打首付贷消费贷;4)济南发布最新限购令，二套房首付60%、长清章丘也限购;5)天舟一号货运飞船进入临射状态;6)百度携手奇瑞展开战略合作，加速无人驾驶升级;7)空调产销量继续高增长。公司新闻：1)碧水源回应：与河北污水坑治理公司毫无关系，商标系抢注;2)好想你拟10转10派0.7元，称利润分配方案符合公司成长性;3)中科云网：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖;4)乐视网拟10转10派0.28元，重大重组事项尚未完成，与易到相关事项并无直接关联;5)贵州茅台称不存在截留利润是为股权激励的情况;6)华夏幸福回复上交所：与华为签署的为意向协议;7)次新股力盛赛车连收14个涨停板，4月20日开市起停牌自查;8)万科30亿元入股链家;9)山河智能拟与中国兵器科学研究院未来成立混合所有制企业。新股申购：金石资源申购代码732505，发行价3.74元;绿康生化申购代码002868，发行价15.2元;超频三申购代码300647，发行价8.96元。
1492650558000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$谈谈刚买的乐视双摄AI手机吧！智能语音系统真心不错，就说喜欢爱听音乐的吧，你只要让它放什么歌曲，只说一声就行，它自动查找自动播放。不用自己打开手机APP，搜索查找，再按播放，多麻烦啊！想看电视剧电影也是一样，说一声就行！关键是这乐乐语音还聪明得很，自带学习功能，教它的功能一遍就会
1492650503000[,,,,,,]个股利空：熙菱信息年报拟10派0.4；高斯贝尔年报拟10派0.6；瑞特股份年报拟10派4.5；三晖电气、兴业股份、宏辉果蔬、科信技术年报拟10派2；会畅通讯年报拟10派4；高科石化年报拟10派0.8；南兴装备年报拟10派1；博迈科年报拟10派3；乐视网调降年报送转比例；天山股份、海得控制、华控赛格中报预亏；四方股份一季报预亏；紫光股份拟终止收购通信网络公司100%股权；华明装备终止筹划重大资产重组；雪莱特终止定增事宜；中国一重将被*ST；信雅达股东拟减持。
1492650466000[,,,,,,]小三的股东真是爱三如妻，绝不容许他人染指，就是路人看一眼，嘟囔着说，“长相一般啊”这都不行，绝对不行。将来的趋势是“能动手的就被吵吵”//: 毛利率又下降了，营收增速保持得很好，但是毛利率下降的速度也不容忽视。按照这样的速度，到中报能源净化服务的毛利率应该会下降到15-16%，17年年底会下降到8-9%，快赶得上乐视了都。
1492650457000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$@宋立峰 有些人没明白乐视网的价值，整天跟着媒体乱黑，都不知道为什么乐视网如此值钱，在媒体眼里早已经倒闭10000次的乐视现在依然是创业板第一权重，市值还在600亿以上。乐视网市值的上升第一点不是因为贾跃亭的造汽车，也不是贾跃亭的梦想而是。。。(1)版权的升值，如果有看看电视剧或者电影的用户，如果想在网上看这些内容，大多数都在乐视网，乐视网拥有最多的正版电影和电视剧版权。原来一集热门电视剧购买独家版权在2万元，而现在差不多400万，升值了200倍。比如乐视网买甄嬛传花了2000万而如果现在去购买甄嬛传大约需要6-8亿。乐视网版权价值大约超过500亿。现在爱奇艺，腾讯等视频网站每年都开销50-100亿去购买版权。12年的乐视网所积累的版权价值。还有珍贵的牌照这些确定了乐视网价值的底线，比如你家在北京二环有一套200平米的房子，就是房子再破，他都是值钱的。只要跌破市场价，都是抢着买。(2)为什么爱奇艺，优酷，腾讯视频不做电视而可以去做电影，背后的BAT 都是纯粹的互联网公司，他们对硬件制造也不敢兴趣。所以乐视造电视，属于锦上添花，只不过是一部小心成功了。但是背后的核心还是乐视视频的价值。电视已经非常成熟的技术，乐视视频和乐视致新绑定在一起时候实现了1+1＞2，小米自己根本买不起内容。(3)为什么长虹，索尼，夏普等硬件企业日子不好过，传统电视已死，只能被迫转型互联网电视，而互联网电视这些公司还是把他作为硬件销售，用户的体验基本没有，结合上人工语音智能基本上没法使用。(3)乐视影业总体上现阶段发展的不错，但是长远看电影发展潜力有限。不过可以优化上市公司财务。
1492650417000[,,,,,,]个股利空：熙菱信息年报拟10派0.4；高斯贝尔年报拟10派0.6；瑞特股份年报拟10派4.5；三晖电气、兴业股份、宏辉果蔬、科信技术年报拟10派2；会畅通讯年报拟10派4；高科石化年报拟10派0.8；南兴装备年报拟10派1；博迈科年报拟10派3；乐视网调降年报送转比例；天山股份、海得控制、华控赛格中报预亏；四方股份一季报预亏；紫光股份拟终止收购通信网络公司100%股权；华明装备终止筹划重大资产重组；雪莱特终止定增事宜；中国一重将被*ST；信雅达股东拟减持 
1492650355000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 股权价值基本为零
1492650350000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$我只想说，贾布什不是一般人！
1492650342000[,,,,,,]公司简讯五粮液：提价消息不实，主品牌暂无调价安排。乐视网：继续推进重大资产重组，17日起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。贵州茅台：2016年度净利167.18亿，拟10派67.87元。迦南科技：2016年业绩同比增一成，拟10转10派2.5.金亚科技：公司股票存在被暂停上市风险。栖霞建设：公司持有河北银行3.708%股份。新易盛：2016年业绩同比增逾一成，拟10转20派3.5.元力股份：修改高送转预案为10转8派2元。天沃科技：获浙金信托举牌，持股5%。*ST金宇：被北控清洁举牌。
1492650133000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$看看今年一季度乐视电视这可怜的一点儿销量。到底是中怡康在说谎还是乐视在吹牛？
1492650117000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$感觉前些天小米电视的碰瓷营销“乐视要完”是有预谋。
1492650022000[,,,,,,]       创业板历史性机遇再度来临        作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月20日 07:24:51       截止昨日，A股已经连续4个交易日下跌，沪指跌幅3.21%，创业板跌幅3.41%，市值蒸发逾两万亿，一大批个股阶段性跌幅巨大，有些股灾的感觉。       其实，周二尾盘跳水跌破3200点已经为昨天的走势蒙上阴影，昨天早盘我也讲开盘就会破位没有悬念，支撑在3130-3150区域，昨天沪指探底3147点回升，恰好落在这个区间即2638以来的下轨，尾盘有所回升留下下影线。       再看创业板指数，这几天我也分析，虽然创业板指数表现最为弱势，但当前位置距离股灾大底1779点以及年初的1783点都不远，调整空间有限。昨天创业板最低跌至1812.39点，跌幅近2%，但午后几乎收复全部失地，收盘仅仅下跌0.15%。至此，创业板已经多次在1800点附近见到长下影，本次又有望演绎成大双底并展开反弹。       对于创业板，近期确实承受着较大的压力，主要权重股乐视网遭遇的问题且不说，监管的矛头也主要指向以中小盘为首的创业板，这也导致创业板指数在四大股指中表现最弱。但我认为，中国股市的生命力和未来不会缺少创业板或者中小盘，这是每一个市场的规律，除了刚刚上市就是巨无霸，很多蓝筹都是中小盘成长起来。所以，在创业板再度跌至股灾低点附近，历史性的机遇一定会再度来临。       当然，真正见底还要等待，市场会经历一个反抽-回踩确认的过程。也许创业板还有机会再度考验1779点，即使跌破，也极有可能成为诱空而最终形成终极大底。       本文链接：       【附】前一篇（不然字数不够不给发。------沈继仁注）       跌破3193将会调整到哪儿？       作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月19日 07:18:04       昨天走势不及预期，前市反弹乏力，最高的时候沪指仅仅反弹了3个点，更谈不上回补缺口。结果大盘两点钟之后明显回落，尾盘毫无抵抗失守3200点，给人强烈的挫败感。       其实弱势反弹的苗头一开始就显现出来，雄安概念进一步分化，粤港澳也熄火，而受到监管的题材股更是跌跌不休。同时，市场避险情绪明显升温，茅台突破400元再创新高，一些白马股也受到市场关注。我也及时提醒群友反弹力度较弱，应该注意风险。       昨天我让大家注意箱体下轨3193一带支撑，但是尾盘的下跌已经使得这个防线形同虚设。沪指昨天以3196.71报收，加上市场弱势，估计今天开盘就会跌破，如果跌破，投资者应该如何操作，大盘又会调整到哪儿？       毫无疑问，跌破3193点意味着一个趋势的结束，即前期维持了一个多月的箱体震荡格局结束，对于仓位较重的投资者来说，应该降低仓位，哪怕是假突破，做错了也得做，本身没有提前降低仓位就是个错误，这是没有办法的办法。       但是仓位较轻的投资者来说，也不用过于恐慌。其实近期已经上演了一次小型的股灾，从高送转监管开始，到近期各种题材股次新股的持续大跌，已经令很多投资者损失惨重。其实我认为监管是好事，长期来看是好事，但阵痛就难以避免了。如果仓位不重，没有必要跟着恐慌，反而可以在恐慌的时候顺便捡一点便宜的筹码。       接下来我们要谈谈会调整到哪儿，我就不卖关子了，直接说吧，预计在3130-3150左右。至于原因也很简单，大家可以从2638点划一条线，下轨大概就在这个区间。       本文链接：
1492649937000[,,,,,,] 【4月20日早间新闻精选】1、习近平19日表示，打造好向海经济，要想富先建港口，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好；2、本周国常会决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档；3、环保部将督办河北等地渗坑污染，大城县将聘请国内先进的治理公司开展土壤修复；4、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等；5、从业内知情人士处获悉，油气改革方案有望于本月内出台；6、央企今年去产能任务再加码，将继续化解钢铁煤炭等过剩产能；7、澎湃新闻证实，近日央行已经不再要求跨境人民币结算收付款执行1:1限制规定；8、3月空调产销量继续高增长，关注配件行业景气回升；9、碧水源澄清未与大城县政府就污水处理达成合作或受托关系；10、民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据；11、乐视网2016年报出炉，营收增长近七成但净利下滑；12、次新股力盛赛车连收14个涨停板，第二次停牌自查；13、道指连跌两日累跌超200点，美国汽油库存意外增加致原油跌逾2%。
1492649878000[,,,,,,]公司简讯五粮液：提价消息不实，主品牌暂无调价安排。乐视网：继续推进重大资产重组，17日起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。贵州茅台：2016年度净利167.18亿，拟10派67.87元。迦南科技：2016年业绩同比增一成，拟10转10派2.5.金亚科技：公司股票存在被暂停上市风险。栖霞建设：公司持有河北银行3.708%股份。新易盛：2016年业绩同比增逾一成，拟10转20派3.5.元力股份：修改高送转预案为10转8派2元。天沃科技：获浙金信托举牌，持股5%。*ST金宇：被北控清洁举牌。
1492649679000[,,,,,,]1、习近平19日表示，打造好向海经济，要想富先建港口，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好；2、本周国常会决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档；3、环保部将督办河北等地渗坑污染，大城县将聘请国内先进的治理公司开展土壤修复；4、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等；5、从业内知情人士处获悉，油气改革方案有望于本月内出台；6、央企今年去产能任务再加码，将继续化解钢铁煤炭等过剩产能；7、澎湃新闻证实，近日央行已经不再要求跨境人民币结算收付款执行1:1限制规定；8、3月空调产销量继续高增长，关注配件行业景气回升；9、碧水源澄清未与大城县政府就污水处理达成合作或受托关系；10、民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据；11、乐视网2016年报出炉，营收增长近七成但净利下滑；12、次新股力盛赛车连收14个涨停板，第二次停牌自查；13、道指连跌两日累跌超200点，美国汽油库存意外增加致原油跌逾2%。
1492649660000[,,,,,,]1、习近平19日表示，打造好向海经济，要想富先建港口，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好；2、本周国常会决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档；3、环保部将督办河北等地渗坑污染，大城县将聘请国内先进的治理公司开展土壤修复；4、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等；5、从业内知情人士处获悉，油气改革方案有望于本月内出台；6、央企今年去产能任务再加码，将继续化解钢铁煤炭等过剩产能；7、澎湃新闻证实，近日央行已经不再要求跨境人民币结算收付款执行1:1限制规定；8、3月空调产销量继续高增长，关注配件行业景气回升；9、碧水源澄清未与大城县政府就污水处理达成合作或受托关系；10、民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据；11、乐视网2016年报出炉，营收增长近七成但净利下滑；12、道指连跌两日累跌超200点，美国汽油库存意外增加致原油跌逾2%。
1492649626000[,,,,,,]4月19日，白糖期货期权正式在郑州商品交易所上线交易。中国证监会副主席方星海在上市仪式致辞中表示，证监会将以市场需求为导向，适时推出更多期货期权新品种，更好满足服务实体经济的需求。据财新报道，现61岁的泛海控股原董事、民生银行原副行长赵品璋于4月13日左右在机场被带走。“赵品璋管了多年的风险和信贷业务，很难说他会牵扯出多少人来”。路透周二援引接近央行的权威人士称，在政策转折的时候，预期调整会导致市场恐慌和超调。最近银监会金融监管政策措施不断，市场都做出了比较明显的反应，央行并不希望这种局面持续。3月份，债券市场共发行各类债券3.9万亿元，比去年的4万亿元略有下降。其中，公司信用类债券发行5420亿元，相比去年3月份的1.2万亿元萎缩了54.8%；同业存单发行则由去年同期的1.2万亿元大增75%至2.1万亿元。07:59碧水源早间发布澄清公告称，本公司及其所有控股子公司、参股公司均未与大城县政府就污水处理达成合作或受托关系，截至目前本公司及其所有控股子公司、参股公司均未在大城县有任何业务往来。近日，中办、国办印发《领导干部报告个人有关事项规定》和《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》，突出党政领导干部要报告家事家产。对于瞒报行为，也明确了处分影响期。受到降职处理的官员，两年内不得提拔。截至4月19日，在214家A股医药上市公司中，已有187家披露2016年业绩预告。其中，114家预计净利润同比增长，包括38家净利润预增幅度超过100%；51家下滑，不少公司下滑幅度较大；22家不确定。尤为可喜的是，医药工业领域公司基本取得丰收，意味着近两年增速下滑的医药工业已逐步渡过“寒冬”。截至19日晚记者发稿时，沪深两市共有2000家上市公司发布2016年年报。这些公司2016年实现归属公司股东的净利润合计23021.4亿元，同比增长4.2%。其中，1413家公司归属净利润同比实现增长，占比逾七成；净资产收益率同比下降的公司为993家，占比达50%。从行业方面看，业绩增长明显的是周期性行业，油服、化肥等表现欠佳，但油服行业经营环境正在好转。一季度人民币汇率企稳、外汇储备也止跌回升，监管部门也开始给银行“松绑”。某国有银行国际业务部相关负责人对澎湃新闻表示，按照央行的最新要求，银行对企业正常合规的跨境人民币业务需求，银行在做好展业三原则（编注：了解业务、了解客户、尽职审查）的基础上，都可以正常办理。“央行还强调，要尊重客户对结算货币的选择。”据澎湃新闻了解，上述跨境人民币结算收付按照1:1执行的规定，是从今年1月11日通知开始执行的。简单地说，这一规定就是要求银行付100元人民币到境外，就必须收100元人民币回中国。4月19日，澎湃新闻获悉，万科企业股份有限公司（000002.SZ）与链家集团签订增资协议，各方同意万科将通过增资事项以30亿元的价格获得链家集团股权。万科表示看好链家集团的发展空间。万科作为国内龙头房地产开发商，核心业务包括房地产开发和物业服务。链家则是以数据驱动的全价值链房产服务平台，业务覆盖二手房交易、新房交易、租赁、装修服务等。目前，链家覆盖北京、上海、广州、深圳、天津、成都、青岛、重庆、大连等28个城市及地区，全国门店数量约8000家，旗下经纪人超过13万名。对于此次万科入股，链家方面则回应称，链家的确是在融资，但目前还没有可以分享的信息。万科方面并未透露此次在链家的持股比例。不过，有消息称万科此次入股链家的交易与融创中国大致相同，在万科之前，融创中国（01918.HK）曾在今年1月9日发布公告宣布以26亿元入股链家，持股比例为6.25%，照此计算，链家的估值为416亿元。整个交易结构共分为两个部分，26亿元入股链家地产，另外4亿元入股链家系的另外一个公司。因此，参考融创此前公告的数据，万科此次的持股比例或也为6.25%。东方财富网20日讯，美东时间周三欧美股市涨跌不一，其中道指创2个月收盘新低。美原油期货价格大跌近4%，创下六周以来的最大单日跌幅，另外，黄金市场现巨量抛单，金价大幅收跌近1%。近日地方银监部门已迅速出击 , 召集商业银行高层座谈 , 摸底和排查银行股东资格、入股资金来源等相关情况。一位地方城商行负责人称 , 银监会《关于切实弥补监管短板提升监管效能的通知》下发当日 , 就有地方银监部门召集商业银行高管座谈。由于《通知》下发时日尚短 , 地方银监部门执行起来也是“摸索着做”。券商人士预计 , 未来合规的参股和举牌行为不会受到太多影响 , 但针对杠杆资金“入主”商业银行并违规获利的行为 , 一定会受到严厉打击。 (中证报)今日一张由上交所给中泰证券开出的市场监察警示函在网上疯传，据了解这份市场监察警示函属实。南方某上市券商人士也证实，4月17日该券商也收到了交易所监察警示函。数家券商负责经纪业务的高管表示，表面上是在警示券商，但实际上是针对交易账户的正常警示函，这属于市场正常监察行为。（券商中国） 原定于4月19日披露的乐视影业注入乐视网的重组方案再度延期。4月19日，乐视网（300104）发布《重大资产重组进展暨延期复牌公告 》公告称，乐视影业相关审计评估工作正在推进过程中，预估值预计将会发生下调，但具体金额尚未最终确定。澎湃新闻记者查询工商资料发现，就在新版重组方案出炉之际，融创中国董事长孙宏斌已出现在乐视影业董事会名单中。国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法（草案）》。其中，增值税税率由四档减至17%、11%与6%三档，取消13%这一档税率。
1492649590000[,,,,,,]回复: 指数基金持有乐视份额很少。不在考虑行列。而且指数持有谁都无所谓，因为你默认自己啥也不懂才买指数。万一乐视变成下一个苹果呢？//:回复:买了指数基金 ，沪深300指数基金，养老产业指数基金都间接持有乐视，没办法啦
1492649501000[,,,,,,]华山论剑· 瑞鹤仙 /职业炒手/asking /炒股养家/浓汤野人查看原图自淘股吧 原创: 代号108 2017-02-26 09:22到底谁是你心目中东邪西狂？谁是南僧北侠？ 谁又是中神通？五人皆为当世豪杰，相约7月华山之巅，共论投机投资之道。申大法于世间，明大道于天地。五奇略展轻功，片刻便至华山。登上南峰绝顶，顿感天近咫尺，星斗可摘。举目环视，但见群山起伏，苍苍莽莽，黄河渭水如丝如缕，漠漠平原如帛如绵。 果真为坐而论道之佳处。1、发家之史明心君：各位英雄先谈谈自己成功之路吧瑞鹤仙：我是晚辈。我先说。 2011，我携50万兵马，准备逐鹿中原，中间颇多反复曲折，不到一年时间，损失近半，灰心绝望之际，求助当时已建赫赫战功的赵老哥，恳请传授心法，未果。转而内修心性，外采百家之长，2012年十倍收益，2013十倍收益，2014年已有亿万身家。职业炒手： 05年时我也是20多万，06，07，08，09年让我做到了千万，都是通过短线获得的，资金过亿是在13年后。Asking: 破产后，10多年前贷款了10万，几年时间一路做到几千万。后面算是比较顺利。炒股养家： 我开始走价值投资之路，09年才对超短有了兴趣，在炒手和ASKING 的影响下，坚定了超短手法，不到几年过亿。浓汤野人：我的发家史，估计大家也比较清楚了。我最初的钱都是在棉花 上赚到的。2.8万高频交易，一个月做到15万，后用半年做到了600万。这个阶段主要是以快取胜。后来用600万，不断加仓的方式，在一波十年一遇的棉花行情上赚到了13亿。这中间用了3年时间。明心君：我观诸位年龄都未及不惑，能透露一下年龄吗？瑞鹤仙：84后职业炒手： 75后ASKING:75后炒股养家：75后浓汤野人：80后明心君：诸位谈完了发家史，要开始聊你们的独门秘籍了。还望不吝赐法，泽润迷众。2、独门绝技之角逐-----第一回合职业炒手： 有量就有行情，现在的人都被基金们洗脑了，动不动就去分析基本面。我选股的原则是：热点和题材第一。技术形态和量价关系第二。基本面排在第三或第四。因为同样两只股选，还要看流通股的大小和股价的高低。所以基本面的因素只能排在第四位明心君： 能就题材和热点，说两句吗？职业炒手： 我认为超短线最重要的就是看热点的能力，热点就是资金流向。 涨幅最大且持续性较好的板块，一般就是主流。盘前多看财经信息，盘后多复盘。 瑞鹤仙： 我的方法就是选择有价值的股票进行投机。不断学习新的方法以适应不断变化的市场。明心君：能举几个例子吗？瑞兄的方法好像不同于追龙头的传统套路？瑞鹤仙:打板，低吸，追涨，我基本都用。成飞集成 掌趣科技，珠江实业等我基本都是在公告里寻到的宝贝。Asking: 行情好就多做，行情不好就少做，要做就做最强，选股选大众情人。在大盘否极泰来来重仓强势股。明心君：这句话好像包含了选股，进场时机，仓位，但能清晰点吗？ 比如说：什么是行情好？怎么分别最强？何谓大众情人？ASKING: 行情好的标准在我看来：量能充沛，题材活跃，板块效应好。最强无非就是涨的最凶，最流畅的。大众情人，关注度高，交投活跃。炒股养家：我的方法基本是采百家之长，我觉得大局观很重要。所谓的大局观，就是政策面，基本面，技术面，人气的综合。做的是短线，看的是更大的局。顺便提一下：单纯的K线技术打板，长期统计下来证券率在45%，简单的追龙头模式也大抵如此。明心君：哲学化的语言就是，从更大的空间和时间及纬度去看你所面对的世界。浓汤野人： 有一招鲜的技术，但有时间和资金的限制。即这个一招鲜的技术，你比别人先发现了，但是市场是很聪明的，会在一段时间弥补这个漏洞，或者你的方法赚的钱已经开始影响市场了，这都会让这一招鲜的方法开始失效。资金小以快取胜，资金大讲究重剑无锋。市场不同，资金不同，方法就不同，法无定法，就是我的法。明心君：兄在学校里学习的是技术分析，为什么后来弃之不用了？浓汤野人：这是自然而然的事情，并无刻意不用。持仓量和成交量我还是非常看重的。明心君：事件驱动，政策驱动，科技驱动，筹码驱动使是游资交易手法的几大思路。用好了，皆可克敌制胜。第二个回合：分合之术--仓位管理明心君：仓位管理，对投资投机来说都有着十分重要的作用。面对不确定的金融世界，仓位管理衍生开来，可以叫投资组合，资产配置，多元化经营。愿听诸君教诲。浓汤野人： 早期，个人好赌的性格非常明显，后来发现很难克服，于是将其融于我的交易体系中。明心君：听说你棉花多头一战，初期600万最大回撤达到了60%，而这600万几乎是你的全部资产，你依然坚定持仓？当时心态是怎么样的？浓汤野人：没什么感觉吧，就像做过山车一样，你坐一次二次紧张，天天坐就没什么感觉。爆仓对我来说，也不是一次两次了。基本面上的长期积累是我持仓坚定的一个重大支撑，用技术是肯定要止损的。巴菲特 买一只股票也经常亏50%以上，但最后都有5倍十倍的利润。瑞鹤仙：从小资金到大资金，我大部分都是分仓操作，一般一个账户都是3-4只票多，如果做一只票，我基本不会一天买满。职业炒手：1000万以下，我基本是做一只股票。资金大了之后，开始分仓，主要是出货方面考虑。ASKING : 资金量大了，肯定要分仓，容量决定的，且资金量大了，超短收益率也会降低。炒股养家：我是根据盈亏比和确定性来安排仓位的。赢面60%以下观望赢面60%-70%小仓出击赢面70%-80%中仓出击赢面80%-90%大仓出击赢面90%以上满仓。 赢面指的是胜率和涨跌空间。第三回合------得意之作谈谈你们得意之作吧职业炒手：我是超短，大惊喜也没有，主要是积少成多。以量取胜。炒股养家： 我嘛，和炒手差不多。但我喜欢一字板。去年就做了很多一字，其中健康中国 概念的龙头九安医疗，我就从第一个一字，吃到最后。都应该都谈不上得意吧。希望以后有。ASKING： 基本也算没有吧，不同时候，自己满意的标准不一样，现在嘛，能做上市公司的大股东，不知道自己会不会满意。09年的新大陆第二波 2000年的上海梅林。瑞鹤仙： 如果要说得意之作，乐视网算一个吧，这一战让我资金过亿。有几次在市场多空平衡点，点火打破平衡，起到四两拨千斤的作用，这种情况，我也会感到快乐。浓汤野人：期货 最得意的一战2010的棉花多头之战，股市里初战冠豪高新不到4元炒到20块，目前还持有冠豪高新4000多万股。本金早已抽出。第四回合：求法之路明心君：往昔玄奘法师不远万里，西行求法取经，惠能大师不远千里，自广东求法于黄梅五祖，凡有所成就者，多因求法得当，又因缘际会，或因自身修为已到，或因高人点拨，或因环境所迫，破杯而悟，如电光火石，又如波云雾而见青天，似囚鸟出笼，野马脱缰。在5位中，我最早接触的是林兄，你先谈谈你的求法悟道的历程吧浓汤野人：好，我基本上算是科班出身，本科学习的就是技术分析，基本面分析，当时我估计全国只有这一所学校开设的这样的专业。后来到中粮做操盘手。技术上确实让我受益不少，但资金量到了一定程度时，基本面上的分析让我开阔了视野。这个过程佛法给我的启发非常大，特别是在知行合一的修炼。读书，拜师，自悟自修，因缘具足，方能功成。明心君： 听说你对金庸小说也非常酷爱，曾经用独孤求败的木剑等阐述过交易之道。还有你对神秀和慧能两位大师有着不一样的解读，另我们印象也比较深刻，可见林兄思考至深。。。。。。。。。瑞鹤仙：迷茫之时，能得到高人指点，确实为人生一大幸事。但最后的方法还是靠自己悟。明心君：思维模式和行为模式的改变或许也是关键吧。瑞兄，闭关三年，已经成为一时佳话。能否就此聊几句？瑞鹤仙：那几年，基本是与世隔绝的状态，一个出租屋，一台电脑，基本就是我的世界。大部分时间都是用来研究股票研究方法，经常复盘到深夜。。。。炒股养家： 我基本上也是在闽发 淘股吧学习一些高手的帖子。特别是炒手和ASKING的方法，给了我启发，坚定了我超短的信念。 还是要感谢互联网时代，带来的信息互通之便。让我向高手前辈们学习。ASKING : 早期主要是听说有人专做涨停赚了很多钱，和机缘有关吧。早期这样做的人不多，现在很多了，市场生态 可能会发生一些改变。后面的人，其实丰富了这个战法，我觉了还是有生命力的。职业炒手：只铁的书，在初期给了我比较大的启发。可以说算是超短启蒙老师。即使涨停板制度取消，做强势股，题材股的逻辑照样是行的通的，还可能赚的更多。前10年学习，总结的是技术。后5年更注重心态的调节。特别是重大亏损和操作极端不顺的时候，都是心态问题。急躁，幻想，贪婪，恐惧，迟疑，不自信，还有自身性格的缺陷，任何一点在交易中体现出来，都要出大错。心法中最重要的两点，客观和冷静，在交易中体现出来，就是亏钱也亏得心平气和，这一点做到相当不易。明心君：做龙头股强势股的逻辑，并不以涨停板制度为基础。利弗莫尔在80年前就提出了这个理念。现在不但未失效，反而更加有效。利弗莫尔时代的钢铁 股，70年代追求蓝筹股，90年代科技股。前年能翻40倍的虚拟现实 股，最近精准医疗 不是短期涨10倍吗？心态的修炼一方面有性格上天生的东西，一方面有后面可以磨练打造的，不过代价都血淋淋的。第五回合：现状诸君现在的情况，瑞兄，现在有女朋友了吗？瑞鹤仙： 哈哈，这个是我现在的头等大事。 成功后日常生活的改善，除了飞机游艇 舍不得买，其余任何东西，买的时候都不看价格，想买就买。在本地4S买豪车的时候，全额付款，导致4S店还比较诧异。。。。职业炒手： 现在和朋友成立了一家私募，也先后发现了几期产品。ASKING: 闲云野鹤，世外桃源，自由自在。炒股养家： 基本和以前一样，变化不大。明心君： 都是土豪的生活节奏呀。野人兄，前段时间在一个金融论坛上听过你的演讲，感觉变化很大呀，能说说你的现状吗？现在主要精力放在股票上还是棉花上？浓汤野人： 棉花在2011后，基本就不是我的主要精力所在了，股票做了几次，上次被罚之后，基本也很少运作了，主要以长期投资为主。 现在主要的精力放在一级市场上:VC/PE.将钱投给那些潜在的伟大创业者和能给社会创造价值的企业。第六回合： 展望明心君：总舵主的事，大家都听说了吧。职业炒手：他中国是短线第一高手，我很佩服他。ASKING: 可惜了瑞鹤仙： 江山代有才人出炒股养家： 吸取教训。当资金上了10亿100亿以上的规模，如何合法合规的取得中高速增长，是我们要思考的问题。可能最后还是要回到中长线投资或价值投资的轨道上来。浓汤野人： 了解不多。但是让我联想到利弗莫尔，专注是成功的利器，但是最后也会塑造强化我们的狭隘。股市之外天地何其之大，高山流水，琴棋书画，高新科技，佛法哲学。明心君：侠之大者，为国为民。股之王者，亦为国为民。巴菲特的投资理念和慈善事业 ，是值得我们的大作手思考的，索罗斯的投机哲学和他全球70多家的开放社会基金会，更让我们看到了他的天下情怀。正所谓：格物致知诚意正心修身齐家治国平天下。明心君：天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客人生苦短，何不奋力一搏！而后功成，名遂，身退。（天之道！）天地广阔，逍遥一游！(千百年来，人类总有极少数优秀的人用宗教般的专注和努力来捍卫自己所选定的事业，哪怕他是异常孤独和艰难的苦难生涯。。。他们的思想和因此而取得的成就永远激励着后来的人们，并照亮他们向前行进的艰难道路！）论剑毕，众高手俯视群山良久，方才离去。。。。收起
1492649357000[,,,,,,]要闻道指连跌两日累跌超200点，油价盘中重挫4%。美联储副主席：加息将循序渐进，海外市场有能力应对。债券业务亮眼，一季度利润大涨70%，摩根士丹利股价涨2%。美国国务卿：彻查对伊政策，否则伊朗可能变成第二个朝鲜。IMF警告：特朗普减税政策可能引发新一轮金融冒险。英国下议院压倒性通过提前大选议案。李克强：推出进一步减税措施，切实推动实体经济降成本增后劲。民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据。乐视网2016年报出炉，营收增长近七成但净利下滑。
1492649336000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 从公开数据看，这次乐视真是死球了，如果贾总这次能把这盘棋下活，绝对是可以写进教科书的案例！
1492649315000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到是不是药丸，试一下便知，我还有三千多余额 
1492649218000[,,,,,,]乐视出“非标”年报上联：贾老板的情怀下联：乐粉们的银子横批：“非标”炒韭菜
1492649166000[,,,,,,]【早间新闻精选】1、习近平19日表示，打造好向海经济，要想富先建港口，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好；2、本周国常会决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档；3、环保部将督办河北等地渗坑污染，大城县将聘请国内先进的治理公司开展土壤修复；4、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等；5、从业内知情人士处获悉，油气改革方案有望于本月内出台；6、央企今年去产能任务再加码，将继续化解钢铁煤炭等过剩产能；7、澎湃新闻证实，近日央行已经不再要求跨境人民币结算收付款执行1:1限制规定；8、3月空调产销量继续高增长，关注配件行业景气回升；9、碧水源澄清未与大城县政府就污水处理达成合作或受托关系；10、民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据；11、乐视网2016年报出炉，营收增长近七成但净利下滑；12、道指连跌两日累跌超200点，美国汽油库存意外增加致原油跌逾2%。
1492649014000[,,,,,,]              
1492648963000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 足协也想要起诉乐视拖欠女超费用…乐视现在真的是四面楚歌啊…
1492648505000[,,,,,,]//: 我给自己定了一个临时的规矩:凡事十大持仓有乐视的基金，一票否决。小任你的乐视还好不？
1492648346000[,,,,,,]宏观新闻：1)习近平19日下午冒雨考察坐落于广西北部湾的北海市铁山港公用码头。他听取码头规划和建设情况，了解广西北部湾经济区发展建设和面向东盟开放合作情况。习近平表示，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。2)李克强主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档。扩大享受企业所得税优惠的小型微利企业范围。预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元。行业新闻：1)国务院称若失业率大幅攀升，要加大财政政策和货币政策调整实施力度;2)发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目;3)天津进一步整顿规范房地产市场，严打首付贷消费贷;4)济南发布最新限购令，二套房首付60%、长清章丘也限购;5)天舟一号货运飞船进入临射状态;6)百度携手奇瑞展开战略合作，加速无人驾驶升级;7)空调产销量继续高增长。公司新闻：1)碧水源回应：与河北污水坑治理公司毫无关系，商标系抢注;2)好想你拟10转10派0.7元，称利润分配方案符合公司成长性;3)中科云网：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖;4)乐视网拟10转10派0.28元，重大重组事项尚未完成，与易到相关事项并无直接关联;5)贵州茅台称不存在截留利润是为股权激励的情况;6)华夏幸福回复上交所：与华为签署的为意向协议;7)次新股力盛赛车连收14个涨停板，4月20日开市起停牌自查;8)万科30亿元入股链家;9)山河智能拟与中国兵器科学研究院未来成立混合所有制企业。
1492648318000[,,,,,,]除了背后大人物把快播干掉，也保不住骗局的难以为系。创业板以及其他中小新板块这种虚假的炒作的太多了，乐视不过是炒的比较大的其中之一。
1492648242000[,,,,,,]小燕子借钱买公司那事妥妥是被当作典型来抓，做炮灰了，一个艺人拿着六千万现金，能借到其他29亿，买30亿的传媒上市公司，然后还能保证股权到手后，有高价卖出机会，稳赚不赔。   而那边，实体经济制造业却被高利贷包围，经营艰难还借不到钱周转。现在的监管，指向的都是这样的巨大反差，资金嫌实向虚。   虽然支持乐视，也得说一句，贾跃亭在股市减持股份拿到那么多钱，都烧进去了，资金链都要烧断了，还没看见多少成果。资本市场对他一直是很慷慨的。   那边，格力董明珠，想买个锂电池企业，却被大小股东给投了反对票，股东会用严格的未来收益可能去衡量，最终大家选择不信她。  这也能反映出，现在市场资金对实体制造业投入的吝啬态度和偏差性苛求。  现在看，领导想改变这种歧视继续下去，所以白马们屡创新高，没人说他半句，炒房地产哪怕是雄安，你高买低卖都要被警告。但是炒雄安的环保概念问题都小得多。于是看股价走势，在种种监管政策的打压下，格力继续向北，乐视只能暂时向南了。
1492648232000[,,,,,,]$融创中国(01918)$乐视系的债务很多都由贾跃亭担保，贾跃亭持有乐视网的股份基本上已经质押。按照目前乐视系的债务规模，贾跃亭大概率从乐视系出局。融创入股乐视三家公司的价格，现在看，高了，现在买肯定不用那么贵（马后炮）。
1492648181000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$。。。。家。看。i好哦。:看看 叫哦。好吧看吧。好。你哦。你爸爸你哭啦你@圣骑士老刘@MJeep
1492648170000[,,,,,,]1、习近平19日表示，打造好向海经济，要想富先建港口；2、本周国常会决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档；3、环保部将督办河北等地渗坑污染，大城县将聘请国内先进的治理公司开展土壤修复；4、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等；5、从业内知情人士处获悉，油气改革方案有望于本月内出台；6、央企今年去产能任务再加码，将继续化解钢铁煤炭等过剩产能；7、澎湃新闻证实，近日央行已经不再要求跨境人民币结算收付款执行1:1限制规定；8、3月空调产销量继续高增长，关注配件行业景气回升；9、碧水源澄清未与大城县政府就污水处理达成合作或受托关系；10、民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据；11、乐视网2016年报出炉，营收增长近七成但净利下滑；12、道指连跌两日累跌超200点，美国汽油库存意外增加致原油跌逾2%。
1492647937000[,,,,,,]回复: 当初老贾高位套现后把钱借给上市公司时赢得了多少掌声啊，现在看来全是套路，人家不声不响的就把钱收回去了，咱们都不知道。//:回复:贾布斯借给乐视的钱已经收回了把乐粉当猴耍啊
1492647837000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 我觉得大家似乎被自媒体带偏了。融创的注资方案已经很明确把乐视的资产分为三块。第一块是值得投资，有可能盈利的，比如致新，影业。第二块是前景不明，需要继续观察的，比如乐视移动。最后一块是垃圾资产，需要抛弃的，比如体育，汽车，易到等等。不但如此，孙宏斌还特意派驻财务，监督资金，以防乐视往垃圾资产注资。所以乐视体育放弃版权，易到资金断裂，这些问题和后续影响融创在最初肯定有设想过的。就算贾想拿钱救易到，未必过得了融创这一关。孙已经明确要求贾降低质押盘，用于接触质押的钱也已经到位，所以期待爆仓的人可能要失望了。最坏的情况，子生态崩溃，贱价甩卖，乐视股价大跌，那又有什么关系呢?不过就是投资短期的浮亏而已。开个脑洞，如果融创和乐视有抽屉协议，要求收益保底，用致新和影业的股份作抵押。150亿，买一个全国排前三的民营影业公司加一个二线电视厂，再加一个中等规模互联网二股东的位置，真的亏了么？易到不会是压垮乐视的最后稻草，从融创进入那天起，乐视就做了最坏的打算。乐视真正的地雷在影业。7大生态，除了影业，还有哪一个没爆出资金问题？除了致新和影业，还有哪一个没有爆出重量级人事变动？所以这两块，尤其是乐视影业，才是乐视生存最后的防线。张昭的态度值得关注，按道理，他本人一直是期待影业单独上市的，后来没办法，为了公司利益，退而求其次，选择注入母公司，这样至少让先前的投资可以得到回报。但现在拖了2年了，看起来依然困难重重，很难说他本人的心态不会发生变化。安抚好他，这才是乐视的管理层最需要注意的。
1492647771000[,,,,,,]乐视又一轮的密集利空袭来，业绩拐点没那么好埋伏的啊！
1492647555000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$贾先生把自己高位套现的资金借给上市公司时大张旗鼓的说明了，那收回资金是不是也该公示一下，毕竟不是小数目啊！
1492642936000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 看看想掐死乐视的人这回能否得逞？
1492642076000[,,,,,,]今日重大消息面：一、美股：截至收盘，道指跌118.79点，跌幅为0.58%，报20404.49点；纳指涨13.56点，涨幅为0.23%，报5863.03点；标普500指数跌4.02点，跌幅为0.17%，报2338.17点； 二、欧股：截至收盘，泛欧STOXX 600指数涨0.24%，报377.24点；英国富时100指数跌0.46%，报7114.36点；法股CAC 40指数涨0.27%，报5003.73点；德股DAX指数涨0.13%，报12016.45点； 三、黄金：COMEX 6月黄金期货跌10.70美元，跌幅0.8%，报1283.40美元/盎司，创4月12日以来收盘新低； 四、原油：WTI 5月原油期货到期交割日前夕跌1.97美元，跌幅3.76%，创3月8日以来最大美元和百分比跌幅，报50.44美元/桶。布伦特6月原油期货收跌1.96美元，跌幅3.57%，报52.93美元/桶，创3月31日以来收盘新低； 五、万科与链家集团签订增资协议，各方同意万科将通过增资事项以30亿元的价格获得链家集团股权； 六、【本周国常会：推出进一步减税措施 增值税税率减至三档】国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档，预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元人民币，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法（草案）》； 七、【乐视网：与易到事件无直接关联 与易到公司业务往来正常】乐视网公告称，与易到事件并无直接关联，与易到公司之间业务往来一切正常；因受同一控制人控制，易到为乐视网关联法人，双方彼此独立运营，事件对上市公司不构成重大不利影响； 八、华夏幸福(600340)4月19日晚间回复上交所称，与华为签署的协议为战略性、框架性的意向协议，不涉及具体金额，公司与华为公司未商定具体合作项目，目前无任何在雄安地区进行合作的计划、安排或协议。公司股票4月20日复牌； 九、【济南发布最新限购令 二套房首付60%、长清章丘也限购】19日晚济南市政府网站发布《关于进一步完善调控措施促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》，该通知共五条，涵盖拍地、二套房认定、限购范围扩容、“限卖”、打击捂盘惜售等，调控前所未有地严厉。其中，二套房“认房又认贷”，首付提至六成，非本市户籍家庭购买住房贷款首付提至六成 。一、盘面上看，沪深两市周三继续大跌，题材股大跌继续影响市场，截至收盘，上证指数报收于3170.69点，下跌26.02点，跌幅0.81%； 深成指报收10348.41点，下跌63.03点，跌幅0.61%；创业板指数报收1845.38点，下跌2.82点，跌幅0.15%。板块上，环保、银行、燃气水务、传媒板块飘红，次新股、高送转、污水处理等概念股活跃；公交、煤炭、钢铁、石油、采掘服务、贸易、港口航运板块跌幅居前，跌幅均逾2% ； 二、技术上看，早盘，两市低开低走，加速调整进程，沪指更是开盘直接下破120日均线位置，创业板大跌幅，中短线趋势全面破坏。午后，沪指跌破3150点后在雄安概念带动下止跌回升，最终收了一根带长下影线的阴锤子线，日K线惨遭四连阴且3个月来首度失守半年线；三、两市全天合计成交4936亿元，较上一交易日小幅增加。日成交规模难有大的变化，那么市场总体量能弱化，则市场股价重心则可能出现下移； 四、考虑到指数下跌至3200点下方，不仅仅估值泡沫已大大挤压，而且护盘资金出动的概率大增，所以，进一步下跌的空间并不宜过于夸大，建议投资者逢低吸纳优质个股。关于雄安概念，我们一直坚定看好。无论潮起潮落，花开花谢！自信总在风云变幻之间！雄安！雄霸天下！一切安好！恭喜金鼎股战场在各财经网站每日点击累积超过80万! 敬请将金鼎股战场添加至收藏夹!锁定金鼎股战场,你的股市人生从此与众不同!精彩直播正在进行！
1492640493000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 高分红+高转送，利好乐视，快点复牌，两个涨停！
1492640000000[,,,,,,]//:献给股价60.98元遭腰斩的乐视
1492639662000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$放卫星骗子企业一日不死，股市一日不活。
1492639379000[,,,,,,]乐视数据
1492632936000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 毛利率又下降了，营收增速保持得很好，但是毛利率下降的速度也不容忽视。按照这样的速度，到中报能源净化服务的毛利率应该会下降到15-16%，17年年底会下降到8-9%，快赶得上乐视了都。
1492626486000[,,,,,,]直接刚正面，大不了公司破产，重起炉灶。最重要是无愧良心，别学那些没良心的水军，60，50，40，35鼓吹买千疮百孔的乐视，越吹越低。
1492625834000[,,,,,,]因本人并未对乐视网以前年度财务报表进行长期跟踪，以下对乐视2016年度报告的解毒可能存在偏差。尽量保持客观，但求104不发律师函。1. 带强调事项的非标审计报告：简单说就是乐视网对乐视非上市公司有46亿各种应收款，贾跃亭对这些应收款提供了个人担保。应收款的增加主要是因为乐视终端销售业务从上市公司分离。该事项也许会招致交易所进一步问询。2. 公司披露终端业务收入101亿，付费业务收入（会员费）56亿，不清楚收入确认时买会员送电视和买电视送会员等情况如何进行收入拆分，从分析的角度我把两项业务合计为硬件收入，报表中还有一项递延会员费收入的负债大约4.6亿。三个数字相加161亿，与单独披露的乐视致新年度销售接近。3. 应收款较去年增加较多，经营现金流为负数，公司解释终端销售从2015年的预收货款改为2016年的提供账期（与终端销售业务拆分出上市公司相关）。由于这个改变，分析乐视终端销售时必须把渠道中的库存进行考虑，在无法获得渠道库存数据情况下，只能在以后季度连续跟踪各关联终端销售公司的应收账款余额变化。4. 2016年广告费收入为40亿（2015年26亿）。公司对购买版权按10年摊销。换成现金支付口径分析更有意义。2016年无形资产新增版权为30亿，预付版权费增加10亿，这样大致计算，一年花在购买版权的投入大约40亿，从现金流上不考虑其他成本与广告收入打平。当然这个内容也分享给了买电视机获得会员的用户。5. 研发费用资本化率从2014和2015的59.xx%提高到63.35%。2016年资本化的研发费用为11.8亿（2015年：7.3亿）6. 年度工资支出大约为19亿。（这个19亿包括了致新）7. 合并报表中现金为36.7亿，但包含21.3亿用于内保外贷购买TCL股权的钱。另外公司还有6亿理财投资。2015年末有应收票据余额，而2016年末8.9亿的应收票据已经提前贴现，反映了公司的现金紧张。8. 15乐视01 和15乐视02债券合计19亿将于2017年到期，公司2016年增加各种贷款较多。2016年有发债30亿计划但“仍在推进”。2017年向孙宏斌出让部分乐视致新股权乐视网获得23亿，如不考虑其他用途备兑债券够了。9. 贾跃亭和贾跃芳给予公司的无偿借款从2015年末的34.7亿减少到2016年末的4.3亿10. 子公司乐视云计算引进了重庆战略合伙企业的10亿元投资，持股比例16.67%，承诺如不达到三年保底营收，三年内不上市，或者上市后重庆企业的年化投资回报低于15%时回购股份或者补足差价11. 乐视流媒体下设鑫根合伙募集48亿并购基金（深圳先导6亿，诺亚旗下歌斐27.5亿，乐然14.3亿）12.鑫根合伙出资8.88亿购买10.99%的酷派公司股权，公司与乐视控股以及贾跃亭有远期回购和差额补足业务，使得鑫根合伙的这笔投资获得每年15%的单利。（酷派集团因延迟公布年报在港交所停牌，停牌时股价0.72港元，乐视2016年6月购买价格1.9港元每股）13. 鑫根合伙出资19亿予乐视致新购买20.1%的TCL多媒体股权并通过质押安排获得该笔收益权，公司与乐视控股以及贾跃亭有远期回购和差额补足业务，使得鑫根合伙的这笔投资获得每年15%的单利。（TCL多媒体2017年4月19日收盘价3.97港元，乐视2016年认购TCL多媒体的价格为每股6.5港元）另外，年报电视机图片屏幕中的乐视网络独播剧《白鹿原》在卫视播放一集后被停播了。
1492625280000[,,,,,,]今天跟大家聊聊，说实话，这次苹果治腾讯实在是大快人心的。记得早两个月吧，腾讯年会不是发苹果手机嘛，我在头条就随便说了句，现在的国产手机也不错，何不支持一下，结果腾讯员工，水军开始像那时的乐视一样开始围攻我了，什么我是爱国傻逼呀，什么苹果手机就是好我们腾讯人最喜欢用呀，国产手机垃圾不行，还有我们有钱呀发什么关你屁事，那个舔苹果手机屁股的嘴脸恶心。当时我就说，说句实话，腾讯呢，需要国人支持的时候，宣传时就发动大家爱国，支持他们。将来出海还得靠这帮牛逼的国产手机带上你征战海外，居然这么踩别人。别人比你们牛逼多了，起码国内的硬件公司全球化比你们成功，你们也就在国内横，在国外你们市场份额毛都没有一条。我说总有一天，你们会被苹果，三星收拾你们，甚至是灭顶之灾。说句实在话，我是希望腾讯倒闭的，太装逼了。没关系的，会有下一个谦虚的，好玩的国产软件代替他的，不就一聊天软件嘛。哈哈，苹果今天真来治你了，你就保佑吧，幸好市场份额大部份落国产手机手里，要全是苹果，三星，人两家通好气，明天我们大家脸书见。还跪舔苹果嘛，腾讯员工。
1492624584000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 年报一出真热闹 
1492623635000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 也是惨，自己烂事一堆，还遇上不靠谱的审计所。 认真点的审计所在发年报之前先是实习生核准、审计员互换核准、审计员再次互换核准、然后高级经理核准、合伙人核准、最后影印部核准后打印装订。如此低级错误，信永中和丢人啊 
1492621658000[,,,,,,]乐视网没有收那么多，整个乐视集团大概拿了这么个协议价，至于到收多少是另一回事。
1492620796000[,,,,,,]乐视不倒，都要伤筋褪皮了！
1492620538000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$$创业板指(SZ399006)$互联网概念股要大涨了？
1492619844000[,,,,,,]作者：傅碧霄来源：野马财经易到与乐视都到了极危险的时刻。4月17日，已加盟顺为资本的易到创始人周航公开发声明称乐视挪用易到13亿元资金，造成了易到当前的困境。随后易到与乐视控股立即发布联合声反驳，直指周航恶意诽谤、恩将仇报。这份《易到与乐视控股就周航恶意诽谤的联合声明》透露了这样的信息：周航所说的“挪用13亿”，是指2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿元联合贷款中的一部分。当时双方明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿元用于易到，13亿元用于乐视汽车生态。截至目前，贷款合同并未披露。看来，乐视确实是从易到的贷款中划走了13亿元，那么这算不算是非法挪用资金呢？银行业人士对野马财经（微信公号：ymcj8686）表示，出于风控需求，银行的贷款都会对贷款用途、资金流向有明确约定，贷后资金监控一直是银行信贷业务最重要的环节之一，在银行，这早已形成完整的考核管理机制。如果这笔贷款的贷款主体就是易到，且在贷款合同中没有说明资金会用于乐视项目，那么乐视的这种挪用资金的行为无疑存在重大问题。乐视是否为贷款主体之一？据《证券时报》报道，该事件中贷款委托方负责人表示，这笔贷款名义上的贷款主体就是易到。易到与乐视的联合声明中也写明了，易到是贷款主体。试想，如果乐视也是贷款的主体之一，此时没有理由不放出这一条对自己极其有利的证据。而声明中提到的“联合贷款”，是否暗示易到与乐视联合进行贷款呢?其实，联合贷款指的是由两家或数家银行一起对某一项目或企业提供贷款。据野马财经了解，通常联合贷款参与的银行较少，因而管理费等费用也相对较低。因此，这一说法应与乐视是否为贷款主体无关。从目前透露的信息来分析，乐视控股并非这笔14亿贷款的贷款主体，只是为易到提供了增信而已。贷款合同中没有注明资金会流向乐视？为易到提供14亿贷款的委托方负责人对《证券时报》表示：当初借款之时已经明确，绝大部分借款用于解决乐视控股自身资金需求，很小部分用于易到，“信贷违规”实属无稽之谈，该笔委托贷款完全合规。此外，一名乐视内部人士向腾讯科技透露，此次易到贷款资金使用细节，贷款银行事先已经知情。那么，在贷款时易到和乐视到底有没有说明资金用途包含“乐视汽车生态的日常经营资金周转”呢？上述委托方负责人表示，“双方没有在书面合同上确认贷款用途”。但是上述说法是有违规嫌疑的，上述委托方负责人说的“双方没有在书面合同上确认贷款用途”，这明显不符合银监会《流动资金贷款管理暂行办法》里的相关规定。根据银监会《流动资金贷款管理暂行办法》（以下简称“办法”）第九条：贷款人应与借款人约定明确、合法的贷款用途。流动资金贷款不得挪用，贷款人应按照合同约定检查、监督流动资金贷款的使用情况。同时，该办法第十九条规定：贷款人应在借款合同中与借款人明确约定流动资金贷款的金额、期限、利率、用途、支付、还款方式等条款。另外，该办法第二十二条还规定：贷款人应与借款人在借款合同中约定，出现以下情形之一时，借款人应承担的违约责任和贷款人可采取的措施：（一）未按约定用途使用贷款的。在贷后管理上，该办法第三十二条规定：贷款人应动态关注借款人经营、管理、财务及资金流向等重大预警信号，根据合同约定及时采取提前收贷、追加担保等有效措施防范化解贷款风险。因此，委托方负责人的做法要么是在贷款流程上有缺陷，要么就是在贷后管理上没有做好足够的监管。不过，目前由于该贷款合同及任何相关声明文件具体内容均未公开披露，因此，易道、乐视，与贷款委托方当时究竟是以口头约定，还是以其他何种形式达成的共识，其中是否有违规违法或者打擦边球的行为？野马财经不下判断。但是，如果乐视真如周航所说，挪用了易到的资金，那么后果不堪设想。业内人士分析，如果乐视与易到违背了贷款合同，擅自挪用贷款，银行有权提前抽贷，如果乐视不能及时还款，而作为抵押物的乐视大厦恐将面临拍卖，乐视控股的违规行为也会给乐视生态的整体资金状况带来更为不利的影响。附：周航对近期易到相关问题的声明致关心我和易到的各位朋友：上周以来，关于我本人和易到的各种消息被议论纷纷，为了避免信息不对称造成的误会，也为了易到的未来能够更好。我觉得有必要在此说明一下情况。2015年10月以来，乐视启动了对易到的并购式投资，易到的董事会也进行了相应的改组。乐视相继派出何毅出任董事长、彭钢出任易到总裁。并在2016年6月完成了对易到及相关公司法人的变更。回顾这段历程，从2016年2月起，本人及原易到管理团队，一直积极配合并全力支持以彭钢为首的乐视派驻新管理团队在易到的工作，帮助他们尽快融入，过渡和完成工作交接。在此期间，我们曾一度很高兴的看到新管理团队在投入、能力上的积极表现。也正因此，在完成易到的法人变更后，在希望平稳过渡、不引起外界误解的考量之下，我本人逐步平稳地退出了易到的实际管理层角色。众所周知，易到是网约车（专车）的开创者，七年以来，凭借着行业开创者的先发优势、更懂场景需求的服务品质，在高端用户群体中一直保有良好的口碑，沉淀出一大批优质的忠实用户，这也是易到最大的价值所在。网约车新政之后，市场经历过疯狂补贴大战后，又重新回归到理性和以服务为核心的新阶段。这对于一贯以品质为坚持的易到，本是重大的利好消息，易到也理应抓住这一机遇实现更好的发展。但很遗憾由于乐视众所周知的原因，也不可避免的殃及了易到本身。对于近期易到出现的所有问题，我和创始团队都很关切和忧虑。据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。社会稳定问题的主体责任首先应该是企业，企业在任何时候都应将社会责任放在第一位。因此，我作为易到用车的创始人，代表易到的初创团队以及所有用户，强烈呼吁现在的实际控制人——乐视和贾跃亭先生，能够优先站在社会责任的角度，妥善处理好易到的问题。据我了解，易到的资金问题并非像外界一些传言那般危言耸听。对于这件事，诚恳希望心系易到的朋友们能够理性客观的关注，同时也能给予乐视团队一些时间，支持他们去妥善解决这次危机。事实上基于对出行行业前景的判断，以及易到在市场多年的积累和良好的用户口碑，一直有机构有信心、有意愿、有诚意投资易到。司机的劳动所得和用户的平台充值，都应当受到法律的保护，这也是企业的责任。期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。我们也相信乐视最终会做出明智的选择。我作为易到的创始人，虽已淡出易到的管理层，但仍心系易到、祝福易到，希望易到一切都好。我也会尽自己的一切努力，帮助易到重回正轨，迎来更健康的发展。周航2017年4月17日（以上声明来自雷触帝网）1、今日周航在声明中指称，“易到当前确实存在资金问题，而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”。在此，易到与乐视控股严正声明：乐视从未挪用过包括用户充值在内的易到任何资金，而且已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。周航所说的“挪用13亿”，事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。但是，目前仍为易到二股东及   CEO的周航，此时却污蔑乐视控股为“挪用”，并且恶意误导易到资金问题是由所谓“挪用13亿”引起，用心险恶，该等不实言论严重侵害了易到及乐视的名誉权，已涉嫌诽谤。2、网约车是一个资金高投入、高消耗的产业，2015年10月，乐视战略投资易到，当时正是易到和周航最困难的时候，乐视此举可谓雪中送炭，解救易到、周航于危难。当下，易到确实面临一些资金困难，乐视作为大股东一直在积极帮助易到融资渡过难关，已经与战略合作伙伴拿出解决易到问题的方案，并已启动易到的上市融资进程。然而，身为易到创始人、CEO的周航，却在此时抛出声明，反刺一刀，打着维护用户利益的旗号，实则在司机和乘客端制造恐慌，引发挤兑，误导公众，试图制造群体性事件，影响公司正常运营，企图从中牟利。此举堪称农夫与蛇的现代版，令人愤慨。3、周航在声明中称其本人已退出了易到的实际管理层角色，但其实截至本月依然在易到领取CEO的工资、并报销相关费用，公然撒谎、毫无诚信，严重违反了忠实勤勉义务。易到即将召开董事会，讨论对于周航的处理，并就上述行为追究其法律责任。4、易到始终将司机、乘客的利益放在首位。乐视控股作为易到的大股东，会鼎力支持易到业务发展，确保易到资金问题得到妥善解决，竭尽全力。-------------------------------------------------------4月5日-30日期间，在“野马财经”微信公众号第一条文章文末留言评论，即有机会获得一份随机现金红包；了解具体规则详情，请在“野马财经”微信后台回复：评论。还在等什么？赶紧来发表评论并领红包吧！-------------------------------------------------------“”正在火热进行，想要参加此次招聘活动的才子佳人们，请在“”微信后台回复：“”，查看专场详情；想要参加专场招聘会的企业，还是在“”微信后台回复：，加入我们。橄榄枝就在你面前，分分钟加入你的专属职场，麻溜的行动起来吧！版权声明：此文为野马财经原创稿件，转载须注明出处，否则将追究法律责任。野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。
1492618697000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$$乐视网(SZ300104)$影业没什么实质利好的话，股价再下跌20个点吧。即使影业70亿装入证监会也不会批，这就是不作就不会死，完全是老贾把一副好牌打成了这个样子，要爆仓的同志抓紧补仓吧，活到下一个春天就行。[笑cry][笑cry][笑cry][/cp]
1492618558000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 影业没什么实质利好的话，股价再下跌20个点吧。即使影业70亿装入证监会也不会批，这就是不作就不会死，完全是老贾把一副好牌打成了这个样子，要爆仓的同志抓紧补仓吧，活到下一个春天就行。[笑cry][笑cry][笑cry][/cp]
1492618081000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$流死鱼不是沙书记，不是达康书记，周周和成功差不多，婷婷不是小琴胜似小琴，正奸会不但没有侯亮平，连个陈海都木有，股民好比大风厂，散了吧。
1492617898000[,,,,,,]献给股价60.98元遭腰斩的乐视
1492617608000[,,,,,,]有什么公开证据乐视网征实收到了168亿的融资资金？ 看实际情况不像啊
1492617539000[,,,,,,]回复: 是啊，贾布斯不刚搞了60亿转让款，正好把司机什么的欠款一把兜了，估计也就10个亿上下，大不了事后也向易到债转股，否则就是专门让为你打工的司机和客户们统统窒息掉，这是做企业的正确态度么？但他大概率是不会，而且会把300104的停牌时间尽可能延长，最后把为其鼓吹的乐粉股东也坑一把。//:回复:有钱人吵架，看看就得，关键是尽快支付司机的劳动所得，平台充值无障碍，提现靠运气这种事，是非常没品的。
1492617114000[,,,,,,]      美股从2017年3月1日起达到21169.11点，到昨天为止20523.28点，跌啦645.83点，跌幅3.05%.A股本轮2017年4月7日最高点3295.19点，到昨天为止3170.69点，跌了124.5点，跌幅为3.77%.但是如果从3月1日的3259.98点来算，跌幅只有2.7%.从中美股市的对比中，可以看到从最高点跌幅大致相似，      今天听闻有投资者实名举报刘主席，我觉得很好笑，涨啦就是自己牛逼，跌了就是郭嘉队要救我的A股模式，造成A股只能涨，不能跌，只能牛市，不能熊市，呵呵，全世界都没这么好的买卖，我倒觉得现在的市场是全球一体化，只要郭嘉队不干涉市场，A股也会跟随美股，或多或少受全球化市场的影响，如果说刘主席有些言论是过激啦点，但是也是为了整体金融安全，A股和美股的整体跌幅类似，也可以作为佐证，      A股不能谈具体指数的，有规定，我们就说说美股的走势吧，从今天的k线来看，已经破啦支撑，往下突破，但是要确定真熊市，就必须跌破20000，一旦跌破2000点持续一个月以上，就可以确定美股熊市的到来，在美股历史上有个不成文的惯例，共和党执政大概率股市会大跌，不知道这次是否一样，一切结果要看是否美股破20000点，没跌破之前不谈牛熊，     至于A股来说，资金才是最重要的，因为在A股的股市中，除啦1万亿的融资资金，还有很多像乐视网贾总那样的抵押股权（必须停牌保证不爆仓的杠杆资金）.还有很多杠杆定向增发的资金，各种资管杠杆，各种配资，各种杠杆，反正没有想不到的，只有做不到的杠杆，郭嘉队的资金也有一部分是杠杆资金，这么多杠杆资金，只能最大的庄家来收割其他杠杆资金，而且保证指数能缓慢缓解国际金融市场的共震，这是非常正确的，    对于A股的未来走势，要结合美股和其他世界股市来看，单一看A股的时代已经过去啦，A股有很多不完善的制度，有很多投机的地方，郭嘉队应该淡化自己救市的功能，让投资者自己选择多空，如果老是操纵市场，一则会引起投资者反感，二则会干涉市场的运行，三则投资者只能被教育，不能被救，郭嘉队一救啦，他就认为股市只能涨，不能跌，永远不成熟，不成熟的投资者，你救多少次，他最后还是会亏光的，
1492616656000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 蔚徕汽车今晚的发布会看了嘛，一个把电动汽车ep9制作成功，并创造纪录的真实存在的汽车公司.今天油发布了量产车es8，外观大气的suv，制作工艺精致，匠人精神的体现.看完之后，我在想， $乐视网(SZ300104)$ 当你老大贾老板把ppt做出来的时候，人家李想的车已经在路上跑了.附上上海车展视频http://cs.sina.com.cn/minisite/weilai0419-2ban.html#e3b284da8ea2c20ad602087a2ef43157_weiboad
1492616487000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$敢在年报搞事，也是没谁了
1492616425000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视公布年报，但并未复牌，明天大盘危矣。可怜的乐黑，我都心疼你们
1492616299000[,,,,,,]乐视的这份年报是一份《》，这意味着什么，自行理解。非标准的审计内容如下：随着超级电视的热销2016年公司转变其销售模式，由乐视致新电子科技（天津）有限公司（以下简称“乐视致新”）自行销售转变为通过乐视生态内构建的O2O平台对外销售，即：线上通过乐视电子商务（北京）有限公司、线下通过乐帕营销服务（北京）有限公司（以下简称“乐帕”）销售。为了更好的整合智能终端产业链上下游的优势资源，公司之后又调整为通过销售给乐视智能终端科技有限公司（以下简称“智能终端”）再销售给乐帕和电子商务。由于乐视致上述业务模式变化及本期关联单位业务量增长，导致公司2016年关联方交易增加。期末关联方应收账款余额达38亿元，这些应收账款的回收情况取决于各关联公司的经营情况，为此公司实际控制人贾跃亭对该部分应收账款为公司提供了担保。审计师在对公司2016年度审计中实施的程序和获取的审计证据未发现上述事项在财务报表中存在重大错报。上述事项尽管已在公司财务报表中披露，考虑上述事项对报表使用者理解本期财务报表很重要。按照《中国注册会计师审计准则第1503号-在审计报告中增加强调整事项段和其他事项段》规定，审计报告增加强调事项段：“我们提醒财务报表使用者关注财务报表附注十一、4.（1）所述。本段内容不影响已发表的审计意见。”一、 先分析资产负债表：1. 应收账款激增到了86亿，非标准审计报告提到关联方的应收账款余额达到了38亿。应收票据从15年的9亿锐减到了588万。 其他应收款激增到6.9亿。1年内的应收账款76亿，去年是23亿。1~2年的应收账款10亿1年内的其他应收款5.6亿，去年0.16亿2. 发放贷款7.1亿，这应该是乐视金融搞的3. 无形资产增加了20亿，达到了68亿4. 短期借了26亿5. ，果然欠了不少钱啊。其中账龄超过1年的重要应付账款  乐视影业（天津）有限公司 0.46亿，乐视影业（北京）有限公司 0.18亿6. 预收款从15年的17亿锐减到1.8亿，呵呵。7. 一年到期非流动负债26亿8. 长借30亿，全是质押借款9. 发现个很有意思的事，资产负债率 217亿/322亿 = 65.36%二、 利润表：1. 营收增了68%，营业成本增了71.5%2. 营业利润 -3.37亿， 利润总额 -3.28亿，净利润 -2.21亿，是不是吊炸天？城里人真会玩 3. 研发支出资本化率63.35%，我就不说什么了4. 营业税 3.36万~~~妈呀，利润5个亿，交税3万，工商同志们你怎么就不信我有5个亿利润呢5. 利息支出5.5个亿，啧啧三、现金流量表1. 销售商品、提供劳务收到的现金 146亿，购买商品、接受劳务支付的现金 127亿2. 无形资产摊销了20亿四 子公司分析1. 乐视致新 资产108亿，负债116亿，资不抵债，营收160亿，净利润-6.35亿。亏成这样，老孙也舍得买？2. 乐视云资产22亿，负债8.16亿，营收12亿，净利润-0.17亿五 关联交易1. 乐视手机电子商务 货物采购 31亿2. 乐视移动智能信息技术（北京）有限公司  广告分成、会员分成、货物采购  13亿3. 乐视影业（北京）有限公司  版权采购、广告 2.7亿4. 乐视智能终端科技有限公司 货物采购 3.17亿5. 重庆乐视商业保理有限公司 利息支出82万 ？？ 这不是乐视金融吗？ 怎么乐视从乐视金融借钱了？6. 乐帕营销服务（北京）有限公司  销售货物、销售会员  70亿。合着营收的一半是给了乐帕了?7. 乐视移动智能信息技术（北京）有限公司  销售货物、会员、广告、技术使用费 15.9亿8. 乐视智能终端科技有限公司 销售会员 21.6亿六、其他乐视云被质押了。年报181页，乐视控股（北京）有限公司以其合法持有的云计算公司的全部股权向重庆战略合伙企业投资10亿元提供质押担保，，如果发生以下任何一项事件，重庆战略合伙企业有权要求乐视控股（北京）有限公司收购部分或全部标的股权：①经营指标未达到以下任一要求：2016年营业收入达到6.5亿元、2017年营业收入达到7.8亿元、2018年1-9月营业收入达到8亿元；②自重庆战略合伙企业将股权投资价款本金支付至云计算公司之日起至重庆战略合伙企业投资后满三年的对应日，若在此期云计算公司未实现上市；③重庆战略合伙企业持有云计算公司股权期间，若云计算公司拟倒闭、解散、重大重组、破产情况的；④自重庆战略合伙企业将股权投资价款本金支付至云计算公司之日起至重庆战略合伙企业投资后满三年的对应日，若在期间云计算公司实现上市，但上市后重庆战略合伙企业处置标的股权实现的收益低于年化15%时。同时贾跃亭对乐视控股（北京）有限公司所承担的收购义务及现金补足义务承担无限连带责任保证担保。上市后收益率低于15%都要老贾和乐视控股承担收购义务和现金补足无限连带责任担保，惊了个呆。     
1492615905000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 好奇怪，乐粉有什么好喷周航的，按照目前的最新报道，周航其实只收到股权转让价款的30%，那么就是用30亿的代价来撕逼老贾，来为司机和员工呐喊权益。偶并不觉得周航就是完人，但偶也不认为易地而处，换成任何一个人包括我自己会做得更好，所以偶更相信周航是一个有情怀的人，这个情怀比老贾这种只圈钱的情怀境界可高了去了。
1492615315000[,,,,,,]乐视网：拟10转10派0.28元 重大重组事项尚未完成】财联社19日讯，乐视网2016年实现营业收入219.5亿元，同比增长68.64%；实现归属于上市公司股东的净利润5.55亿元，同比下降3.19%；2016年度拟10转10派0.28元，公告称公司此次以资本公积金转增股本，有利于扩大公司股本规模，增强公司股票流动性，提升公司形象，符合公司战略规划和发展预期。另外，公司重大资产重组事项的相关工作尚未完成，标的资产预估值预计将会发生下调，但具体金额尚未最终确定。
1492614996000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$转一篇明显的乐视2016年年报评论水军文章，亮点多多自己找。标题：六年增长百倍！乐视网去年营收首破200亿大关 诠释创业板高成长性http://mp.weixin.qq.com/s/8YkxvKdQ7CobBv2Iy9Mlkg（评论；闭口不提2016年视频运营关键数据，反复提2015年12月）在第三方专业媒体监测平台comScore发布的2015年12月VideoMetrix VideoMetrix视频网站日均UV、月度播放量、视频网站总播放时长TOP10榜单中，排名均位居行业第一位。（评论：你的营收带来了多少盈利？营收增长只是一块遮羞布啦。）乐视网不仅仅是所有视频网站中唯一能够实现规模化盈利的，也是视频网站中唯一一家营收每年在呈现爆发式增长的。
1492614875000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 15年5月时，我经常去的推拿店的推拿小哥说乐视真好啊，格局好大，好想买这个票，我劝他没玩过股票不要碰，幸好他没碰。乐视这个票像什么呢？像个家暴渣男，为什么这么说呢，在结婚以前，家暴男是不会露出马脚的，反而会比其他男人更迎合女朋友，所以牛市中的乐视是很牛的，分水岭就在结婚，渣男结婚后一般就露出本来面目，乐视在股灾后露出了家暴男的特点。家暴男还有个特点是家暴过后会跪地求饶，所以乐视在大跌后都会发PPT安抚小散，还会停牌作心理按摩，大家有没有觉得很像。
1492614815000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 不管怎样乐视是一家值得尊敬的公司，贾老师也是值得尊敬的企业家，尽管他没给大部分股民带来盈利，但给行业发展带来了竞争压力，这才能让中国企业在一个有竞争力的市场快速成长。就像中国手机企业去印度手机那么牛，印度人不笨只是没有竞争环境。支持贾老师前行的是一个个填不满的窟窿，奔跑的速度快才能无事。向贾老师致敬！
1492614776000[,,,,,,]接上段:  减值准备1.2亿，这样总体影响利润减少大概2.3亿。其他都是小数目无关痛痒。当然，2017年乐视商城亏损乐视网只承担15%，因为放弃了15%股权。如果关联方的应收款收回来了，1.2亿减值就冲回来，这1.2亿就变成2017年的利润了。//:回复:估计大家不懂会计知识，不知道为什么业绩快报和年报为啥差2.11亿（大概数，下同），给大家通俗说哈原因: 总体上市公司和会计师事务所计算都没有原则性错误，主要差异两点，1、由于乐视网原来拥有乐视商城30%股权，现放弃15%只拥有15%（原来一半股权），而30%股权需承担乐视商城2016年亏损约2.2亿，上市公司在权益核算时就只承担一半亏损，会计师事务所认为按照有关会计准则2016年应该按30%忍，差1.1亿。2、会计师事务所认为关联方应收款需计提
1492614744000[,,,,,,]乐视网也坑死n个研究员
1492614466000[,,,,,,]回复: 就你话多，顶你到500次，收乐视法务的爱情告白吧//:回复:易到每天提现的额度绝不会超过前一天充值的金额。
1492614374000[,,,,,,]谁他妈写的！。最后的结论就暴露是煽风点火之人，拿快播来引民愤。不过，贾跃亭现在看起来真是野心家，领袖什么的还真扯不上他什么事儿。
1492614289000[,,,,,,]估计大家不懂会计知识，不知道为什么业绩快报和年报为啥差2.11亿（大概数，下同），给大家通俗说哈原因: 总体上市公司和会计师事务所计算都没有原则性错误，主要差异两点，1、由于乐视网原来拥有乐视商城30%股权，现放弃15%只拥有15%（原来一半股权），而30%股权需承担乐视商城2016年亏损约2.2亿，上市公司在权益核算时就只承担一半亏损，会计师事务所认为按照有关会计准则2016年应该按30%忍，差1.1亿。2、会计师事务所认为关联方应收款需计提
1492614233000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 少数股东以巨亏，以资不抵债支持大乐事盈利。乐视致新是什么鬼？还有少数股东不是承担了7个多亿的亏损吗？乐视致新只有2亿多，还有5个亿在哪家公司上？报表有问题。
1492614092000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 这么热门，怎么年报出来了没人评论啊？
1492613912000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 王师傅也生气得用力甩了甩胳膊，“封号就封号，你把钱给我，我不干了不就得了嘛！干别的不行吗？总比拉了不给钱强啊！”负责接待司机的易到工作人员也很无奈，“哥，你别跟我急了，我也已经9个月只拿基本工资、没有绩效奖了。李师傅尝试了几十次，只成功了1次，跟抽奖似的。周一（4月17日）早上，我告诉他某个群里有司机成功提现八千的，他忍不住感叹，“太幸运了。”李师傅有一套自己的逻辑，他觉得这事就像摇奖池，资金就这么多，谁摇到算谁的，易到也不能一点都不让司机提不出来，如果全提不出来，这就是易到的问题，但凡有人能提出来，至少它能说这不是它的问题。
1492613811000[,,,,,,]$网宿科技是行业竞争激烈，本身是好公司，经营管理没问题，是自作孽不可活。所以，我认为网宿科技会走出困境，乐视从此泯然众人。立贴为证。
1492613776000[,,,,,,]你以为你的全新好好吗，一年的收入才不到4千万，扣非利润还是亏损，这种垃圾公司顶多值一个亿，你以54亿市值买下来，现在想着蛇吞像，刘世鱼会批吗，你想想就知道了。来这里嘲笑乐视，你也配，乐视随便一块业务都比你买的全新好强。//:回复:去年6月5日复牌第一天就根据当天交易情况分析过可能出现机构出逃散户接盘的现象，当时只能根据逻辑推理，具体股东人数发散数据半年报出来才被佐证。附当时原文_________________________   上周五复牌第一天，看了一天盘然后又回味了一个周末。有些想法说一下。周五共成交24.7万笔，平均每笔8手，换手20%，在停牌前股东约有12万多。如果假设有1/3的散户持有者在周五参与交易而且把手中股票拆成2笔交易，估计也8万笔，那余下的16万笔交易是谁在做？机构出散户进，还是散户出机构进？逻辑1，机构出散户进。 很容易理解一个机构可以把手中筹码拆成无数笔分给散户造就了剩下16万笔交易。逻辑2，散户出，机构进。 这个就比较难解释了，刚才已经假设1/3散户参与了抛售并且拆成2笔交易，如果剩下的16万笔还是散户在抛，那得剩下2/3散户继续抛售，且全部拆成2笔交易，那就满足余下的16万笔交易。 有这种可能性，但实际上不可能做到。当然16万笔当中不乏有T+0的回转交易，但占的比例不会太高，不会影响逻辑方面的思考。个人认为乐视近期走势不会太乐观。
1492613618000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到司机讨债记：“要钱跟孙子似的”2017-04-18 07:16:28　来源: 网易科技报道举报9794[编者按：4月17日傍晚，易到创始人周航发声明，称易到目前面临的资金问题源于乐视挪用了易到13亿元的资金。17日深夜，乐视和易到联合声明指责周航诽谤，称乐视不但没挪用13亿，反而给易到投了40亿元，并称将追究周航的责任。18日凌晨，周航在朋友圈发文，说如果泼脏水能解决司机和用户提现的问题，请尽管泼。易到的司机和用户到底面临着什么样的问题？4月14日和17日，网易科技的记者两次到易到总部大厦，深入的采访了前来讨债的司机们。他们是怎么走上了讨债维权之路？]文｜网易科技 管艺雯周日的海淀基督教堂，沉浸在唱诗班的歌声中，宁静而庄重。很多人将它视为海淀区的地标，这座神圣的教堂，见证了中关村繁华地段的创业热潮和寒冬。而面对着旁边技术贸易大厦19层的易到总部，它又将在新的一周，亲眼目睹一批又一批的易到司机在这里聚集、争执、然后离去。
1492613398000[,,,,,,]去年6月5日复牌第一天就根据当天交易情况分析过可能出现机构出逃散户接盘的现象，当时只能根据逻辑推理，具体股东人数发散数据半年报出来才被佐证。附当时原文_________________________   上周五复牌第一天，看了一天盘然后又回味了一个周末。有些想法说一下。周五共成交24.7万笔，平均每笔8手，换手20%，在停牌前股东约有12万多。如果假设有1/3的散户持有者在周五参与交易而且把手中股票拆成2笔交易，估计也8万笔，那余下的16万笔交易是谁在做？机构出散户进，还是散户出机构进？逻辑1，机构出散户进。 很容易理解一个机构可以把手中筹码拆成无数笔分给散户造就了剩下16万笔交易。逻辑2，散户出，机构进。 这个就比较难解释了，刚才已经假设1/3散户参与了抛售并且拆成2笔交易，如果剩下的16万笔还是散户在抛，那得剩下2/3散户继续抛售，且全部拆成2笔交易，那就满足余下的16万笔交易。 有这种可能性，但实际上不可能做到。当然16万笔当中不乏有T+0的回转交易，但占的比例不会太高，不会影响逻辑方面的思考。个人认为乐视近期走势不会太乐观。
1492613376000[,,,,,,]万科事件最终是王石出局，乐视这次我有预感贾老板也可能最终出局，对于贾来说，或许不是坏事，磨砺一下企业经营管理，下一次再来我一定押注你
1492613229000[,,,,,,]原创 2017-04-19 投资小鳄 投资小鳄  “同事们，让我们抬起头，仰望天空，深吸一口气，踏上新的征程”这是周航引入乐视时至员工公开信里描述的一句让人心潮澎湃的祝福语，没想到相隔不到2年，双方已经反目成仇，公开叫骂，成为近期最关注的热点事件之一。 4月17日，周航发布公开声明称，由于乐视的原因殃及易到，“易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿” 易到与乐视控股4月17日晚间联合发布“双公章”联合声明称，从未挪用过易到任何资金，“挪用13亿”事实上是2016年11月易到单独贷款困难的情况下，以易到为贷款主体取得的14亿元联合贷款中的一部分。　同时声明中明确表示，当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。当然，也有报道称，说该笔贷款是委托贷款，借款之时已经明确绝大部分借款用于解决乐视控股自身资金需求，很小部分用于易到。而当时给予乐视14亿贷款的抵押物，其实抵押的是乐视大厦与易到5%股权。随后就是双方的口水战了，乐视和周航就现代版的 “农夫与蛇”争个热火朝天。易到表示乐视投资易到“可谓雪中送炭，解救易到、周航于危难”，但周航说乐视挪用公款则是“反刺一刀，制造恐慌，引发挤兑，误导公众”，公说公婆说婆让人摸不着头脑。那么，乐视、易到和周航究竟是一种什么样的关系呢，如何在这种错乱的关系中整理一条思路是我们探讨的问题。 让我们还原一下易到最初的原始状态，根据网上搜索：2010年5月，易到用车创立，此前易到用车天使轮获得徐小平真格基金投资。2011年8月，获得晨兴创投、美国高通风险投资公司千万美金级投资；　2013年4月，获得晨兴创投、美国高通、宽带资本2000万美金投资；2013年12月19日，获得由携程和DCM领投的总金额近6000万美金的融资。　　2014年9月，获得新加坡政府投资公司(GIC)领投百度参投的C轮，规模超过1亿美元2015年6月，携程再次向易到用车追加了1亿美元的融资，加上此前的两轮注资，携程共计向易到用车投资1.53亿美元。2015年10月，乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东。  根据当时参与乐视这轮融资路演的投资人描述，在乐视进入的那一刻，实际上周航及创始团队已经退出，乐视的派出人员全面接管易道。但乐视的管理人员偏重于营销，在各个领域撒网过多，不能集中一个拳头，导致易到今天的惨状。首先说说易到，这是个公司的名字，也是个法人主体，那么控股股东就是北京东方车运信息技术有限公司，通过财新周刊查到的数据，我们可以看到这样的架构。看到这里，大家比较疑惑，那个东方车云信息技术有限公司里面没有传说的乐视控股公司呀，而是其中的一个监事代持，而且注册资本只有区区的500万元，这难道就是数亿美元融资的公司吗？通过启信宝软件寻找公司，我们看到另外两家公司浮出了水面，智行唯道（北京）信息技术有限公司（注册资本9999万美元）和唯道智行（北京）信息技术有限公司（注册资本9000万美元），两家公司的法人代表都是彭纲，这两家公司的控股股东为香港易到用车信息技术有限公司，通过香港工商可以查到这个公司。从资本市场上，我们听到了传闻，易到通过香港资本市场可能会融资上市，所以我们猜想，乐视入股易到很有可能通过境外公司介入。但是我们通过工商查询乐视控股这家公司，未发现乐视控股直接有与易到相关的公司。我们再看一看易到的商业模式。乐视投资前的易到主要采取轻资产模式,通过支付巨额按揭租车来进行运营,但是由于易到在订单上无法满足这些车辆，相反优先给自营派单的策略激怒了原有的加盟车辆,易道开始逐步走下坡路。乐视投资后的易到主要采取冲值反现、充值反手机的活动，加大了资金杠杆的翘动力度，但是也埋下了隐患，一些投机分子疯狂刷单，直到2016年底，危机爆发，散出去的钱太多，而回来的钱太少，司机提现困难，用户无法派车，形成了一个死循环。乐视的充返和送手机活动等激进营销扩张让易到的死亡注定将变得轰轰烈烈，补贴也成了少数投机分子快速赚钱的机器。但同时，我们也对乐视是否把充值的钱全部用来补贴心存疑虑。2015年10月开始，易到开始高比例返现活动，以“限时”的形式推出“充100返100”等，资料显示，截至2016年6月，易到通过充返活动累计接受充值达60亿元，我们一方面关注的是高杠杆补贴，其实另外一方面也在观察，这些冲值的钱是不是都去补贴了，想必只有乐视知道。通过上述分析，我们觉得有以下问题值得深入探讨，也希望当事人能出明确的答案。1. 周航本身既是职业投资人，也是股东，那么股东会上周航作为股东已经表决了贷款事项，为什么周航又以管理人的身份质疑贷款事项。2. 据报道称，4月9日，周航加入了顺为资本，担任投资合伙人，周航在出走乐视系之后，加入了乐视的死对头小米系，这是否是周航代表小米对乐视宣战。3. 乐视控股究竟和易到是什么一种股权关系，所谓的两者之间的联合声明就代表两者的投资关系吗？还是另外存在境外的股权关系和生态链条，只有当事者清楚。4. 乐视入主易到以后，收来的充值款是否全部用来补贴了，这也是要回答的问题。看到了今天的周航，让我想起了万科的往事，这是管理层和投资方的一场博弈，双方各自出牌，但是毕竟不像万科是上市公司，没有人能够看清幕后的真象，据说乐视投资易到的7亿美元，是以现金+股票形式兑付，而且要求原有投资人要求撤资，但乐视一直拖延收购款；也听说周航引入其他战略投资人被乐视否掉，但笔者想说的是，无论如何博弈，终归是要按照市场规则和公司治理结构出牌，与其争个面红耳赤，不如双方真正坐下来探讨一下这种补贴砸钱的商业模式是否可行。
1492612998000[,,,,,,]蔚来要量产es8，不错。续航300公里～外观也不错！法拉第～法拉第～法拉第～贾布斯自己玩不转纯电动汽车，老孙即使自个加入也玩不好，需要多位好帮手一起参加。类似蔚来的股东群～投资群！一大帮牛叉的人干牛叉的事。如果有一天老孙要投资法拉第汽车，俺觉得可以理解，甚至支持。5万亿市场在那摆着，很诱人，前提是产品绝对好，价格绝对有吸引力。特斯拉只是有钱人的玩具，不会普及大众，蔚来现在领先一筹，看贾布斯能否快马赶上了。时机合适大概率老孙会入局，切不会是一个人玩……在老孙与老贾联合之前，俺已经把融创与乐视巧妙的结合在一起了。猜……
1492612944000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ “当你有7个缸4个盖怎么用？”马云在湖畔大学问现场听课的学员，“敲掉两个缸。”马云表示，要舍才有得，可有可无，可以合的地方一定合，可以分的地方一定分。。。。
1492612566000[,,,,,,]明天去买一买乐视金融的产品，也给易到用车充点钱，体验一下！找点证据，稿子不删，除非我体验到的感觉，得出的结论，和我分析的不一样！我在考虑删稿什么的……谢谢大家支持
1492612389000[,,,,,,]小米6今天发布，很漂亮，价格也亲民。小米之家线下店扩张迅速，销量回升可期。小米其实有两块业务，一个是手机，另一块是米家（充电宝台灯手环这些），米家对标的其实是无印良品和网易严选，是迎合中产阶级消费升级的另外买手机毕竟是低频的，这些周边能够提升小米之家线下店的流量小米和苹果，做的其实就是新零售，没有中介，线上线下同价，线下均为直营店虽然小米乐视经常互掐，但这两家公司我都很喜欢，小米2，note，小米5都用过小米乐视，以及oppo vivo 蓝绿二厂，再加华为 ，中国企业出海的五大金刚 
1492612312000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视首席，立春，梁宏在哪？乐视喊你回家了。描述一下大乐视上涨的逻辑。快，快回来呀！
1492612214000[,,,,,,]昨日，资本市场爆出一则重磅，乐视旗下控股的易道用车，其创始人周航在公开发表声明称：乐视对易到的资金挪用13亿！对此，多家主流媒体纷纷转载，唯恐无人不知。同时大量易道司机，因为很久没有收到工资，也包围了易道总部。这局面，颇似最近火热的《人民的名义》中的一一六事件，大风厂老板蔡成功挪用资金，大风厂员工将其包围，国内外媒体纷纷报道。面对这种重磅消息，幸好前一天乐视停牌，否则足够将乐视的股价砸到跌停版上，让贾跃亭欲哭无泪。随后，昨晚11点，乐视出来辟谣，针对回应：2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。并强调：，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。随着乐视的辟谣，事件已逐步明朗，这13亿虽然是以易道为名义贷的款，但是实际抵押物是乐视持有的乐视大厦。而且乐视持有易道70%的股权，又是易道的实际控制人，更不要说前前后后向易道投资了40多个亿。乐视这笔腾挪资金，并没有什么大问题。那么为啥周航会跳出来乐视对易道挪用资金呢？我们先要理顺一下事件的前后顺序。今天将易到公司包围的司机，是因为昨天易到创始人周航的公开信。大家都应该知道挤兑这个词的意思。本次周航公开信一出，对于乘客和司机均会造成信心冲击，因为一方面，乘客预交款的充值率大幅下降，对易到的现金收入造成致命伤害，另一方面，更多司机会集体加入挤兑行列，进一步恶化易到的财务现金流。把客户和司机都伤害了，必然导致易到彻底玩崩。很显然，作为易到的创始人，周航知道这样做意味着什么。一个要掐死易到这个“亲生孩子”的人，却扬言为陌生的司机争取利益，这种瞎话听听就得了。那么周航是为啥呢？我们先看一下时间，周航签字的时候是去年，那个时候没有说，而爆料的时间，是今年的4月17日，这天一早，很显然，本次如果重组失败，那么乐视股价肯定会一泄如注。届时，贾跃亭又要面临强行平仓的威胁了。所以选择停牌当天，这个时间点，就是一个将军的点。为啥周航要将贾跃亭的军呢？再看一下地点，乐视本次融资的抵押物，是在北京东四环上的乐视大厦，也就是乐视的总部。其实，乐视是一个很早就进军房地产的互联网公司。乐视在扩张期间，通过多渠道拿了不少优质的土地资源，特别是在一、二线，本就土地资源稀缺的城市，譬如北京市政府在亦庄给了贾跃亭5000多亩地，以及上海虹桥商务区核心区2.5万平的商业用地。此外，据媒体统计还有：2015年9月，天津蓟县签署合作协议，计划建设乐视超级生态城。2015年11月，摘得重庆两江新区两宗商住用地，25万平。2015年12月，在美国内华达州拿下5500亩地，用以建设超级汽车工业城　2016年3月，重庆在江北嘴建设酒店、公寓综合体项目，规模约16万米。2016年5月，收购世茂21.2万米，合计29.72亿元。2016年6月，乐视以16.5亿元收购雅虎公司靠近硅谷心脏地带的300亩土地。2016年8月，浙江莫干山建设乐视超级汽车生态园，第一阶段规划用地4300亩。2016年12月，德清县经济开发区90万平方米工业用地。怎么样？这个贾跃亭的乐视，像不像蔡成功的大风厂？公司欠了一屁股账，可厂里的土地，倒是蛮值钱的！令多少房地产商垂涎三尺。所以，最后，从人际关系，看周航此次爆料的目的是什么：期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。我们也相信乐视最终会做出明智的选择。周航说得很明确，就是让贾跃亭接受提出的。这个外界合作伙伴是谁呢？政事堂推测，很有可能，就是几个月前，刚刚驰援贾跃亭的山西老乡，白武士融创的孙宏斌为代表的财团。而融创，就是中国房地产业十强级的大鳄，正好能消化乐视手里的优质土地。而这事儿，其实早就开始了，今年3月，融创就吃下了乐视在上海虹桥商务区核心区的地块。而且，融创带着一百五十多个亿入主乐视，直接参与公司运营，并在董事会拥有了否决权，甚至将几大主体的财务经理换成了融创的人。更不要说融创背后还有联想、泛海等国内一流的资本巨头。说得难听一点，目前乐视影视重组的融资规模，加一起也不到一百亿，而这个投资量的主体，很显然，这个“外界合作伙伴”，很可能就是融创和他背后的势力。媒体不是说融创是乐视的白武士吗？政事堂在早期的文章中，就已经说了，此次融创入股乐视，是张开血盆大口要把乐视榨干，最后让贾跃亭带着被榨干的乐视滚蛋的。这事儿呢，我们可以从最近火热的《人民的名义》中，大风厂老板蔡成功来看看。蔡成功和贾跃亭一样，草根出身，抓住机遇，搞起了大风厂。不过民营企业苦啊，无法从国有银行贷款。于是，蔡成功想要把生意做大，只能向老书记的大秘，李达康靠拢。而牛逼哄哄的大红人李达康，岂是蔡成功这种小商人能直接联系的？所以，蔡成功的计划的贷款，是靠李达康的老婆，银行高管欧阳菁完成，蔡成功的政策，是靠李达康的兄弟兼代言人丁义珍搞定。因此，丁义珍还在蔡成功的公司里面有股份，嗯，就像王成也在贾跃亭的公司里面有股份。不过，倒霉的是，无论是丁义珍，还是王成，都逃到了美国，无论是欧阳菁，还是谷丽萍，都落马了。因此，蔡成功和贾跃亭一样，都“失踪”了......后来，等贾跃亭和蔡成功回来之后，俩人就都成了刀板上的肉......蔡成功因为在山西投资煤矿失败，欠了一屁股高利贷，而贾跃亭也一样，跟着山西人投资乐视汽车，欠了一屁股高利息的债务。蔡成功和贾跃亭虽然欠了一屁股债，但是他俩的固定资产还是非常优质的，别看大风服饰不值钱，但蔡成功的大风厂土地值十个亿，虽然贾跃亭的汽车和手机亏得一塌糊涂，但是乐视这些年屯的地和大楼，都溢价不菲，更不要说乐视网和乐视影视的几张价值连城的牌照了。就像高小琴看中的，不是大风厂的机械和员工，而孙宏斌看中的，也不是乐视的手机和汽车。对于这些资本大鳄来说，他们的目的，就是把有价值的资产拿走，把债务都让蔡成功和贾跃亭来承担。所以，这个时候，炒作乐视挪用资金，目的是什么？周航说是为了司机争取权益，这显然都是屁话。乐视是易道的大股东，出现挤兑损伤的是乐视自己。周航真正的目的，估计是要把事情闹大，导致贾跃亭融资困难，其结果就是像电视剧中欧阳菁的银行，知道蔡成功挪用贷款之后，就对大风厂断贷。而这个时候，蔡成功向高小琴借的过桥贷款，威力就显现出来了，直接就变成了大风厂的股权。因此，政事堂猜测，本次乐视网重组乐视影业，大概率会变成一场融创对乐视的低价掠夺。蔡成功和贾跃亭，是因为什么给人造成了这个掠夺的机会呢？蔡成功将大风厂的股权，抵押来借钱，投资煤矿，给丁义珍干股，同样，贾跃亭也将自己在乐视的股权质押，搞新能源汽车，给王成干股。结果政治大变化，丁义珍和王成，俩一起跑到美国了而且政治动荡传递至的经济，煤矿价格一路走跌，国家对新能源汽车的扶植也在一直下降。结果，投资山西煤矿的蔡成功，和跟着山西人投资汽车的贾跃亭，一起栽进去了。盲目扩张，带来的就是资金流断裂。对比与A股市场可怜的分红率，蔡盈利就会给持股员工分红，待到山穷水尽之时，还工人被烧伤了还送去十万块钱。同样，贾跃亭赔钱买了一堆国内赛事，在现金流崩的了时候，也坚持承诺，直到融创接手。这哥俩的情怀，还是有的。蔡成功和贾跃亭，是中国民营企业家的一个缩影，在他们背后，是近年来成千上万的民营企业破产。那么这些老板是怎么死的呢？08年之后，在政府的主导下，银行大搞货币宽松，一方面资产价格飞涨，另一方面，小企业很容易从银行获得低利率的贷款，进行扩大再生产和固定资产投资。由于银行贷款有周期，所以这些小企业每次贷款结束，就从民间资本借高利息做过桥，等新一笔银行贷款下来。结果没几年的好光景，新一届政府上台，银行就开始对民营企业搞信贷紧缩，大量的企业，借完高利息的过桥，刚把贷款还上去，结果银行就断贷了。而企业的固定资产规模在银行贷款支撑起来后，又无法轻易变现或者去产能。蔡成功就是这么被坑进去的。然后，政府鼓励的大量互联网金融就出现了，迅速填补了银行信贷收缩之后留下来的空白，给蔡成功续着一口气。但是，接替银行贷款的高利贷和P2P，使得企业负担急剧增加，续的这口气，其实就是饮鸩止渴，加上资产价格的迅速下滑，很快就将利润微薄的制造业企业压垮。蔡成功不过是千千万万破产的民营企业家之间的一个缩影。当然，还有前段时间山东辱母杀人案，也是这么搞出来的。银行的抽贷只是一个方面，更可怕的是，伴随着银行抽贷，还有一群幕后黑手在背后运作。就像电视剧中，大风厂中间过桥就五六天的时间，欧阳菁怎么可能那么巧，突然发现蔡成功背负高利贷然后断贷？而现实中，乐视网停牌也就五天的时间，随后大量媒体纷纷转载？很显然背后也有着不可为人知的交易。高小琴看中的是大风厂的土地，而不是大风厂的工人、机械和产能，同样，某些人看中的是乐视的土地和牌照，而不是乐视的体育、汽车和手机。所以，他们才不会管下岗工人的安置，也不会考虑付费会员的损失。因为，在他们眼里，这些玩意管我鸟事？！！！
1492612078000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$  ～乐视网的营业收入增速确实惊人！根据乐视网年报，2010年乐视网的营业总收入仅仅只有2.3亿元，而到了2014年，这一数字就已经飙到了68.18亿元，到了2015年这一数字首度突破了百亿元至130.16亿元，如今乐视网2016年的营业收入达到219.5亿元，也就是6年时间乐视网营收增长近百倍。
1492611848000[,,,,,,]机构大户出货明显，博猛的韭菜散一茬接一茬，前仆后继不够用，这也是贾总的乐视生态概念能继续忽悠式存在的基础，韭菜散亏钱越来越没人同情，刘主席做再多的规范资本证券市场的举动也救不了这类不顾风险、不爱惜自己本金、甘愿给骗子送钱和没有正确投资理念的韭菜散。
1492611664000[,,,,,,]还7200万元的货款，反正赚啦5.5亿，还还不起7200万，//:写得这么用力，可是用脑子想一想，商城不赚钱但是贡献了多少销售额？剥离了商城，明年销售额还能涨？剥掉以后净利倒是会好看一些，然并卵，市场是会用放大镜去看你的财报的。净捡好听的说，别害人了 明年的文章题目我都替你想好了：《乐视净利润创历史新高，被严重低估》。
1492611343000[,,,,,,]回复: 怎么会呢，就算是一条内裤，一张卫生纸，都有它的用处。只要还有关联交易，关联公司还在不停的输送利润，那么，乐视网就不会退市，就有炒作价值。反正，贾药停肯定给乐视网送钱。//:回复:过于乐观了  乐视的问题是一个各方向都没核心竞争力的公司向所有有核心能力的公司挑战  理解不了
1492611339000[,,,,,,]写得这么用力，可是用脑子想一想，商城不赚钱但是贡献了多少销售额？剥离了商城，明年销售额还能涨？剥掉以后净利倒是会好看一些，然并卵，市场是会用放大镜去看你的财报的。净捡好听的说，别害人了 明年的文章题目我都替你想好了：《乐视净利润创历史新高，被严重低估》。
1492611275000[,,,,,,]乐视从去年开始，坏消息就没停过，都TM能拍成连续剧了。但是，这只小强生命力太顽强，就是拍不死啊！最终，不是别人拍死了乐视，而是它控股的易到创始人，周航。谁都知道前段时间乐视穷得一逼，从供货商的货款到实习生的报销款都能拖欠。好不容易在引入孙宏斌的150亿后，乐视缓过了一口气。同时，结果，周航一个公开声明，就把乐视和易到打得万劫不复！4月17号，周航发表公开声明，狂撕乐视，说乐视挪用了易到13亿贷款。如果仅此而已，无非不过是周航和乐视的撕逼，但有了吃瓜群众，性质就不一样了。周航“忧国忧民”地说，乐视挪用易到的13亿，让司机师傅们无法提现，很容易发生“群体性事件”。这就不是乐视和易到两个企业层面的事了，（真尼玛同归于尽了……）在中国，一个企业遇到问题很正常，但一旦涉及群体性事件，也就意味着企业的生命走到了尽头。这也就是说，众所周知，在中国互联网界没什么事是一顿撸串解决不了的，如果有，那就两顿呗。假药停与周航都是中国互联网界大佬，都是理性的人，为毛要同归于尽呢？一起撸顿串，不是更好吗？或者，这事要从乐视入股易到说起。中国互联网啊，全TM是天上飞的猪。两年前周航不愿做一头飞猪，不参加网约车的烧钱大战，他只想认真地做好易到。毕竟，在易到之前，他是做实业滴。结果，呵呵，易到的市场份额在“网约车烧钱大战”中直线下降，周航发现自己只有飞猪与死猪两个选择。这就是一个“带我装逼，带我飞”的美好故事。（原本要做飞猪，结果……）2015年10月19日，乐视宣布乐视汽车获得易到70%的股权，成为易到的控股股东，周航退居二股东之位。乐视与易到都觉得这是一个双赢结合，易到获得乐视的用户，而乐视汽车获得易到这个平台……总之，有了大金主的易到开始疯狂烧钱，要起飞了。然而，对于PPT之王假药停而言，易到只是一个平台，或者说只是一个PPT而已。易到的死活不重要，重要的是为乐视提供利益与价值。但是，对于易到创始人周航而言，易到就是他的亲儿子啊！这没有对错之分，有本事别拿乐视的钱，别卖你的亲儿子啊？但是，这也不意味着二股东周航就活该挨打，不然搞毛股权啊？总之，平台与亲儿子的差异，造成了周航迅速被架空，乐视派来的CEO彭刚将易到的原管理层血洗一空。之后，如我们所见，周航基本就只剩“站台”的价值了。很显然，二股东也是股东啊，周航不愿意被当成傀儡。当乐视遭遇资金链紧张时，易到又被彭刚“飞得太高”，落不下来了。此时，这原本是一个改进易到“一言堂”的机会，但乐视要赶尽杀绝，拒绝周航的新投资者，只让自己找来的投资者进入。这意味着，周航连台都不用站，可以滚蛋了。于是，在周航资本无法进入的第二天，就发表了公开信，同归于尽。瞬间，易到狗带， 估计，乐视已经被气得精神错乱了，拿出泼妇骂街的气势怒怼周航，什么“用心险恶，令人愤慨”、“雪中送炭，解救周航于危难”，甚至连lowB的“农夫与蛇”都TM出来了。 还是周航准备充分，始终围绕着一句话，先把司机们和吃瓜群众的钱还了啊？其实吧，乐视真的没必要这么歇斯底里，因为周航没这么大的本事搞垮易到。他不过是在易到这头骆驼的背上，加了最后一根稻草而已。周航公开信的核心就是司机们无法提现了，但这真不算爆料，早在半年前这个问题就已经存在了。易到对此的回应是“系统正在与有关部门对接，所以影响部分系统功能”，这锅让有关部门背了。讲真，这世上再也没有比有关部门更好的背锅侠了，全国人民都知道有关部门是什么尿性。所以，如果当时乐视能很快解决易到提现的问题，也就不会有后面的事了。然而，半年后，易到司机们提现的问题不仅没有解决，反而更严重了。这摆明了是欺负易到司机师傅们，干活不给钱啊。不过，也只有极少数司机师傅们能去易到总部要钱，大多数司机师傅只能自认倒霉。既然如此，司机师傅们拿脚说话，纷纷转战滴滴，于是问题就TM严重了。司机师傅们毕竟是“少数”，“大多数”是在易到烧钱优惠时充值的吃瓜群众啊。于是，吃瓜群众们在网上纷纷问候易到祖宗十八代。 最终，这些吐槽在一条公号狗发表《易到老板跑路了，你们的钱都拿得回来么》后，达到了顶峰。当然，这条公号狗说易到老板跑路是造谣，但除此以外，其他内容都是真的。SO，有多少吃瓜群众的账户余额用不了，就有多少转发量。毫无疑问，有关部门这口锅已经挡不住吃瓜群众的愤怒了。拖了大半年，问题终于到了不得不解决的地步。此时，结果，这货根本不提账户余额怎么办，反而牛逼哄哄地说要告这条公号狗！这尼玛就太不要碧莲了吧？所以啊， 一个星期之内，乐视先是要告公号狗，现在又要告周航，但谁还记得一年前假药停是多么的自信？在无数质疑与谣言面前，假药停做出了中国最牛逼的PPT： （中国最佳PPT，没有之一！讲真，别管乐视到底如何，只要不买乐视的股票，当然应该支持假药停啊。“为梦想窒息”、“只有被99%的人嘲笑过的梦想，才有资格谈那1%的成功”、“让别人嘲笑他们的嘲笑，我们会坚持我们的坚持”……假药停的每一条口号都让人热血沸腾！没有假药停的中国互联网将多么无聊？ 这不是说老斯基相信假药停是“为了梦想，不为钱”，而是如王朔老前辈所说，（谁还能装出这样满分的逼？）企业唯一的目的就是挣钱，但也要看挣钱这个逼怎么装。与假药停相反的是那些传统企业，装起逼来动不动就是……土逼得一塌糊涂，所以老斯基更喜欢假药停的“互联网逼”。然而，从“But，so sorry”到“农夫与蛇”，乐视已经丧失了“互联网逼”，和血汗工厂没什么区别了。接下来，如果乐视再遇到问题，估计就要说。lowB到这个份上，还不如让国企收购了吧！然而，丧失互联网精神还不是假药停最大的悲剧，更悲剧的是他已经失去了吃瓜群众，失去了未来。一个互联网企业家遇到资金问题不是大问题，即使企业倒闭，还可以重头再来。甚至，哪怕去坐牢，也有翻身的一天。比如，89岁的褚时健不就是现在年轻人的互联网偶像吗？互联网行业的王道是。你是PPT之王，你坑股民、坑银行、坑供货方……你坑谁都行，但你把吃瓜群众的瓜抢走了，谁还和你玩？SO，这次假药停不能给吃瓜群众一个满意的解决方案，那么他再搞什么互联网产品，吃瓜群众还买账吗？所以， 很显然，此次周航撕逼乐视事件中，最受伤的是吃瓜群众们。毕竟，他们是利益之争，而吃瓜群众躺枪啊，账户里的余额怎么办？但是，老斯基要说，只怪吃瓜群众不长记性！老斯基才是周航撕逼乐视事件中真正的吃瓜群众，因为我没有在易到充值一毛钱。不是老斯基傲娇，或者看不上易到去年的优惠活动，而是作为一位互联网纯屌丝，老斯基不是腾讯、百度或马爸爸的信徒，我的身体与灵魂都属于快播。所以，SO，快播是乐视的第一根稻草，也注定了今天的最后一根稻草。正所谓，来源：老斯基财经（ID：laosijicj） 作者：老斯基请注明来源及作者  侵权必究
1492611236000[,,,,,,]视频关键数据在年报/季报始终不公布，可是第三方的独立观测数据一大堆，乐视的排名在各家都基本稳定和一致，大致排在4-5之间徘徊，经常和芒果tv/小米/pptv你追我赶，和bat前三的差距越来越大。
1492611070000[,,,,,,]现在只不过是大家都知道乐视网挂了一身自杀式炸弹，都知道一定爆，但是都不知道到底哪个先爆。所以，与其猜测哪个炸弹先爆，还不如看看168亿的大水漫过去，能不能浇灭导火索。结果，目前看，浇不灭。还是要爆掉。呵呵
1492610837000[,,,,,,]本年合并报表将电子商务利润表及现金流量表纳入合并范围，资产负债表期末 不再纳入合并范围，期末将该股权转让 对合并报表产生的影响确认为资本公积。原来贾老板埋伏打在这里的啊，电子商务16年亏了7亿，按30%合并入报表，拉低了2个亿的利润，17年不再合并报表，乐视又可以高增长了，牛！今年再把乐视致新的股权卖一部分给关联公司，明年不合并又可以甩掉一个包袱，18年高增长又妥妥的了，呵呵。
1492610806000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$  股东人数变化情况9月末149689，  12月末170198  ，  2017，3月末197997股东人数继续发散状态，韭菜持续增加中。。。。
1492610755000[,,,,,,]再写一篇道歉贴，注明，本人说过的乐视xxxx的话，都不对，本人以前认为乐视xxx，经过乐视法务深入认真仔细的说情道理，本人认为以前所说的：涉嫌违法的主要有四种：１、挪用准备金模式；２、把类似预付金等存款性质的资金，挪走；３、收购产生大量现金流的公司，即使挣钱很少；４、随意掏空旗下子公司的资金；是不对的，现在准备收回原话，请大家不要再传送。真诚向乐视网道歉，真诚向韭菜们道歉，真诚向花了钱的人道歉。
1492610638000[,,,,,,]今天两市继续震荡下行，早盘各大指数再度低开，开盘稍作冲高后很快下行，各大指数均震荡下跌，盘面表现极弱，仅有近期超跌严重的次新股板块有所反弹，至10点半前后创业板跌幅一度超过1.5%，随后次新股的反弹逐渐影响到创业板，中小创企稳震荡回升，而50指数依然表现疲弱压制沪指的反弹力度，弱势整理至午市，午后开盘继续弱势震荡，50指数再创盘中新低压制两市主板指数均跟随新低，创业板则没有同步新低，1点半后企稳震荡回升，在次新股强势反弹的带动下创业板回升力度较强，50指数仍然表现弱势，收盘时各大指数全线下跌，两市主板指数均收出四连阴，创业板基本收回了盘中跌幅，成交量有所放大。今天的走势基本符合预期，早盘50指数的持续弱势和创业板形成共振下跌，创业板一度接近1800点关口，随后严重超跌的次新股开始反弹，并且逐渐将反弹影响扩散到创业板，但50指数的疲弱表现仍然压制了主板的反弹力度，收盘也出现了近期很少见的创业板跌幅小于沪指的情况，本次下跌的一个重要的诱因就是前期次新股的过度炒作后管理层出手压制，最终次新股的持续下跌传导至创业板，形成了连锁反应，而目前次新股出现了较为有力的反弹，说明经过快速下跌后已经有一定企稳动力，连续的杀跌也有望告一段落。虽然近期指数的下跌幅度看起来并不太大，但局部个股的跌势之猛烈堪比股灾期间，但是对比之前的数次大的阶段性下跌可以看出风险确实是集中于局部，出现这种情况的根本原因仍然是昨天分析过的当前市场格局决定的，管理层通过50指数维持沪指的相对平稳，任由市场自行寻找中小创的合理定位，由于2012~15年的3年大牛市，创业板的估值泡沫在15年中牛市峰顶达到疯狂的水平，经过长达一年半的反复下跌后市场对创业板的热情彻底消散，一些在牛市中被过度炒作的个股反复下跌（例如安硕信息、全通教育、暴风集团等等），而另外一些陷入成长瓶颈或是扩张过快的大市值品种也跌跌不休（典型例子是乐视网、华谊兄弟、蓝色光标等），形成的整体影响就是成长股被市场全面抛弃，反映在市场中的表现就是创业板反复下跌，而资金涌向两类目标，一是以茅台、中国建筑、格力等为代表的低估值白马蓝筹股，这一类个股在过去一年都有非常强势的表现，二就是各类短期题材股，一些热门题材推动的个股具有极强的短线爆发力，包括前期的次新股炒作也是这一类，但是这一类个股的炒作和第一类的区别在于没有低估值和稳定成长性的基本面配合，基本上是资金推动型的爆发式上涨，炒作周期一旦结束就会面临巨大的下跌风险，说到底这和15年的资金驱动型快牛如出一辙，次新股的泡沫破灭后和创业板部分影响力较大的个股业绩不及预期的形成共振，从而引发了近期的局部股灾，而随着下跌导火索次新股的止跌反弹，整体的下跌也趋于尾声。从技术上看形态最危险的创业板指数今天低点距离1月份的低点仅有不足30点的 ，如果本次调整能够就此企稳，在形态上将形成比较理想的双底结构，如果从创业板内部来看，虽然近期众多大市值股连续创出新低，而指数并没有跌破1月份的低点，说明创业板整体也已经有一定企稳意愿了，虽然未必能就此走强，但形成比较稳固的底部区域转入震荡筑底阶段还是很有可能的，如果创业板能够企稳显然对于市场整体而言是有非常积极意义的。预计明天大盘企稳反弹，但力度尚难预料，一是要看次新股、创业板的反弹能量有多强，二是要看50指数能否走稳给市场吃下定心丸，另外近期的热点板块能否保持活跃维持人气也是需要注意的地方，今天低点还有确认要求，但即使再创新低短期来看也已经没有很大的下行空间。策略上以低吸抗跌品种为主，如果大盘确认低点支撑有效可适当加大仓位，对于反弹应把握两条主线，一是严重超跌并且季报比较理想的次新股和成长股，二是回踩企稳后的近期热点题材，另外要注意前期避险资金推动走强的防御性品种可能会在大盘企稳后出现回调。我自己今天进行了盘中差价操作，目前仓位仍是83%（23%融资买入）。
1492610621000[,,,,,,]我想知道，秒杀乐视的法拉第不
1492610278000[,,,,,,]今天的下跌颇有熊市的风范，这才是熊市的样子，熊要有个熊样。尾盘上证和深圳又拉了回来，坚决服从主席的意志：每天波动不超过1%！这也太没骨气了。别说熊大了，连熊二都不如！都说牛市的特征是缓涨急跌，这完全符合当下的走势：从1月24日涨至4月13日，共计51个交易日，爆涨5.24%，居然被4个交易日跌没了。高台跳水的动作很标准，没有溅起丝毫水花。乐视的风波还在继续，不过停牌躲过了大跌。刚统计了和乐视同时期的几个明星股：1、乐视网在15年最高市值1781亿到现在的612亿，1169亿灰飞烟灭。2、东方财富在15年最高市值2043亿到现在的484亿，1559亿灰飞烟灭。3、华谊兄弟在15年最高市值891亿到现在247亿，644亿不见了。上面说的三个都属于创业板的，下跌幅度超过70%，创业板指数从15年的牛市到现在下跌了55.12%，但创业板也有不少股票是创下了股灾一来的新高，例如三聚环保从10年上市至今，复权后7年涨幅近27倍，利亚德从13年上市至今，复权后4年涨幅近25倍。神雾环保11年上市至今，复权后6年涨幅近11倍，信维通信复权后7年近18倍等等，所以不能说没有好股票，而是你智慧的双眼美誉看透这一切。持有的交易品种：一、300104  乐视网   仓位：20%持有时间：第31个交易日。
1492610092000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 鑫根哪里减持了?没减持啊！
1492610056000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ mark一下。现价30.68，预计10元以上才可以列入观察仓，但是易道挪用资金一案，证明事实比想象更严重，那么要给个腰斩价5元才可以列入观察仓。现在又搞十送十，再次腰斩，复牌必定跌入14，观察仓要列到2.5元。这股性牛逼哄哄，闷了鑫根、闷中邮嘉实、闷牛散章、闷孙宏斌，且看谁的刀法更高？
1492609947000[,,,,,,]说什么呢？李嘉诚次次都抄底有那么神吗？那是因为是他把某个位置买成了底。所谓乐视精准停牌躲下跌根本就是因果颠倒。不过这么艰苦的一年多，大家都不容易。//:回复:真以为谁那么牛逼。为什么不认为是市场趁乐视停牌抓紧调整？
1492609935000[,,,,,,]今天出了两篇文章挺有意思：看来这刘主席近期的严厉监管了，是有点引起民愤了。国家当然喜欢股市涨，但是不希望股市暴涨，毕竟他们吃过15年杠杆牛的亏。他们想股市慢慢地涨，然后慢慢地发行新股，帮助中小企业融资。这些目的都是好的，但是方法需要有个度，这个度过了，就会取得适得其反的效果。为什么今年这么打击炒作。因为15年的杠杆牛，股市泡沫非常大，大量配资的资金进场炒作。首先，这样没法帮助企业真正的融资，其次这东西都像一个多米诺骨牌，如果这个东西不制止，等到突然间一个地方出了问题，你就彻底惨了，甚至会引起金融危机。你去上网上查一查荷兰郁金香和英国南海泡沫。你就知道，当市场疯狂的时候，是多么可怕了。那个荷兰郁金香事件，炒到最高潮的时候，一朵郁金香球茎能买下一个农场。牛顿说过：我能计算天体的运行，但却计算不出任性的贪婪。当初国家也没啥经验，也没想到15年会那么疯狂，所以这个教训必须吸取。但是理想很丰满，显示很骨感。你想一下子改变中国A股市场的投机本性，没有个20年根本不行。现在这A股里面，哪个股票都有庄家：公募、私募、游资，现在还多了个国家队。每个庄家都有自己的一亩三分地，井水不犯喝水，彼此相安无事。但现在国家队的手有点太长了，你说别的庄家人家能愿意吗？看看今天的行情，次新、雄安等全部歇菜，国家队开始拉银行券商啦，可惜根本没有用。市场现在不吃你这一套了。所以今天次新和雄安再度活跃起来了。后续反弹就会开始吗？我觉得更可能走一波三折的行情，慢慢来。次新这几日的暴跌，从技术上应该有个反抽，建议关注PE在40倍以下的绩优标的，这里面可能有未来的大牛股。至于雄安股呢？这些票后续会走分化，技术上寻找调整缩量同时不创新低的标的，当然，最好有业绩保障，也就是说相关公司真的能从雄安新区的发展中受益的公司，而不是那种纯粹炒作的公司。再说一下乐视网吧。你们看看乐视网最近闹的，我敢这么说，如果贾步思当初让乐视在港股上市，那么前些日子的辉山乳业就是今天的乐视。嗯，贾跃亭啊，估计是真心想干一番事业，但就像中国只能出徐翔而出不来索罗斯一样，中国只能出贾步思而出不来乔布斯。这是中国体制和文化综合决定的结果。今天唠的有点杂，但我觉得这里面还是有不少干货的，希望对大家有帮助。
1492609677000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 大胆预测停牌5个月，向万科学习。
1492609623000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$这次真的死心了，不再看好乐视。当然也不会去当乐黑，还是祝愿贾老板能一路走好。
1492609540000[,,,,,,]真以为谁那么牛逼。为什么不认为是市场趁乐视停牌抓紧调整？//:回复:说老实话，乐视的操盘手着实厉害啊，每次停牌，都躲过大盘的大跌。
1492609402000[,,,,,,]公司视频网站乐视视频用户粘性稳定， 在第三方专业媒体监测平台comScore发布的2016年 VideoMetrix视频网站日均UV TOP10榜单中，唉，造孽啊，自己年报的数据，都不好明说，四季度连视频网站排名都下滑了，不是生态化反么，卖那么多手机都粘不住用户了。。。我以前还经常看乐视，现在我电视端都看泰捷，手机端看腾讯视频、爱奇艺、B站，基本没乐视什么事了。。。
1492609177000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 法制周末的文章。。乐视整个体系的负债到底有多严重??  很多子公司已经资不抵债了??? 
1492608746000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 融几百亿，分红0.0000%，做空没商量
1492608588000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$求问五天内能复盘吗
1492608320000[,,,,,,]高送转再减持玩不灵了，建议贾布斯10股派30元变成现金奶牛，吸引青睐高分红股的资金把股价炒高，然后宣布清仓式减持，再造一个乐视。
1492608252000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 拟10转10派0.28元，股息率0.093%！！！乐黑们说不出话了吧？
1492608212000[,,,,,,]乐视网：拟10转10派0.28元 重大重组事项尚未完成， 乐视网2016年实现营业收入219.5亿元 , 同比增长68.64% ; 实现归属于上市公司股东的净利润5.55亿元 , 同比下降3.19% ; 拟10转10派0.28元 , 2016年度拟10转10派0.28元
1492608118000[,,,,,,]【 ：2016年净利润下滑3%，拟10转10派0.28元】乐视网：2016年实现营业收入219.5亿元，同比增长68.64%；实现归属于上市公司股东的净利润5.55亿元，同比下降3.19%。2016年拟10转10派0.28元（含税）。
1492607915000[,,,,,,]到了2022年，天朝大盘指数30000点，乐视网无量涨停五万个。
1492607807000[,,,,,,]【 ：重组工作尚未完成，股票继续停牌】乐视网：重大资产重组事项的相关工作尚未全部完成，标的资产预估值预计将会发生下调，但具体金额尚未最终确定，股票继续停牌。
1492607754000[,,,,,,]菲菲碎碎念:各位同学大家晚上好！事到如今，你们最佩服的是谁？反正菲菲论世间最佩服的人，不得不是咱乐视贾老板，你别看贾老板事儿挺多，资金链摇摇欲坠，但你经不住他会写PPT啊？更经不住他二级市场运作能力好啊？还记得2015年12月5日的晚上发生了什么事吗?贾老板一声令下，乐视停牌了，复牌时间是2016年6月4日。且不说是重组内容，但同学们你们知道，这次重组乐视最成功的点在哪里吗？来看看上证从3529.81点，跌到了2940.99点，跌幅16.63%；创业板指数2699点跌到了2199点，跌幅18.10%。对了，他成功躲过了股灾3.0。。。虽然这依然经不过其的漫漫熊路，但更神奇的是，周日晚间，乐视网发布公告称，公司拟于近期召开董事会审议重大资产重组事项，公告新的重组方案，预计将构成重大调整，公司股票4月17日起停牌。如果把停牌比喻成坐牢的话，这些主动投案自首的。菲菲也不得不佩服得五体投地啊！特别是这一次两次的停牌躲过大跌，贾老板对于停牌时机的把握已经炉火纯青。菲菲也终于相信了，对于“逃跑”这件事，也是需要天分的，人家乐视网就能每每在大跌来临之前准确停牌避险。不过要说贾老板有此天赋，不如好好研究，如何能学会大跌前停牌，大涨前复牌，才算是本事呢！大势分析:要说次新股，近期确实跌得挺深，短期还是有些反弹苗头的，你看龙头新金刚换手2连板，回报显示也不错，资金接力，今天直接一字了，期间还不论你大盘涨跌，有点有恃无恐，雷打不动的味道。雄安来看，银龙股份其实还算是小市值奇章，依然是轮流打造，为的是大资金解套大品种。还有高送，其实要说到底都是超跌逻辑，还是不具备核心人气脉络，所以持续性依然有点问题。还是有下跌中继的概率的。不过看看50权重，你也会明白，现在的市场确实不那么市场化，所以想要精确抄底那个难度堪比登天啊。只能继续看看。中线标继续持有涨停复盘：本文原创，以上操作为模拟盘交易，并对特定签约客户开放，不构成操作建议，敬请注意风险！
1492607683000[,,,,,,]【 ：与易到事件并无直接关联，与易到公司之间业务往来一切正常】乐视网澄清与易到事件并无直接关联，与易到公司之间业务往来一切正常；因受同一控制人控制，易到为乐视网关联法人，双方彼此独立运营，事件对上市公司不构成重大不利影响。
1492607636000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 延期复牌，目测一大波乐黑正在赶来的路上。哈哈哈
1492607594000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 未来三年股东回报 
1492607556000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 公告刷屏了，是要复牌了吗 
1492607327000[,,,,,,]导读：大多人都在死扛不止损，GJD在等他们割肉，我们在等GJD动手，就这样。老A（公众号：stockDK）每日持仓：4月19日。总仓位：3成。低仓位观察，拼耐心。PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。最近给自己挖了个大坑，领养了一个出生没多久的小乳狗，结果到处拉屎拉尿，跟我斗智斗勇，几乎要耗掉我的所有耐心。好吧，本来我就没什么耐心，这次正好锻炼一下我的耐心。现在，大盘就是比耐心的时候。不出所料，大盘今天再次破位杀跌，失守了120日线，也就是俗称的半年线，之后更是一泻千里。今天敢抄底的人多半是之前被套的人。昨天老A也提到了，现在行情的特征是只要涨就不停，直到GJD出手打压；只要跌就不止，直到GJD出手托盘。涨跌之间拼的技术？当然不是，拼是绝对是耐心，你要比GJD更有耐心才行。GJD有钱有政策还有舆论支持，小散就应该顺其自然，跟着GJD的节奏走，别硬顶。不说5000点清配资，3301点两次“人工顶”就再明白不过了。别跟GJD死扛，绝对是真心话。最近，金融领域反腐和监管力度都特别大，保监会前老大项俊波就被拿下了，证监会刘士余率谈加强监管，银监会换了郭树清之后更是雷厉风行。从3月28日开始，银监会陆续出台了4号文、5号文、7号文等多个文件、摸底银行委外、打击监管套利、同业存单考核等等，这半个月“疾风骤雨”的动作动静开始大了，特别是市场的风险偏好开始发生变化。这对市场有没有影响？不要问我，市场已经给出了答案。股市自不必说，商品已经跌的不像话了。铁矿石都跌了整整一个月了，其他品种也好不到哪里去。跟这些“重伤员”比，A股意外的还算好的，比惨大会比出了点幸福感。这有点阿Q精神了。最近流行一个词儿，叫穿透式监管。官方的定义有点拗口，穿透式监管就是透过金融产品的表面形态，看清金融业务和行为的实质，将资金来源、中间环节与最终投向穿透连接起来，按照“实质重于形式”的原则甄别金融业务和行为的性质，根据产品功能、业务性质和法律属性明确监管主体和适用规则，对金融机构的业务和行为实施全流程监管。老A的理解就是我不问你借钱的理由，我直接看你借钱之后去干了什么。如果你借钱之后表面上说买车买房，实际上倒腾了几圈去炒股炒期货，那么对不起，要怼你。被拎出来树典型的是宝能举牌万科。以宝能系杠杆收购万科股份为例，举牌用的资金大多来自自有资金、保险资金、银行理财资金和券商资金等多种渠道，而且还用了多重杠杆。险资举牌嘛！看上去似乎是符合当时的监管规定。但是仔细分析，又觉得那里不对劲。如果将钜盛华、前海人寿和一些关联方的资金来源穿透来看，所用资金来源非常复杂，杠杆加的太猛，把监管层都搞蒙了，至少可以肯定的是大多数不是姚振华自己的钱。以金融圈的尿性，倒腾点钱炒股炒楼炒期货是很正常的，票据窝案屡见不鲜，去年出了个国海证券萝卜章，最近民生银行也说章是萝卜刻的，听说涉及金额还不小。老A在市场上见多了，动嘴的监管影响就屁那么大，动手的监管就有点辣了。这次不仅是股市调整看着不像动嘴的监管，尤其是股期联动，动静不小。列一下其他消息：国常会：推出进一步减税措施 增值税税率减至三档；环保部：廊坊市大城县渗坑污染问题基本属实；长征七号遥二运载火箭开始加注推进剂 天舟一号货运飞船进入临射状态；万科30亿元入股链家；华夏幸福拟与华为战略合作 上交所询问是否涉及雄安新区。分析一下，环保今天大涨是有原因的，廊坊那个渗坑污染网上传的图有点渗人。上交所这么问华夏幸福，有点怪怪的，感觉像互动平台上推票的游资。总结一下吧！今天又差不多是普跌了。虽然尾盘拉了下，但是基本上也难掩一天的颓势。再说创业板的这种回马枪式的反弹，感觉像被套的人集体补仓造成的，难掩乐观。PS：乐观两个字长的这么像乐视，差点看走眼。老A以为，技术上，沪指已经破位了，特别是今天跳空缺口正好处于3200点附近，又重合了120日线，有点跌穿了一层地板的感觉。而GJD也没有动手托市的迹象，成交量也没有明显放大，大多人都在死扛不止损，GJD在等他们割肉，我们在等GJD动手，就这样。策略：不要问我底在哪里，什么时候见底。这两个问题只有GJD能回答，我只看成交量，或者GJD的票走强了。
1492606863000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$国家队为什么一直扛着2799.33万股，准备打水漂吗？这里面究竟有什么故事？只得耐人寻味？
1492606832000[,,,,,,]说老实话，乐视的操盘手着实厉害啊，每次停牌，都躲过大盘的大跌。
1492606780000[,,,,,,]简单看了下律师函和公众号全文，乐视网的指控没大毛病，特别是第一条"贾XX贼心不死"。建议删除文章并致歉，以减少点麻烦。如果不缺银子就大打出手，可以打出知名度言论自由是有边界的，不能以为别人没主张权利就当他不存在。而且乐视法务还听强悍的。//:回复:乐视搞事情啊。。。法律人士帮帮忙 
1492606682000[,,,,,,]  傍晚公告一出，全仓的我是笑不出来了。标的北京迪岸双赢广告有限公司，有兴趣的可以上网查一下，原先叫北京联合双赢广告有限公司，今年1月23号改的名，注册资金1个亿，注意，这是陷阱，今年2月28号之前注册资金还只是1265.8万，也就是突然增加注册资金到一个亿，但这只是认缴增加，实缴出资可以查到，全部是0！而在短短二十几天后，3月21号联络互动开始停牌筹划收购...说这不是利益输送你信么？        另外，联络子公司数字天域原本就是迪岸的第二大股东，现在收购剩下的股份，按照常理，停牌后公告里面早就可以披露，而董事会偏偏拖到今天这个最后期限，说明根本志不在重组，就是在拖时间，用停牌来强保市值。大股东何志涛15年4月质押的股份，至今股价已经腰斩，公告一直没有平仓风险，说明他向银行已经多次补充资金了。草根起家的创业者，将近8亿的补仓资金，可能已经到极限了。我很怀疑股价再下探何老板是否还有资金补仓。        这次的公告不仅不承诺复牌，甚至不承诺5月21日披露具体方案。“承诺争取”=不承诺。看来管理层是铁了心要拖延时间，只要挨到12月解禁，不惜一切手段。去年收购新蛋涉及对外投资，停牌半年尚可理解，今年收购已控股的标的剩余股份，且看他准备停到几时。什么样的公司才会动不动长期停牌呢？股权质押有爆仓风险的。比如乐视。市值保不住，贾跃亭要爆仓，只能动不动长时间停牌。贾跃亭强保市值还可以用最后一招高送转，因为乐视每股单价还比较高。而联络互动呢？现在13块一股了，何志涛还有招吗？       章建平，社保基金，各大机构在3月17日20日都已清仓。而很多散户和游资都像我一样，以为是“底部放量拉升”，准备冲进来短炒一波，却没想被关住了。现在停牌无法交易，各大平台发言的哪有什么股托，无非就是屁股决定脑袋罢了，不看事实只看立场说话。届时复牌，只要不是一字涨停，当天跑就是了。长期停牌复牌当天的走势是不会骗人的，不是一字涨停没一个好果子。
1492606639000[,,,,,,]尾盘买进002851麦格米特3成的理由：极具成长想象力空间的价值股，分批操作1.工业电源空间巨大和工业自动化行业地位强，工业电源领域，公司连续多年为飞利浦，魏德米勒，西门子，Electrochem     Solutions，Inogen 等国际知名医疗设备厂商提供医疗电源产品2.（智能家电电控产品领域），公司与长虹，同方，创维，乐视，小米等知名品牌建立了长期稳定的合作关系，同时凭借着自主掌握的变频技术，成为新科空调，格兰仕微波炉核心变频部件的重要供应商3.（充电桩  ）  新能源汽车相关产品包含车载DC/DC变换器，车载AC/DC变换器，充电桩模块及新能源汽车电机驱动器
1492606551000[,,,,,,]回复: 你是巨V你说了算。//:回复:神创没有ST，超级乐视可以有ST
1492606510000[,,,,,,]既然选择发，那就要承担法律后果。乐视还算好的，只是发律师函公开道歉而已。要是我直接诉到法院去。
1492606411000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$今晚是不是没年报？$乐视网(SZ300104)$
1492606325000[,,,,,,]回复: 神创没有st的说法。当然，或许有别的借壳方式。//:回复:乐视下次放出来直接st
1492605872000[,,,,,,]作者：好运2008 这是上证指数和创业板指数。弱市，一目了然。各位打开这几天的跌幅榜，看看跌幅榜个股的K线组合，会让你触目惊心！而我观察到今天最不好的一个盘面现象，是巨资进入雄安板块的游资，他们已经不再进行盘面维护，而是仓皇认赔出局。到今天，基本可以确认：雄安一役，以国家队大获全胜，内幕潜伏盘大获全胜，游资和市场里最活跃的短线资金爆亏，结束战斗！战况惨烈！好运哥，和相信好运哥的铁杆粉丝们，由于第一时间参与了雄安题材（各位可以回顾本公众号4月以来每天的公众号文章），雄安一役，基本上盈利+10%以上，极端盈利+40~50%的朋友，也有好几个。好运军团（这个是虚拟军团哈！），如果和好运哥共同进退的话，至少到目前，在雄安一役，是赢利出局的。唯一的意外，是某大爷的“嘴炮治市”，让雄安题材严重没达到炒作预期。如果控制不住自己，特停后这几天还重仓参与博弈的话，估计会回撤不少赢利。实话实说，好运哥回撤了10%左右（第一轮赢利有+20%以上，这个星期还回去一半赢利）。这，就是惨烈的4月到目前行情的战况。如果和好运哥一样，已经清仓出局的朋友，接下来应该怎么做呢？我的建议：管住你的手，让别人去忙，咱们愉快地看热闹好了！弱市不做，是熊市炒股的第一原则。这一个熊市，2017年 的雪，有点特别。因为，我们的市场，除了正常的熊市需要面对的各种利空以外，今年，多了一个喜欢下场踢球秀脚法的裁判。这位裁判虽然没练过球，但他对自己的球技无比自信！这就很尴尬了！除非离开，除非不交易。不然，最近几年，你必须得适应这样一位喜欢大声呵斥的裁判的大尺度存在。当然，我们从最好的愿望去憧憬，我们假设我们的这位裁判是“达康书记”一类的清官和想做事的霹雳官。在他的努力下，我们这个市场20多年的沉珂，真的有朝一日，可以彻底改观：多年以后，市场不再存在“炒作”，大家都客客气气地一起进行“价值投资”，市场一汪死水。在市场达到这样的“一团和气”以前，我们需要面对什么？严格的监管？惨烈的下跌？让人窒息的恐怖氛围？总之，在没有迹象看到裁判有其他想法以前，咱们都老老实实假装做个不出手的良民呗！你还能怎么样？看紧你今年到目前难得的赢利，对接下来的行情降低预期，让我们一起冷眼旁观这样的大戏，还需要唱多久？你改变不了世界，但你可以控制你的手。不要对他人，有过高的期待。从来就没有什么救世主。一切，还是需要靠我们自己。陷入低谷的时候，一定要告诉自己：我可以先停下来，看看。看清了方向，咱们再走。好吗？    原文原文地址：
1492605722000[,,,,,,]36家讨薪供应商要与乐视"死磕到底" 有专家称乐视将"熬"不过今年产经观察家刘步尘:2017年整个互联网品牌发展不景气，加之乐视自身状况劣于行业平均状况，如资金链问题、生态链问题、内部管理问题等，多层因素叠加，致乐视目前危机比去年更加严重，"或许乐视都不能熬过2017年"。【供应商：现在想死的心都有了】在乐视大厦，此次催款供应商共36家。一份"23家供应商集体催款函"显示，截至10日乐视未结款4956万元。加上另外13家，乐视此次应付款约7200万元。被保安员工围住的一南京供应商哭了起来，"现在想死的心都有了"。供应商杭东:这已是第5次来北京催款。【讨薪者播放哀乐】12日下午5:30，乐视大厦前厅，保安横排成行，阻挡讨薪供应商涌入。半小时前，因一讨薪者播放哀乐，数十位乐视保安将他拧到门口，20余位讨薪者围过来，缠作一团场面失控。一讨薪者腹部被保安踢了一脚，右手受伤，其拨通中 纪委电话：我要举 报，乐视保安打人了。
1492605641000[,,,,,,]没事，只要能顶过今年，明年乐视网就大把钱了，直接买入股份，都不用注入乐视网了，就变成全资子公司
1492605573000[,,,,,,]乐视搞事情啊。。。法律人士帮帮忙 
1492605503000[,,,,,,]移动的广告费我大乐视准备从你们这些诽谤者身上出血，你就少赔点儿，意思下，200多万吧。
1492605249000[,,,,,,]利好乐视，债转股。
1492605056000[,,,,,,]【36家讨薪供应商要与乐视"死磕到底" 有专家称乐视将"熬"不过今年】此次催款供应商共36家，均为全国各地负责乐视活动推广的广告公司及少量装饰公司。据悉，截至4月10日，乐视未结款为4956万元。加上另外13家供应商欠款，乐视此次应付款约为7200万元。 “为什么融了168亿元，乐视却还付不起几千万元的活动费用？”数位业内人士分析，乐视移动并未拿到融创中国孙宏斌的钱，但“融创向乐视移动派驻一名监事”的公告，却让公众相信双方或留下了一份“抽屉协议”。(法治周末）
1492604999000[,,,,,,]昨天写了一篇乐视稿子，乐视告我，怎么处理啊？第一次遇到这事，没经验，求助？这事我昨日的文章：求助，有经验的朋友，请支招。。。
1492604872000[,,,,,,]乐视啊真的躲了初一躲不过十五吗？
1492604191000[,,,,,,]回复: 黄光裕进去了，我讨厌的是陈晓！黄宏生……乐黑，发挥一下你们的想象力吧//:回复:老贾不会投降，宁可玉碎
1492603142000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$易到如果倒闭，乐视的丧钟就会敲响。
1492602776000[,,,,,,]“期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。”——这确实是核心所在！不过，没什么，我们的历史就是“成王败寇”！周航，如果你还能重回易到，你会成为拯救苹果的乔布斯吗？
1492602148000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$易到的事还是小事情的，不会拖垮乐视的。真的能拖垮乐视的我估计是乐视金融。乐视很缺钱，如果他的乐视金融搞出来的高息贷款实际上是流入乐视体系的，那么乐视就是万劫不复了。
1492601218000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 周航称易到13亿元被乐视挪用2017-04-17 20:50 证券时报 0  收藏易到创始人周航选择在自媒体“雷帝触网”上以公开信的方式将易到遇到的问题，其最引人瞩目的一条是，易到的13亿元被乐视挪用了。最近舆论频繁传播易到用车老板跑路，无法叫到车，司机也无法领到钱，消费者充值面临损失。有媒体报道，今天下午易到大楼下聚集了不少前来维权的司机，他们投诉称无法从易到提款。周航在公开信中表示，作为易到用车的创始人，代表易到的初创团队以及所有用户，强烈呼吁现在的实际控制人——乐视和贾跃亭，能够优先站在社会责任的角度，妥善处理好易到的问题。“据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿元。”周航承认了易到遇到的问题，同时也将这个问题归咎到乐视方面。乐视刚宣布414电商节大捷， 414当天乐视全生态总成交额突破21.7亿元，其中乐视超级电视总销量突破38.6万台，超级手机突破44.7万部，乐视会员总销售额超过5.8亿元，智能硬件总销量超过148.2万件。乐视控股2015年10月宣布乐视汽车已正式签署对易到用车的股权投资协议。交易完成后，乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东。2015年10月以来，乐视启动了对易到的并购式投资，易到的董事会也进行了相应的改组。乐视相继派出何毅出任董事长、彭钢出任易到总裁。并在2016年6月完成了对易到及相关公司法人的变更。周航逐步退出了易到的实际管理层角色。周航的公开信将乐视再次抛上风口浪尖，之前，乐视创始人贾跃亭发过公开信承认资金紧张，并调用下面各个子公司资金用于救急。但各个子公司之间频繁拆用资金，本身就不能成为常态，也不符合现代企业管理制度的要求。融创中国[股评]的创始人孙宏斌才强调派驻财务人员，看好资金不能被挪用。以下是周航的公开信原文。致关心我和易到的各位朋友：上周以来，关于我本人和易到的各种消息被议论纷纷，为了避免信息不对称造成的误会，也为了易到的未来能够更好。我觉得有必要在此说明一下情况。2015年10月以来，乐视启动了对易到的并购式投资，易到的董事会也进行了相应的改组。乐视相继派出何毅出任董事长、彭钢出任易到总裁。并在2016年6月完成了对易到及相关公司法人的变更。回顾这段历程，从2016年2月起，本人及原易到管理团队，一直积极配合并全力支持以彭钢为首的乐视派驻新管理团队在易到的工作，帮助他们尽快融入，过渡和完成工作交接。在此期间，我们曾一度很高兴的看到新管理团队在投入、能力上的积极表现。也正因此，在完成易到的法人变更后，在希望平稳过渡、不引起外界误解的考量之下，我本人逐步平稳地退出了易到的实际管理层角色。众所周知，易到是网约车（专车）的开创者，七年以来，凭借着行业开创者的先发优势、更懂场景需求的服务品质，在高端用户群体中一直保有良好的口碑，沉淀出一大批优质的忠实用户，这也是易到最大的价值所在。网约车新政之后，市场经历过疯狂补贴大战后，又重新回归到理性和以服务为核心的新阶段。这对于一贯以品质为坚持的易到，本是重大的利好消息，易到也理应抓住这一机遇实现更好的发展。但很遗憾由于乐视众所周知的原因，也不可避免的殃及了易到本身。对于近期易到出现的所有问题，我和创始团队都很关切和忧虑。据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。社会稳定问题的主体责任首先应该是企业，企业在任何时候都应将社会责任放在第一位。因此，我作为易到用车的创始人，代表易到的初创团队以及所有用户，强烈呼吁现在的实际控制人——乐视和贾跃亭先生，能够优先站在社会责任的角度，妥善处理好易到的问题。据我了解，易到的资金问题并非像外界一些传言那般危言耸听。对于这件事，诚恳希望心系易到的朋友们能够理性客观的关注，同时也能给予乐视团队一些时间，支持他们去妥善解决这次危机。事实上基于对出行行业前景的判断，以及易到在市场多年的积累和良好的用户口碑，一直有机构有信心、有意愿、有诚意投资易到。司机的劳动所得和用户的平台充值，都应当受到法律的保护，这也是企业的责任。期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。我们也相信乐视最终会做出明智的选择。https://finance.sina.cn/stock/ssgs/2017-04-17/detail-ifyeimzx6725006.d.html?HTTPS=1我作为易到的创始人，虽已淡出易到的管理层，但仍心系易到、祝福易到，希望易到一切都好。我也会尽自己的一切努力，帮助易到重回正轨，迎来更健康的发展。
1492600952000[,,,,,,]新能源汽车可以说是这几年业内最火热浪潮，从之前的奇点、蔚来、再到乐视超级汽车，都在大力宣扬新能源车型，虽然现在都有些不了了之了，但依然不能阻挡厂商对于新能源车型的热衷。4月18日,上海车展前一天的上汽举办的创行者大会上，荣威发布了一款纯电动轿跑SUV概念车，Vision-E Concep 又名光之翼，凭借500km的续航里程，不到4秒的加速，吸引了不少人的注意。外形设计上，上汽旗下荣威和名爵这两年推出的车型，在外观上确实非常讨人喜欢，也达到了国际水平，这一点毋容置疑。新车，前脸夸张的镀铬进气栏和车身融为一体，既科幻又犀利。外形上最大的亮点来自于车灯，Y型大灯的灵感是古代弓箭的箭翎，冲击力十足，颇具未来感，另外流光形式的方向灯非常讨人喜欢。尾灯设计灵感来自五线谱，造型立体前卫，转向灯同样采用流动形式。这款车之所以叫光之翼，是因为包括轮毂、前脸中网、车标在内都可以发光，灯光效果足够科幻。光之翼采用了当下流行的轿跑SUV设计元素，车窗较扁平，侧面双腰线设计外加进气栅，运动感十足，上次看到这种设计是在英菲尼迪QX70上了。为了更直观展示车内设计，概念车的车门为对开门设计，不知道量产车型会不会延续,车辆内部为2+2四座布局,内饰上，横向中控台与中央扶手形成T型布局并延伸之后排。前排配备了，虚拟仪表盘、14英寸超大曲面屏等配置,其中曲面屏幕的设计非常亮眼，不管是中控屏幕、仪表屏幕还是车门屏幕都采用曲面设计。另外全景天窗上还带有灯光组，内饰整体看起来就是两个字，科幻！但是这些都是概念意义，我们更关心的是量产之后有多少设计可以实现。配置上，荣威光之翼配备前后两个电机，为了更好的操控，采用了偏后驱的动力形式，并支持无线充电，续航里程，将大于500km，时速0到100公里加速4秒即可完成。该车配备自主泊车，另外还将采用AR-HUD抬头显示技术，将行车信息投射到挡风玻璃上。除了荣威的光之翼，名爵还在上海车展展示了全新电动超跑概念车——MG E-motion Concept，造型同样非常出众，可以看出上汽对新能源汽车开发的决心的诚意。新能源可以说是汽车发展的未来趋势，特斯拉的成功也让我们看到了这种可能性，不过就目前国内的环境而已，新能源汽车能不能成功推开开来，还很难说，另外明年荣威光之翼就要量产了，同时国内很多新能源车也都计划2018年量产，这款车究竟能带来多大的惊喜，能不能打败竞争者，只能静静等待了。
1492600740000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 贾总！该发一下公告了 ！因身体原因怒停半年
1492600489000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 郑州还好叫车，每次都和司机聊提款的事，目前还在坚持的司机是认同易到的司机，同时他们认为易到的客户都是高端客户，所以又充了点钱，深圳也可以叫道，没那么夸张，但挤兑起来可不是小事儿了！ 
1492600352000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$奔跑吧才一期突破2亿点击率，有水分吗？单身战争乐视手机不能播了，显示版权方不同意已下架？
1492600330000[,,,,,,]36家讨薪供应商要与乐视"死磕到底" 有专家称乐视将"熬"不过今年	产经观察家刘步尘:2017年整个互联网品牌发展不景气，加之乐视自身状况劣于行业平均状况，如资金链问题、生态链问题、内部管理问题等，多层因素叠加，致乐视目前危机比去年更加严重，"或许乐视都不能熬过2017年"。	【供应商：现在想死的心都有了】在乐视大厦，此次催款供应商共36家。一份"23家供应商集体催款函"显示，截至10日乐视未结款4956万元。加上另外13家，乐视此次应付款约7200万元。被保安员工围住的一南京供应商哭了起来，"现在想死的心都有了"。供应商杭东:这已是第5次来北京催款。【讨薪者播放哀乐】12日下午5:30，乐视大厦前厅，保安横排成行，阻挡讨薪供应商涌入。半小时前，因一讨薪者播放哀乐，数十位乐视保安将他拧到门口，20余位讨薪者围过来，缠作一团场面失控。一讨薪者腹部被保安踢了一脚，右手受伤，其拨通中 纪委电话：我要举 报，乐视保安打人了。   
1492598776000[,,,,,,]犹记得，当年国美之争时，坊间流传一句话：“职业经理人不能太陈晓”；如今，创投圈和互联网人见面的问候语似乎已改成了：创业者不能太“周航”。4月17日，易到用车创始人周航通过自媒体发表声明称，“易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”，并称“期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。” 随后， 17日晚上11点半左右，易到和乐视控股迅速回应，并发布联合声明：乐视从未挪用过包括用户充值在内的易到任何资金，而且已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。 周航所说的“挪用13亿”，事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。 对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。但是，目前仍为易到二股东及CEO的周航，此时却污蔑乐视控股为“挪用”，并且恶意误导易到资金问题是由所谓“挪用13亿”引起，用心险恶，该等不实言论严重侵害了易到及乐视的名誉权，已涉嫌诽谤。 两份声明掀起风波之后，又被爆出周航曾经想联合另一资本方以极低价格拿回易到的控股权，可以说解释了周航风格突变的真正动机，也使得周航本身的面目更加“丰富”起来。  2015年10月20日，乐视控股以7亿美元入股易到获70%股权成为控股股东，易到正式拉开其“逆转之旅”，并在不久后正式宣布加入其时战况正酣的专车补贴大战中； 2016年4月5日，周航在内部全员信中写道：我们在乐视的支持下，实现了在规模和服务质量方面的全面提升，这为公司未来发展和持续创新打下了坚实的基础，我谨代表公司管理层向大家的努力付出表示最诚挚的感谢！ 2016年4月27易到在《大逆转》发布会宣布日订单量已经直逼Uber，周活跃用户数约135万，日订单量突破60万；随后，在2016年6月，周航宣布宣布日完成订单数突破100万，同时还宣布品牌正式升级为“易到”，发布了全新的Logo…… 在过去的500多天的“婚姻”中，周航从最初亦步亦趋的参与“生态化反”，到欢天喜地宣布“绝地逆转”，再到如今为利反咬乐视，这一出“神反转”不可谓不令人意外。  据媒体报道，原来是周航欲联合某投资者超低价入股易到，但谈判不欢而散，因此才有后来的周航公开信事件。据悉，周航在17日发布公开信的前一天晚上，致电易到高层，希望能以一个超低价格入主。但易到方面果断拒绝。结果，第二天，周航便发出了这份所谓的公开信，借助民生要挟乐视和易到。 据Walter_Grassroot微博透露，周航此举是为了会为了毁掉乐视马上即将完成的Plan A。借民情鼎沸之势，逼迫乐视接受他手中的方案，而周航也能借此顺势回归。事实上，在周航的公开信中，他已经表明了这一观点：“期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。”对了，经媒体证实周航如今还有一个官方尚未公布的新身份——顺为资本合伙投资人。 从湖畔大学畅谈失败、放风加盟顺为资本，到突然发难发声明，可谓动机明显、时点精准、剧本严谨、表演逼真。然而，或许周航没有想到的是，这一枚威力巨大的炸弹不但损害了“亲生儿子”易到和投资人乐视的利益，还将自己苦心经营维系的精致的“文艺情怀”创业者形象给毁得一地鸡毛了。 营销专家张栋伟评论认为：易到作为中国最早成立的共享租车公司，在周航的管理上，经营每况日下，这是能力问题。其次，周航作为股东之一，把管理层矛盾放在外面扯淡，这是职业操守问题。其三，作为还拿着工资、报销着费用，吃着饭骂娘的经理人，这是道德问题。 一猫汽车网副总裁何醒言更形象的比喻称：一个已经出卖自己孩子套现，反过头来却以“亲爹”口吻对孩子没有养好的现状做捶胸顿足、痛心疾首的姿态，像极了《悲惨世界》里收养柯赛特的德纳第夫妇的嘴脸。周航在企业尚未成功之时，就已经以成功者自居，在企业陷入困境时慌忙地出卖“亲子”，以套现之身做“奔走呼号”之状，完全是彻头彻尾的烂人一枚，如此人品，失败当属必然。 也有雪球上的投资者指出：在易到资金短缺之时，乐视7亿美金入股可以说是“救命钱”，而乐视至于周航也有“救命之恩”。作为创业者一定要懂得感恩，无论如何投资人曾经帮过你，否则可能当年你也一样发不出工资；虽然后来可能有摩擦和不愉快，但如果一边拿着工资一遍投奔竞争对手，并在投资人困难的时候倒打一耙，这样的人以后谁还敢帮你？  如今，周航身上显现出的戏剧性“反差”不仅备受争议，恐怕就连熟悉他的人都不知道究竟最终他将留给公众怎样的一个形象。 无视商业伦理的创业者？  前美国公司董事长、德鲁克基金会理事、北京光华管理研修中心发展顾问比尔·波拉德(Bill Pollard)说，“我们都是希望的囚徒，是我们的希望支撑我们，是我们的视野激励我们成为应该成为的人。”然而，并非每个人都能够成为自己应该成为的人。有时候，太过迫切的希望，会将人引向自我毁灭的反面。 对于企业家来说，无论他们的命运是喜是忧，无论他们灵魂深处是一曲高歌还是一路悲壮，无论他们是永远的西西弗斯，还是不断抗争的浮士德。这背后支撑他们走下去的，除了是个人的价值观外，还有更重要的商业伦理。 所谓商本载道。商业伦理不仅关乎企业和创业者的成败，更是关乎国家经济和国家形象的大事。只有真正能创造真善美的企业和企业家，才能为中国的消费者、中国的政府、中国的社会乃至全球的商业所接受和尊重。对商业伦理来讲，真就是诚信和透明，就是不欺骗；善，就是对利益相关者负责；美就是为消费者创造止于至善的价值和服务。 周航和易到用车的成长经历曾一度被视为当代“真善美”互联网创业项目的范本。谈及创业初衷，周航曾表示：“我们这社会还有很多不好的地方，我们应该追求点社会公平正义之类的”，而他自己也是一个赚了钱但不开心的商人。 讽刺的是，那个曾经以“创造真善美”为理念的周航，今日，竟然变成与过往的竞争对手一样，在利益谈判破裂后显现出“狗急跳墙”的丑态，不惜一切代价去做损人不利己的“逼宫戏”。 诚然，在创业的战场上，和很多真正取得成功的创业者相比，周航一直缺少了背水一战的气魄，而更像是一个随时撤退的“逃兵”。但既然仍身任CEO，哪怕已经不参与日常经营，但无论如何也不该公开的给自己所在的企业泼脏水，这是最基本的商业道德。创业失败并不可怕，可怕的是，为了掩饰失败后的难堪，不惜踏碎真善美，以诋毁投资人和合作伙伴声誉、漠视用户和公司权益等手段来企图“夺权”，如此行径实在难言光彩，遑论“公平正义”。 周航曾在一个公开演讲中说过：当我们在面临生死存亡的抉择的时候，我们每个人都会做出不同的选择，除了理性、利弊判断以外，最重要的是需要回归初心。周航还曾说过：一个最潜移默化的东西就是你本身的价值观。如果你真正想成为一个足够高的摩天大厦，我相信你需要有一个坚实的价值观体系。一个公司，一个人，特别是一个CEO，最大的价值是什么呢？是决定做一件正确的事。 或许，现在除了继续演完这一出“农夫与蛇”的好戏外，眼下周航也该认真审视一下此次的决定背后，到底是怎样的“初衷”和价值观。不过，无论如何，经此一役，或者周航在创业这条路上，仍将继续承受“失败”和“不开心”。 如果想要以损害投资者和用户利益为手段来达到不可告人之目的，那么失败就是一种必然的宿命。
1492598409000[,,,,,,]对乐视来说，这都不重要。乐视收购的业务，都被“生态化反”了。所谓生态，就是资金的内部挪移与循环，生态大于用户，化反优于产品。乐视从来不在乎用户，表面上的在乎都没有过，这在中国的互联网公司的历史上也是独一份儿的。
1492597757000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$老子养病的钱凭什么要给儿子去耍？？？
1492597558000[,,,,,,]先说，纯利好的是电广，因为之前国内投资就少，正好加大和狮门联合投资并加强引进，类似华彬的角色，类似还有完美世界。中影偏利好，国产海外它都占直接对冲，还有院线和引进的收益分成，市场大它就大万达偏利好，因为它有院线和传奇，哥伦比亚估计没机会了，但万达重点在影视城重资产投入和消化，这个好与不好决定这块生死，只是跟上市公司无关。上影，华谊，光线偏利空，既没什么院线积累又是国内制造为主，上影跟派拉蒙外币管制投资又出不去。阿里，腾讯这类不靠引进，他们靠卖票产业链和联合投资分点成，没啥影响，但国外的营销的空间少了乐视你更清楚。
1492597308000[,,,,,,]问题1、来自4月17日boonf提问：粤高速A这只还会怎么样！老师回答：粤高速A目前位于下行通道，资金上有大单流出，量能上有所减少，个人认为，可以适当减仓，降低成本。问题2、来自4月17日可可托的提问：珠海港本周如何操作，手中有一万股成本9.27？回答：珠海港(000507)，上周五有打出上吊线的图形出来，需预防股价回落，我会逢高减仓或卖出后另寻介入机会。问题3、来自4月18日恩里克的提问：老师四川路桥后期如何操作回答：股价保持上升通道，均线系统开始保持多头排列，中长线仍将上涨，可以考虑做中长线持有。问题4、来自4月18日z8410的用户提问：九鼎投资（600053）中线有机会吗？回答：仍在弱势整理，还没有看到中线机会，仍需要再观察。问题5、来自4月18日金冬绿的提问：*ST烯碳(000511)接下走势如何？回答：st烯碳，目前走势比较偏弱势，期间有反弹，也是非常弱的，个人认为，可以先减仓戴企稳准备向上攻击后再接回来或者选择长期横盘，最近开始突破回踩不破的个股介入也可。问题6、来自4月19日消亡的提问：麻烦老师帮忙看看300355蒙草生态、600295鄂尔多斯、300116坚瑞沃能和600067冠城大通哪个可以买入？谢谢老师回答：今天的行情，我觉得还是谨慎观望下为好，同时这几天只票的话，高位尽量不宜去追了，我会考虑600067逢低的机会。1、中央扶持新型农业经营主体 促进现代农业发展；2、银监会7道监管令急剧发酵：委外赎回厉害；3、3月多数城市新房价环比上涨 或招致更严厉调控；4、外媒：超级富豪正大量买黄金避险 其中包括李嘉诚；5、外媒：中国上周已放宽人民币资本外流管制；6、外媒：俄罗斯国防部证实两架战略轰炸机遭美机跟踪；7、产业链共同打造电动物流车 或开启万亿级城市配送市场；8、百度宣布开放自动驾驶平台 智能驾驶进程望提速；9、贾跃亭遭十大危机 乐视被指挪用易到13亿成致命一击；10、华润与万科彻底分手:任职20年王石退出华润董事会；编辑丨招财喵▍图文编辑：颜值财经（ID:yanzhicaijing） ▍转载授权请回复“转载”  ▍商务合作电话：18750284094
1492597136000[,,,,,,]易到创始人周航和 成了近两日IT圈最热门的话题。 4月17日，还在担任易到CEO的周航，突然向易到控股方乐视发难，发布公开声明称易到的资金困难是由于乐视挪用了易到13亿资金所致，还希望乐视认清形势，接受外界提出的解决方案，一石落水，激起乐视方面的强烈指责，当晚，易到和乐视就发布了联合声明，回应资金“挪用”一事：“事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部……其中1亿用于易到，13亿用于乐视生态。”乐视对上述情况表示，“周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。” 在政策环境收紧的情况下，整个网约车行业都呈现疲软的态势，这时更需要企业内部团结一致共渡难关。遗憾的是，周航并不想捱不到这一天，他选择的是与现任东家大打口水战，并迫不及待地向未来的新东家交出投名状。 周航曾在湖畔大学大谈“失败学”，然而在创业的道路上过早地体会到了“成功”的周航，在成立易到之时，已经“死”在了“成功”里。笔者认为，他既不是一个能够披荆斩棘、坚韧不拔的创业者，更不是一个能够带领群狼开疆扩土、杀出重围的领袖，反而一面是随时准备撤退的逃兵，一面是为了个人私利而以“人民的名义”对旧主疯狂反扑、趁火打劫的无底线商人。 周航孤注一掷的真正意图 动辄以前辈的口吻指摘“太浮躁了”的周航，在很多采访过他的媒体人眼中，是一个很安于现状的人。作为一个创业者，他的性格中少了很多成功企业家身上都有的锐利的部分。然而令人意外的是，“扮猪吃老虎”的周航，此次言辞激烈地指责现任公司易到和大股东乐视。 为何周航选择这个时间点来引爆易到的问题？实际上，周航有自己的“小算盘”。有乐视内部人士向某媒体透露，周航欲联合某投资者超低价入股易到，但谈判不欢而散，因此才有后来的周航公开信事件。“易到确实遇到了资金问题。周航携带着一个投资人想要以超低价入股易到。但谈崩了，所以翻脸了。”这也就可以更准确的理解周航公开声明中所说“期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。我们也相信乐视最终会做出明智的选择。”背后的深意。 套路很简单，打着“人民的名义”，口口声声地说要保护司机和用户的利益，实则确是要造成挤兑风波，极大的压低易到的价值，逼易到和乐视就范，深谙商道的周航在发出这封声明之前，不可能不想到这些。 相比一年前还风声水起的网约车行业，经过政策收紧和企业间的合并重组，行业的面貌呈现出疲软的态势。特别是在新政之后，行业巨头滴滴都被政策裹挟得进退两难，伴随而来的是整个网约车订单量和活跃度的下降。谁都知道，苦日子熬过去才有希望。 周航可能觉得机会终于来了，转投顺为的他亟不可待的交出了投名状，有媒体爆料，在此次周航的公开发难中，顺为也和乐视一样相当震惊。 周鸿祎曾说，“创业不是一场战斗,而是一个坚韧不拔的过程”。遗憾的是，和很多真正取得成功的创业者相比，周航缺少了背水一战、刺刀向平的气魄。说到底，深谙商道的周航选择了践踏商业道德和职业伦理的孤注一掷，背后的驱动力则只有利益可以解释。 正如一位分析者所言：“周航此次公告，是对于问题的解决恰好打到易到正在进行中的网约车申请环节，以及E轮融资关键点。在商言商，在某些领域中是不应该强调君子之风，举着顾客上帝之名勤王的大多是大奸；君子剑说多了都是岳不群，最高的技能无非挥刀自宫。这种事情只不过是周航给新boss雷军的投名状罢了，只不过他的候选唯有易到。” 周航的彻底失败 时至今日，中国首家网约车平台易到到了如此尴尬的境地，创始人周航有着不可推卸的责任，然而纵观周航的声明，面对曾救易到和自己于水火之中的乐视，作为仍然在任的CEO竟然却极力想撇清责任，而且急不可耐的选择了背叛卖主。 周航一直以来在各种场合大谈情怀，自命是“一个赚钱了但不开心的理想化商人”，但在本质上却排斥唯快不破的互联网精神。可惜创业路上，时间成本最是昂贵，周航的执拗让易到几度岌岌可危。2014年，红杉资本周逵与周航密谈三小时未果，2015年，在投资人携程的介绍下，周航拜访国内外数家顶级投资机构，然而此时行业已经陷入红海，滴滴、Uber融资时均提前与投资方签署排他协议，优质资本向周航与易到关闭了大门。 丧失了领先的市场地位、不再获得资本的青睐，在易到资金短缺之时，乐视7亿入股说是“救命钱”并不为过，当时的周航已经没有其他选择。周航自己将当时的时间节点称为“生死存亡的危难关头”。可以说，没有当时乐视的收购，就没有今天周航恩将仇报的机会。 有了乐视生态加持的易到用车，的确发展迅猛。在乐视入主之后的五个月，相关媒体在报道易到成绩时，用的词汇主要是“翻天覆地”“绝地反击”“起死复生”“逆袭”……2016年4月，易到每日订单已超过60万，冲返活动累计充值23亿元人民币。 从乐视控股易到开始，其实就注定了周航将逐渐淡出易到的命运，但关键是他应该如何面对这一事实。携程去哪儿的庄辰超、新美大的张涛、赶集58的杨浩涌、优酷土豆的王微……在合适的时间退位让贤，还能保持着“再见亦是朋友”的风度。商界波谲云诡，企业创始人出局并不新鲜，谁也不必把自己扮成受了委屈的小绵羊，周航也真的不必以“悲情英雄”示人，更不应以用户和司机的代言人自居，挟“人民的名义”逼宫自己的救命恩人，说白了，这也太小人了。 周航曾说，创业真的有点像跳高比赛，如果你是以探索和挑战为终极目标的话，那么失败就是一种必然的宿命。周航曾在湖畔大学大谈“失败”，他可能不知道，他这次失败的不只是创业这件事，而是做人与经商的根本。
1492596694000[,,,,,,] 作者：天成来源：港股那点事 今日，易到位于上海隆昌路的办公处，聚集了数百名易到司机，他们有一个共同的要求：易到能够完成提现承诺。对于大部分司机而言，其账户内均有一万到三万不等的金额，而自从两个月前却出现了提现困难的情况。易到司机积怨的爆发还得从昨夜一场通宵达旦的口水战说起，其中的主角是易到创始人周航、易到和乐视。起因是易到创始人周航以个人名义发出一份声明，称公司在2016年6月完成法人变更后，他个人已逐步退出易到实际管理层角色，而易到确实遭遇资金问题，“”。随后易到和乐视回应称其诽谤，称周航声明中提及挪用13亿，实为2016年11月，易到单独贷款困难，乐视控股以其名下乐视大厦为抵押物，为易到为主体获得的一笔14亿元联合贷款，双方明确约定，1亿元用于易到，13亿元用于乐视汽车生态。接着，不甘寂寞的周航午夜朋友圈再回应公司，称其泼脏水。就这样，一场本在台面下的易到资金链的危机变得路人皆知，本就出于风暴中心的乐视和被乐视控股的易到这下不得不面对更加棘手的问题，所幸，今天乐视的股价并没有下跌，因为早已停牌。没有具体细节，我们姑且不去追问为什么以易到为主体的贷款，乐视却获得了大部分金额，以及是否与银行合同约定一个亿给易到，13亿给乐视汽车（按照目前的贷款监管政策，银行是否会允许一个公司贷款以后，给另外一个公司运用？）。对于已经被过度讨论的乐视来说，我们除了再一次折服于其融资技巧的高超之外，又还能说什么？但是对于易到，对于如今如火如荼的共享经济，在这次危机背后所折射出的互联网众生相，更加令人玩味。  从易到官网我们看到，易到是这么自我介绍的：易到是中国首家互联网预约车服务平台，通过手机应用程序，将乘客和司机衔接起来。自2010年成立，已经为5万多名司机提供3000万张预约订单，并赚取丰厚收入。 没错，7年前易到就开始做网约车，严格来算比Uber还略早一些，是真正的中国专车鼻祖。其创办人周航在创办易到用车之前，在电子视听应用领域做了15年，他创办的天创数码是国内视听应用领域最有影响力的公司之一，因此易到用车2010年就获得徐小平真格基金的天使投资，2011年获得了晨兴创投的千万美元风投。周航追求理想，喜欢自由。创业之初，易到用车尚属于人们口中所说的黑车，政策压力一直是限制专车发展的一大障碍。在接受《南方周末》的采访时，有些理想主义色彩的周航谈到易到用车与政策之间的博弈，这样表示：“宁可面西而死，也绝不往东而生啊。”而彼时他创办易到用车想的是不仅要让用户用车便利，还要解决交通拥堵问题。 的确，作为网约车的开创者，易到一开始就坚持做高端的商务出行模式，加上没有竞争对手，又获得了携程的机场单子，活的不亦乐乎。这些年来，凭借着行业开创者的先发优势、更懂场景需求的服务品质，在高端用户群体中一直保有良好的口碑，沉淀出一大批优质的忠实用户，这也是易到最大的价值所在。 然而，转折发生在2014年，滴滴、快的、Uber先后在中国推出专车服务，接下来的事大家都知道了，无尽的补贴，烧钱大战开启。可是，周航当时认为用低价抢占出租车流量，给司机大量补贴，太过激进，不可持续，况且自己是做商务出行的，把服务做好才是对的。这样的想法现在来看是有道理的，可是放在当时，却明显不合时局。对于坚持着“丛林法则”的中国互联网企业来说，成立之初，抢夺市场份额是极关紧要的，哪管什么仁义道德，即便自己亏死也要把对方先干掉。所以，这是一场只有巨头才消耗得起的拼杀，所以滴滴快的背后是阿里和腾讯。而易到呢？在这个野蛮江湖，却讲诗书礼仪，无异于以卵击石，而且关键时刻竟又错失了百度的融资，其结果可想而知：市场份额急剧下跌。 故事到这就结束可就太简单了。2015年10月，危机中的易到接受了乐视的注资，乐视汽车以7亿美元获得易到用车70%的股权，成为后者的控股股东。于是，接下来“生态”、“化反”成为易到的主旋律，“充值送乐视手机”、“100%充返”，一切都是那个熟悉的玩法。根据官方数据，截至2016年6月30日，易到长达227天的“100%充返”活动总充值金额超过60亿元。充60个亿，100%的话，易到也需要拿出60个亿去补贴。可是效果呢？没错，短期市场份额（16Q3）小幅上升至3.6%，但是合并后的滴滴市场份额已达94.6%，一切都晚了。 时至今日，我们再来看周航当初的想法，是多么正确。滴滴、快的、Uber三家合并，烧钱大战结束，网约车新政逐一出台，日常出行供给减少价格提升，高端商务出行又有了市场，而且是政府支持的，周航一直所坚持的模式是可以持续的。然而，其物如故，其人不存，易到不是以前那个易到，苦尽甘来，却已被玩坏。而周航呢？离了易到之后，转行跟着雷军的顺为资本玩资本去了，果然，这个时代老实做事抵不过资本的浪潮，但浪潮过后又是一地的悲情人生，多么荒诞。 ：网约车新政的出台，令易到的模式得以持续，可是讽刺的是，资本的大战却将易到变得面目全非，周航的“反戈”有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，也有可能成为乐视躲不过去的劫数。如果证实是骗取或恶意挪用银行贷款，则乐视控股所担保或作为贷款人主体的金融负债产品全部将进入银行体系的从严审核名单，将面临抽贷和提前赎回的要求，而当前乐视生态的诸多融资是通过乐视控股或贾个人来增信的，所以易到危机背后也是乐视的危机。 那么，对于此事另一方主角周航呢？此时选择曝光易到的问题定是做好了考虑，他曝光了问题，毫无疑问自己的钱能不能拿回来也是八字没一撇了，然而他还是要这么做，有两个可能。一是与乐视那边谈崩了，二是怕问题越往后越大，不想背锅，对那些把钱投到乐视但是被挪用到乐视其它生态链中再也收不回原始资金的投资者而言，也算是挺身而出。当然，这两个猜测也可能同时具有。 我们已经跨过互联网平台型经济的1.0时代，迈入共享经济的大时代，然而阳光底下无新事，凶险且无情的资本驱动着整个进程，时刻上演着“劣币驱逐良币”的过程，而最令人讶异的是，最后它又“从良”了，原先的“良民”则早已消失不见。     
1492596362000[,,,,,,]学过“数据结构”或“算法设计与分析”的人都知道著名的快速排序算法QUICKSORT；编过程序的人大概也都用过实现条件转移的最方便的语句 CASE语句。但是你知道这个算法和这个语句是谁发明的吗?它们的发明者就是1990年IEEE计算机先驱奖和1980年图灵奖的获得者英国牛津大学计算机科学家查尔斯·霍尔(Charles AntonyRichard Hoare)。当然霍尔之所以获得这两项大奖决不仅仅是因为他发明了 QUICKSORT和CASE，而是因为他在计算机科学技术的发展中，尤其是在程序设计语言的定义和设计、数据结构和算法、操作系统等许多方面都起了重要的作用，有一系列发明创造，QUICKSORT和CASE只是其中的一小部分而已。霍尔于1934年1月11日诞生于英国南部。在坎特伯雷(Canter·bury)的国王学校(King’s Sch001)度过中学阶段以后，进入牛津的莫顿学院(Merton College)学习数学，1960年取得硕士学位。之后他进入伦敦一家不大的计算机生产厂家 Elliott Brothers公司，为该公司的Elliott 803计算机编写库子程序，从此开始他的计算机生涯。QUICKSORT就是他在那个时候用原有的SHELLSORT(以算法的发明人D.L.Shell命名的通过调换并移动数据项实现排序的一种算法，发明于1959年)编程时分析了它的缺点而发明出来的。QUICKSORT具有“快刀斩乱麻”的特点，能迅速地对乱序作大幅度调整，特别适合于因多次追加、删除而变得杂乱无章的数据集合。 QUICKSORT是利用“分治法”(divide and conquer)进行算法设计的一个成功范例，它的发明是霍尔在计算机方面的天才的第一次显露，受到老板的赞赏和重视。第二年，霍尔接受了一个新的任务，为公司的新机型Elliott 503设计一个新的高级语言。但就在其时，他弄到了一份 Algol 60报告的复印件，还参加了一个由狄克斯特拉等人在布赖顿举办的Algol 60培训班，感到与其自己没有把握地去设计一个新的语言，还不如将比较成熟的Algol 60在Elliott 503上加以实现。霍尔和他的同事们的这个想法获得公司同意以后，由霍尔主持设计与实现了Algol 60的一个子集的版本。霍尔在开发初首先制定了明确的目标，即系统要安全可靠，生成的目标码要简洁，工作区数据要紧凑，过程和函数的人口和出口要清晰、严密等，还明确了整个编译过程采用一次扫描等原则。这样，ElliottAl-gol的开发十分顺利与成功，它在1963年中推出以后大受欢迎，成为世界各国所开发的Algol 60的各种版本中在效率、可靠性和方便性等方面的性能指标都首屈一指的一个版本，霍尔本人也从此受到国际学术界的重视。国际信息处理联盟IFIP后来任命霍尔为2.1工作组(WorkingGroup 2.1)的负责人，这个工作组的任务是维护和发展Algol。霍尔果然不负众望，主持设计了Algol X以继承与发展Algol60。正是在Algol X的设计中，霍尔发明了 CASE语句。CASE语句具有如下形式的语法结构： CASE E of  C1:S1； C2:S2； .......  Cn-1:Sn-1; Otherwise:Sn  End  其中E是一个表达式，称为“选择子”(Selector)，每个Ci的值为常数，称为“分情形标号”，Si则为可执行语句。CASE语句的含义是：若E的值等于某个Ci的值，则执行其后的Si(i=1，2，3，…，n—1)，否则执行Sn。某个Si或S。执行完之后，整个CASE语句也就执行完毕。由于 CASE语句构成多路分支，程序结构清晰、直观，所以CASE语句后来几乎成为程序设计语言的标准，被各种语言广泛采用。在C语言中，没有独立的CASE 语句，但它的SWITCH语句(开关语句)实际上是在CASE语句的基础上形成的：  switch E  {case C1:S1；  case C2:S2；  ......  case Cn-1:Sn-1;  [default:Sn] ；}不同之处有二：一是C；可以是表达式，但计算结果必须仍是常数；二是E的结果若不等于某个Ci(i=1，2，3，…，n—1)的值，则视有无 default子句，若有，执行Sn；若无，则什么也不执行，控制转向SWITCH后的语句。显然，这些都是对CASE语句的进一步改进。  霍尔于1968年离开Elliott，离开产业界，原因是作为学者他对程序设计浯言的形式化定义这类更偏重于学术性和理论性的课题更感兴趣。离开 Elliott以后，他任职过一年英国国家计算中心主任，发现自己也不适于从事行政管理，因此又转入爱尔兰的昆土大学 (Queen’s University)，从事教学和研究，1977年转入牛津大学。离开Elliott以后，霍尔在计算机科学理论的研究中发挥其特长，作出了许多创造性的重大贡献。首先是1969年10月，霍尔在Communications of ACM上发表了他那篇有里程碑意义的论文“计算机程序设计的公理基础”(An Axiomatic Basis for Computer Programming)。在这篇论文中，霍尔提出了程序设计语言的公理化定义方法，即公理语义学(axiomatic semantics)，也就是用一组公理和一组规则描写语言应有的性质，从而使语言与具体实现的机器无关，而且也易于证明程序的正确性。这是继麦卡锡在1963年提出用递归函数定义程序、弗洛伊德在1967年提出基于程序流程图的归纳断言法以后，在程序逻辑研究中所取得的又一个重大技术进展。霍尔提出的方法在逻辑上与弗洛伊德提出的方法类似，但不是用流程图而是用代数法，即控制流用以下一些结构表示：  begin al；a2；a3；…；an end  if p then a1 else a2  while p do a  后面为了方便，我们用到第一个结构时省略首尾的begin和end。  相应于弗洛伊德的验证条件，霍尔引入下列符号：  p{a}q  其意义是：如果在执行。之前P(叫做precondition)成立，则当α执行完了后q(叫做postcondition)成立。  霍尔给出了以下一组证明规则(proof rule)或叫推导规则： 这个规则中的p’→和q’→q是普通数理逻辑中的断言命题，表示若p’(或q’)成立，则p(或q)成立。这个规则表示，若横线以上的p’→p、p{a}q、q→q’成立，则横线以下的p’{a}q1成立。  这个规则表示，如果在将e赋给x之前p(e)成立，则其后p(x)成立。 这个规则表示的是“传递律”(transitive law)，即如果执行α之前p成立，α执行完了以后q成立；而如果执行b之前q成立，b执行完了以后r成立，则若在动作序列。和^执行之前P成立，则a和b执行完了以后r成立。 这个规则中的∧和～是一般数理逻辑中的合取(conjunction)和否定(negation)连接词。这个规则定义了if-then-else的执行取决于precondition r的值。  这个规则定义了while循环：p是循环不变量（loop invariant），而q是终止循环的条件。  下面我们举一个例子说明如何用霍尔建立的系统验证程序的正确性。设有计算n的阶乘n！的如下程序：则通过下列霍尔断言可以证明上述程序是正确的，因为这些断言都是真的，而且在霍尔的系统中是可以被证明的，而最后一个断言正是我们所要寻求的结论，因此它们形成对上述阶乘程序正确性的说明。因为(vi)中的precondition正好是n的初始条件，而postcondition给出了所需结果，这样就证明了程序可算出n!。  为了给出证明，应该从程序的最后一行开始逐步后推。在这个例子中，(iii)步是最关键的，其中y≥0∧x×y! =n!就是循环不变量或归纳假设(induction hypothesis)。  利用霍尔提出的这种方法，已经成功地描述了PASCAL等语言，说明了这个方法的巨大威力。但应该指出的是，霍尔的这个方法是不完备的，因为霍尔在开发和建立这个系统时并没有追求系统的完备性，而更多地追求系统的实用性。  在数据类型、数据结构和操作系统设计等方面，霍尔也做了许多开创性的工作。目前广泛流行与应用着的许多概念都源于霍尔的工作。例如，关于抽象数据类型的规格说明(Specification，也叫规约)与其实现是否一致，就是由霍尔于1972年公式化了的。霍尔通过前后断言方法用已经定义了的(抽象)数据类型给出所要定义的新类型的抽象模型，这成为抽象数据类型规格说明的两种主要方法之一，即模型方法(另一方法为基于异调代数理论的代数方法)。对于操作系统的设计与实现十分关键的monitor(监控程序)的概念也是霍尔首先提出，并界定了它的作用与功能，即作为操作系统的核心，在把操作系统看做虚拟机扩充时，monitor是硬件的第一次扩充，它完成中断处理、进程控制与进程通信、存储区动态分配，建立软时钟，驱动设备通道，进行处理机调度。 monitor为外面各层的设计提供良好的环境，并提高系统的安全性。  20世纪70年代后期，霍尔又深入研究了运行在不同的机器上的若干个程序之间如何互相通信、互相交换数据的问题，实现了面向分布式系统的程序设计语言CSP。在该语言中，一个并发系统由若干并行运行的顺序进程组成，每个进程不能对其他进程的变量赋值。进程之间只能通过一对通信原语实现协作：Q?x 表示从进程Q输入一个值到变量x中；P!e表示把表达式e的值发送给进程户。当户进程执行Q?x，同时口进程执行户!‘时，发生通信，e的值从Q进程传送给户进程的变量x。CSP语言后来成为著名的并行处理语言OCCAM(由INMOS公司为Transputer开发)的基础。20世纪80年代中期，霍尔又和布鲁克斯(S.Brooks)等人合作，提出了“CSP理论”TCSP (Theory Of Communicating Sequential Processes)，它与上述CSP不同，但又有联系，这是一个代数演算系统，其基本成分是事件(或动作)。进程由事件和一组算子构造而成。TCSP采用“广播式通信”，而不像程序设计语言CSP中那样采用握手式通信，即只有当并行运行的各进程都执行同一动作时，才发生通信。此外，TCSP采用失败等价作为确定进程等价的准则，这就是著名的“失败语义”。利用失败可以构造 TCSP的指称模型。霍尔为失败等价建立了一些公理系统，可以对语义上的等价关系进行形式推导。霍尔在这方面的工作开创了用代数方法研究通信并发系统的先河，形成了所谓“进程代数”(process algebra)这一新的研究领域，产生了很重要的影响。  霍尔的论著极多，而且都很有份量，有很高的学术水平。有评论说，霍尔每发表一篇论文，几乎就要改变一次人们对程序设计的认识。这虽然是一种夸张的说法，但也说明霍尔的论著确实非常重要。ACM在1983年评选出最近四分之一个世纪中发表在Communications of ACM上的有里程碑式意义的25篇经典论文，只有两名学者各有2篇论文人选，霍尔就是其中之一(另一名是首届计算机先驱奖获得者狄克斯特拉)。霍尔人选的两篇论文分别是 1969年10月的“计算机程序设计的公理基础”(An Axiomatic Basis for Computer Programming，这篇论文的要点我们前面已经介绍过了)，另一篇是1978年8月的“通信顺序进程”(Communicating Sequential Processes)，该论文奠定了前述CSP语言的基础。CSP现在已推广为“混合通信／顷序进程” (Hybrid Communicating Sequential Processes)。在这个语言中，有一种特殊的语句称为“连续构件”，可表示一个具体给定初值的微分方程；而原有的通信语句可用来表达事件的起源和发生；语言中的顺序算子、条件算子等则用来刻画连续构件和通信间的耦合关系。  值得指出的是，霍尔还和我国软件学者、中国科学院软件所的周巢尘研究员等合作，在20世纪80年代末由于Esprit的ProCos项目的需要而对基于时态逻辑的逻辑型混合计算模型进行了研究，在这个模型中引入了时段和切变的概念，建立了时段演算，已引起该领域同行的广泛重视。时段用以刻画系统在一个时间区间上的连续变化，而切变则表示事件的发生(离散变量的变化)。在单个时段上，借助连续数学(微分方程理论)推导系统的行为；而在相邻时段间，则用时态逻辑中切变算子的规则，推导系统行为的转化。这种混合计算模型对于设计要求绝对安全的软件系统具有十分重大的意义。时段演算已在煤气燃烧器、铁路岔口控制、水位控制、自动导航、OCCAM语言的实时语义、描述调度程序的实时行为和电路设计等方面获得成功应用。  此外，由法国学者阿勃利尔(J.R.Abrial)提出的以状态机为模型的著名的形式规约语言Z语言，也是由霍尔所领导的研究小组加以发展并实现的。  霍尔出版的专著主要有以下几种：  《操作系统技术》(Operating Systems Techniques，Academic Pr.,1972)  《数理逻辑和程序设计语言》(Mathematical Logic and Programming language，Prentice—Hall，1985)  《并发和通信的发展》(Development in Concurrency and Communication，Addison-Wesley，1990)  《机器推理和硬件设计》(Mechanized Reasoning and Hardware Design，Prentice·Hall，1992)  除了获得计算机先驱奖和图灵奖以外，霍尔还在1981年获得AFIPS的Harry Goode奖；1985年获得英国IEE的法拉第奖章。霍尔曾应邀到过世界的许多国家讲学，中国科学院研究生院也曾于1983年邀请霍尔到北京讲学，并主办讨论班。1989年霍尔当选为欧洲科学院院士。1992年新加坡政府授予霍尔“李光耀优秀访问学者”称号。在2000年北京WCC大会上，霍尔应邀作了主题报告。  ACM于1980年10月27日在田纳西州的娜什微拉（Nashville）召开的年会上举行了向霍尔授奖的仪式，由ACM评委会主席卡尔松（W.Calson）致辞与授奖，霍尔则发表了题为“皇帝的新衣”（Emeperor's Old Clothes）的演说。之所以用这样的标题，是因为霍尔不但在演说中叙述了自己的成功与经验，也回顾了他遭遇的失败和教训，他认为在失败中能学到更多的东西。               
1492596229000[,,,,,,]一句话总结，乐视和贾跃亭都在乌托邦里面
1492596141000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$我所认识的周航：从理想国到提款机http://newseed.pedaily.cn/201704/201704191331534.shtml?url_type=39&object_type=webpage&pos=1收购需要打款，在乐视从来都不是一个常识。宣布一个大交易，拉一拉股价，钱拖着不给，从国安俱乐部到法拉第，再到Vizio电视，收购易到会变成一个爽快付款的特例，打死我也不敢相信。至少我们知道的情况是：7亿美元“现金+股票”的收购，乐视只兑付给了易到30%的现金。对周航来说，他那个交通出行的理想国可能有点天真，像个梦，但至少他想一点点地把它付诸事实。而对贾跃亭来说，他的“超级汽车生态”梦想就是一张圈钱的大饼，它其实不是梦，姓贾的很清醒，一切都是抬高股价，做金融杠杆和吸收资金的工具。用户充值现金，赠送乐视会员和手机电视等乐视硬件产品。乐视用“生态”的名义，把易到乘客的车费和司机该得的佣金拿来替乐视的产品去库存，钱被抽走了。司机提不出钱来，乘客也兑不了现。
1492596128000[,,,,,,]4月14日，微信公众号”弄堂毒阿姐“发布文章《易到老板跑路了，你们的钱都拿的回来吗？》，揭露易到充值忽悠、涨价没车、司机退车、老板跑路，易到强硬回应“周航仍在职，提现难问题正在解决。这是恶意攻击，将向公安机关报案”。4月17日，周航发声明曝光乐视挪用易到13亿，正式和乐视开撕。”老板跑路“谣言被证实了。从去年11月乐视资金链危机正式爆发以来，媒体、自媒体发消息→乐视强势辟谣，声称要报警、起诉→事实打脸，谣言成真，已经成了一个套路。事实反复证明，谣言就是遥遥领先的预言，对乐视来说，都不是遥遥领先，而是只领先了几天的预言。这次"易到提交破产申请"的谣言，会成为例外吗？师母已呆
1492595836000[,,,,,,]$华发股份(SH600325)$$乐视网(SZ300104)$//@唐史主任司马迁:转发//
1492595806000[,,,,,,]好家伙，太了不起了我的大乐视！4.14一天卖了20亿呀，苏宁昨天4.18一天也不一定卖得了20亿，为乐视鼓掌！
1492595545000[,,,,,,] 　　2016年国内智能手机市场上演了一幕大戏，华为、OPPO、vivo顺势而起，而原本有实力与之相抗衡的小米却意外的出现下滑，其供应链是一方面的原因，而另一方面则被市场传言互联网手机品牌的衰落，与此同时，魅族遭遇高通起诉，中兴更是遭遇没做制裁，这些因素无疑为华为、OPPO和vivo的崛起制造了有利条件。　　从目前来看，国内市场几乎处于饱和之际，增长的空间已经变得十分有限，同时市场份额几乎被前几大手机厂商所吞噬，如若想生存下去，一个方向是走运营商渠道，而另一个方向则是走向海外市场，无疑，走向海外市场成为众多手机厂商的首选。然而，在国内手机厂商走向海外市场之际，又将面临诸多难题。其中最为典型的就是印度市场。　　以印度市场为例，其已经成为仅次于中国市场的第二大手机市场，截至目前，小米、OPPO、vivo等都已经大力在印度开始建立属于自己的工厂，就以小米来说，前不久其再次宣布在印度新建第二座工厂，而还有消息称，小米将会在印度兴建1-2座工厂。但是在该过程中无疑会遇到不少问题，前不久OPPO在印度工厂遭遇罢工被围堵就是最典型的例子。　　从市场角度来看，国内手机厂商在印度市场的发展可谓是“不留余力”！截至2016年第四季度，中国手机厂商在印度市场所占据的份额已经达到了46%接近一半，与2015年相比同比增长14%，其中小米、OPPO、vivo以及金立等出货量更是名列前五，而印度本土企业市场份额则不断下滑。而印度品牌智能手机的市占率则从2015年同期的54%锐减至去年同期的20%。　　在这种情况下，近来，据印度媒体报道称，印度本土智能手机业企业指控中国手机企业接受非正当补贴，要求印度政府对中国手机企业课征反倾销税。　　何为反倾销税？所谓的反倾销税指的是对倾销商品所征收的进口附加税。当进口国因外国倾销某种产品，国内产业受到损害时，征收相当于出口国国内市场价格与倾销价格之间差额的进口税。　　反倾销税存在的目的在于抵制倾销，保护国内产业。通常由受损害产业有关当事人提出出口国进行倾销的事实，请求本国政府机构再征。政府机构对该项产品价格状况及产业受损害的事实与程度进行调查，确认出口国低价倾销时，即征收反倾销税。　　政府机构认为必要时，在调查期间，还可先对该项商品进口暂时收取相当于税额的保证金。如果调查结果倾销属实，即作为反倾销税予以征收；倾销不成立时，即予以退还。　　据国际规定，为防止最终确定实际交税的时间拖得过长，《反倾销协议》规定，在提出要作出反倾销税最终估算的数额之后，通常在12个月内最长不超过18个月作出决定，而且如果追溯征税的税额超过了最终决定的倾销幅度，则自作出对反倾销税的最终决定之日起的90天内返还进口其超征的部分。　　据《金融时报》（Financial Times）引述匿名消息来源指出，印度智能手机企业领袖最近会见政府官员时，表达他们对中国手机在印度市场所采取竞争策略的高度关切。据知情人士称，印度手机业界领袖在最近几周同政府官员会面，传达这一诉求。　　Intex科技创办人班萨尔表示：“每个孩子都需要父母的支持，政府更应该支持自己的人民。班萨尔还呼吁印度政府，应对中国手机课征反倾销税，就连中国企业在印度组装的手机也要课征，因为这些手机组装同样也有来自北京的补贴。”　　此外，曾经身为印度第三大手机业者但如今跌出前5名的Karbonn创办人詹恩也表示：“中国手机业者的行销费用太高了，政府应该做些事情了，否则这不仅是印度手机业的损失，也将是政府的损失。”　　同时，Micromax执行长沉恩更是直接指控：“中国向来是由政府大量补贴业者，以刺激产品外销，反观印度政府无法做到这一点，只能对进口的中国智慧型手机和零组件课徵高税收，以缩小印度品牌与大陆品牌的销售差距。”　　目前，暂且还没有消息表示印度当地政府的回应，不过，一旦印度政府最终采取了征收反倾销税的话，那么，对于国内手机企业在印度的发展势必会遭遇重击。　　其实，印度对中国产品的抵制经常出现，早在2016年就爆发过一次，而在前不久，OPPO在印度的工厂更是爆发了罢工事故导致工厂被印度员工围堵。　　毫无疑问，印度已经成为全球手机产业增长最快的市场，也是全球手机品牌的的必争之地。2016年，中国手机品牌相继出海印度，小米、乐视、金立、OPPO、vivo等厂商相继在印度设立工厂。　　与此同时，手机ODM以及相关零部件企业也在向印度转移，闻尚、财富之舟（MCM)、与德、海派等供应链企业也不断扩充产能。据不完全统计，目前在印度设厂的手机相关企业近百家，印度的手机产业链已经初具雏形。随着“印度智造”政策的不断推进，未来的3——5年，中国的手机核心部件厂商也将逐步向印度迁移，印度将有望成为继中国之后新型手机产业制造基地之一。　　在手机产业链，印度方面可以说是完全在依赖我国，不仅仅是在终端市场，而在供应链更是如此，毫无疑问，国内手机品牌在印度市场的发展大大的促进了当地手机产业的发展，然而，印度当局还提出“印度制造”这一的要求，国内非常多的手机产业厂商也都在积极配合，从供应链厂商到ODM厂商乃至整机厂商都有企业在印度建厂生产。　　这对于印度而言，不仅仅促进了印度手机产业的发展，这几年印度手机市场的发展速度我们有目共睹，毫不夸张的说，其中国内手机产业链厂商功不可没！此外，国内手机产业链厂商在印度建立工厂，也帮助印度解决了很大一部分人口失业问题，促进了当地经济的发展，同时也为印度手机市场带来了技术和经验等！毫无疑问，国内手机产业企业在印度发展，为印度的发展做出的贡献不可估量！　　如果印度政府最终对中国手机厂商以及组装厂采取了反倾销税的话，那么，其不但会对国内手机厂商在印度的发展造成严重的影响，同时，对于印度手机产业而言，势必也将会造成严重的打击！据了解，中国企业已大幅增加了本地组装手机的比重。现在这些手机已构成他们在印度市场销售的全部手机的约75%。这意味着任何打压进口的措施也将给印度经济造成损失。　　随着国内企业走向国际化，所面临的反倾销税的征收也越来越多。据商务部消息，4月1日，土耳其经济部对华光伏组件反倾销案做出终裁决定，认为中国进口涉案产品存在倾销，并对土国内产业造成损害，决定自即日起对中国产品征收为期5年的反倾销税。　　而在4月7日，欧盟开始对中国的热轧扁钢征收18.1%到35.9%不等的关税，期限为5年，我国对欧盟每年出口约400万吨各类板材，其中热板占主流，二者合计对我国板材出口有一定影响。在今年年初，美国也对中国钢铁产品征收超75%反倾销税。原文阅读：
1492595241000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$         贾跃亭，野子，我       喜欢老贾，喜欢野子！       吃过中饭，刷完微博上若干不管是黑文还是撑文的文章后，我默默掏出手机。借用乐视的人工智能语音在易到充值了1200元。为什么要充值，用四川话来说现在易到可是闹得乌喧喧的哦。下面慢慢说……         经过长期缜密的考察，我觉得股市会是我大展拳脚的场所，因为我觉得我独立思考能力强，战略思维不差。于是，在15年的5月12号当天开始进入股市。为什么记得那天？因为我家位于四川绵竹，绵竹是512汶川大地震的极重灾区，我老家的房子也遢了。        在这个我认为也是重生的日子进入股市后，半个月，我盈利1万多元。同期周围的朋友盈利幅度是我的五倍左右。后面大家都知道了，六月，股灾来临，很快，我就亏损到十五万元。我很郁闷，我手上一直拿的是格力这样的绩优股啊。后来，机缘巧合下，我知道了300104，知道了乐视。我突然发现，乐视要做的事情和我是多么的类似啊！都是要打造一个持续发展的生态系统，不同的是他布局全国，而我是做我们当地那个县级市。        那一瞬间，我觉得老贾就是我的最知心的朋友。于是，我在乐视28块多那天开始满仓乐视网。后来你们也知道了，乐视最高复牌后涨到60.8，后来又震荡下来到今天的价位。        在这期间，我开设了面积达860平米的乐视生态体验店、乐视生活馆和乐迷汇。开始通过个人和周边资源促进乐视各项业务的推进。这些业务不限于我们当地，而是真正的能够和乐视化反的大业务。我相信，通过我个人的努力，能够让乐视生态的发展产生一丝丝的效果。我相信，全国有很多人，都有这样的愿望，比如二月立春、古城老范、汉武大帝、蒙汗药等等。       可惜，可叹，可恨的中国商业环境啊！       老贾洒脱，正直，想着我自己堂堂正正做事，其它人管你怎么想，当然，乐视也需要为自己鼓励打气。于是乎，颠覆、蒙眼狂奔等词都出来了。        从此，乐视一直被竞争对手和哗众取宠的自媒体不断施以黑手。从中伤id无边框到嘲笑取消3.5mm耳机借口;从某前高官到股市套现100亿;从汽车工厂停工再到这次的周航背叛！        朋友们，你们再仔细看看那个贾跃亭，看看他买别墅了没有，买游艇了没有，买飞机了没有？有的就是一周七天，一天18个小时的工作，工作，还是工作！他做这一切，为的是什么？不就是因为看到了中国互联网经济赶超世界的机会，不就是看到了汽车工业百年发展历史的赶超机会。         你们明着黑，暗地里一直在模仿。小米，蔚来，暴风，微鲸，从你们所谓的大黑边，到取消3.5mm耳机接口，从做电视到做内容搞体育！你们哪家不是跟着乐视屁股后面照镜子在！        那些天天闹乐视告发快播的人，你们是智商有问题啊，看不懂真相。当然即使你看懂了，我也会骂你屌丝一个，有高清的x-art不看，你要看模糊的快播！屌丝！         广大的人民群众啊，想想吧，乐视做过亏待你的事情吗？手机，电视是真亏钱卖，不像小米耍猴;体育直播音乐直播是真高清流畅，没有pptv的卡顿;乐视汽车是真未来，未来还是给你来享受的！        这就是我为什么在这非常时期还在易到充值的原因，因为我相信易到，相信贾跃亭，也相信我自己！        那些乐黑不用为我担心，我还有一家农业公司，一家农家乐，还是3m当地唯一代理，还有一份年收入50万的工作(感谢公司领导对我在乐视方面投资的支持)。        最后，我要感谢柳传志，孙宏斌这些对乐视模式提供了帮助的大佬；感谢立春，老范，大帝这些乐迷领袖;更要感谢千千万万的乐迷，希望大家支持老贾，给乐视多一点信心，也给自己多一点未来的希望！        ps：22号当天，我会在一直播进行在我的乐帕店举行的川西北乐视全民k歌大赛的直播。85吋乐视电视，全国门头最大的乐帕，漂亮的四川乐迷都会出镜哦，希望大家支持！                                            武都山牛                                  2017年4月19日
1492595182000[,,,,,,]回复: 谣言的正确率比新闻联播高多了 //:回复:上午还有一哥们说「民生银行30亿骗贷是乐视干的」，跟这个八卦女(其实是特么男的装的。。)性质一样，就事论事讨论易到打不到车啦、司机无法取现啦、服务不好啦、乐视是否挪用啦等等都没问题，这造谣破产和什么民生骗贷30亿，就属于别有用心，用心歹毒，必须依法维护权益。
1492595092000[,,,,,,]上午还有一哥们说「民生银行30亿骗贷是乐视干的」，跟这个八卦女(其实是特么男的装的。。)性质一样，就事论事讨论易到打不到车啦、司机无法取现啦、服务不好啦、乐视是否挪用啦等等都没问题，这造谣破产和什么民生骗贷30亿，就属于别有用心，用心歹毒，必须依法维护权益。
1492594936000[,,,,,,]乐视红色414生态电商节，仅24总成交额超过21.7亿元，乐视超级电视总销量超38.6万台，超级手机超44.7万台，乐视会员总销售额超过5.8亿元，智能硬件总销量超过148.2万件，形成国内数码家电销售的新高潮，创造了一个黄金销售季。今年红色414 乐视继续“买会员送硬件”，并与支付宝、中粮大悦城、小蓝单车等合作伙伴一起，线上线下联合打造海量优惠让利广大乐迷。红色414 结束了，但优惠不能停。：“从现在起至4月23日，爆款超级手机乐Pro3 精英版（4GB+32GB）直降200，仅需1499元！满血骁龙820，超值生态真旗舰，不限量，不耍猴！”超级手机乐Pro3 精英版直降200元，创造了高性能旗舰新低，接档红色414，持续让利至4月23日，京东购买用户可享6期白条免息。乐Pro3精英版搭载满血版骁龙820芯片，4070mAh大容量电池支持快充，续航表现出色。7.5mm纤薄机身与全金属机身为用户带来了舒适的握持感。拍照方面，乐Pro3精英版依旧选择800万像素+1600万像素组合，拥有快速对焦和优质的成像效果。据了解，乐Pro3精英版已升级最新系统，晋级为人工智能手机，搭载了全球首款自学习AI生态系统，具备习惯识别、身份识别、行为识别等功能。乐视自学习AI生态系统通过跨终端大数据、地理信息、时间作息等信息实现用户行为习惯自学习，并且通过AI计算为用户提供个性化AI生态体验，彻底打破人机交互的屏障。在AI技术的加持下，乐Pro3精英版可以广泛覆盖三方应用，语音指令可以直达深层操作，支持场景识别多轮对话以及个性化智能定制。此外，通过自身已经构建的生态体系，乐视的AI布局同时涵盖硬件终端和软件服务，实现与消费者直接接触的乐视手机和以EUI为代表的后台服务体系的无缝融合。今年414电商节乐视超级手机24小时售出44.7万台，成交额6.3亿，再次证明“硬件免费”模式已经深入人心，更证明了乐视从用户服务到智能硬件得到更广泛用户与市场的普遍认可。乐视超级手机依靠“内容+硬件”的模式，不到两年累计销量超过2000万台，挤进国内市场前十，成为国内增长最快的手机品牌，同时进入美国、印度、俄罗斯等国际市场，在国际市场搏得一席之地。乐Pro3精英版直降200元，接档414电商节，持续打造海量优惠让利广大乐迷，将使更多乐迷看得见摸得着，享受人工智能带来的便利。
1492594638000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$易到以司机利益和用户利益至少这点我至少不信。我充了这么多钱却这么多天叫不到车，你却继续在那里打广告充多少送多少。这让我们用户不能忍受。
1492594332000[,,,,,,]中国的企业往往不是被竞争者击垮的，而是被自己过于膨胀的野心拖垮的。
1492594272000[,,,,,,]朝鲜放个哑炮仗，美国的军舰也开偏了，这就没事了，打仗要花钱的，要花很多钱。。。一些网民嘲笑朝鲜阅兵视频里，P了一些高楼大厦。换个角度，朝鲜真的在搞建设了，这是要开放的节奏。搞开放最怕什么？ Color 革命！大A股，就剩下指数还好看点，本质上是一路在跌。最近有一路一代的会，唯一可守的主题。北京一个银行，30亿的假理财被发现，M2之外的货币供给要大检查了。乐视和易到的扯皮，本质上也是资金面紧张导致，好公司坏公司，见分晓的时刻。整体来看，高估值必须出清，才是下一波牛市的起点。大美股也在调整，回到特靠谱唱高调之前的估值吧，Good Luck！牛市也还会继续的
1492594147000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$  今晚出公告
1492593342000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视电视游戏黑色战队玩家超过380万，意味着三个用户就有一个，玩这个游戏要手柄和枪的，你说他们赚了多少钱，一把枪玩两年，王者荣耀手机与电视联动人数吓人，看图
1492592729000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$融创一月份10.5亿收购乐视影业15%股份 乐视影业估值70亿 看一下注入乐视网价格是多少
1492592596000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$复牌一个跌停够了
1492591740000[,,,,,,]上峰号召「赶虚就实」，烂片让人「避之不及」，WTO电影谈判「引狼入室」，影视行业可能最悲观的时候还没有来1.美国跟中国在今年2月份开启WTO电影政策第二轮谈判，(1995年每年10部进口片，2001年提高到20部，2012年提高到34部)，这一轮谈判之后，进口分账片可能进一步提升，有人分析会无限接近于彻底放开。2.好的方面是会打破票房天花板，有那么多大片，年度总票房可能继续提升，让大家更多次走进电影院。不好的就是挤占国产电影空间，大家不愿意再看烂片。3.影院受到的冲击会比较小，因为他是货架，无论什么货最终都需要摆上货架。偏宣发的平台或公司次之，因为他们负责把货摆上货架。偏制作的公司受到的冲击最大，他们以前基本在和国内同行博弈和争抢，现在要和好莱坞博弈和争抢了。4.看资料，台湾电影市场放开后，台产电影票房占比一度跌落到个位数，后来有所恢复，提升到目前的15%左右。八年前韩国电影市场放开后，与台湾类似，韩产电影一落千丈，但是韩国电影人知耻后勇，八年抗战去，到今天分得票房半壁江山。韩国电影质量之高在亚洲可以说首屈一指，加上他们民族自尊心特强，用了八年时间才爬坡追上，美国大片多强悍可见一斑了。5.万达、华谊、博纳和总局都在不同场合说过这个时间预期是在2017-2018年，所以从2016年开始，几乎没有一家不在积极布局海外市场的，无论是合拍、收购还是承接宣发。比如马云都亲自跑去好莱坞，万达也是不遗余力买传奇。6.如果真放开了，目前几家影视上市公司：光线，华谊，中影，万达，乐视、华策等，哪家抵抗力会强一些，哪家会一塌糊涂，哪家甚至会逆流而上呢？
1492591215000[,,,,,,]我在看[少年乐视的成人礼：越过山丘便是晴空-今日头条]，你也赶快看看吧！ 
1492591103000[,,,,,,]如果一个人到了40岁还是赌徒，那么到了70岁，可以成为心理学家！如果从40岁开始成为赌徒，那么可能活不到70岁！不解释！
1492590867000[,,,,,,]在市场针对次新股的这波反弹有两种看法， 第一种就是，次新股，在市场监管趋严的情况下，游资敢冒风险去做，说明次新股价位到了一个非常诱人的价格。散户有一个特性，记吃不记打，所以我也认为短期结束不太可能。但市场多变的，需要结合明天的表现。第二种意见，次新股的反弹属于昙花一现，在市场如此不好的情况下，次新股这么样反弹，很难被市场接受，所以说他是昙花一现。上证指数已经到相对低点了，大家不要被市场的悲观氛围影响了，坚定自己的信念，最近好多股票出现了新的买点，市场在绝望情绪下，很多散户交出了自己的筹码，这是建仓的最好时机，请勿错过了，逢低可以加点仓位。今天创业板的走势很强，次新股的反弹功不可没，毕竟差点没翻红，但是创业板有个问题是，乐视和掌趣没有开盘，如果开盘就不知道还能不能走这么强了。指数今天都走出了V字反转，多多留心，多多关注。我认为大盘不太可能到3100点之下，到3100我会加仓到8成。   
1492590437000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 真它妈会停 不过等出来跌死你 不信走着瞧
1492589946000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$假设贾跃亭是个骗子，确实不容易，这么多媒体天天骂，要逃亡国外躲起来过富翁生活都不安生；假设贾跃亭是做实事的企业家，就更悲催了，天天给人骂，我记得当年调侃马云是骗子的时候，骂声也没有那么多。无论哪一种，老贾都不容易，我还是支持他的，但愿他能闯过去！
1492589906000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$预测一下今晚公告。 因不可描述的原因。继续停牌。
1492589524000[,,,,,,]我在看[易到是真的“坏透了” 还是你没还原一个真实的它-今日头条]，你也赶快看看吧！ 
1492586626000[,,,,,,] 乐视视频好消息不断，年初品牌全面升级“就视不一样”之后，《鸡毛飞上天》、《单身战争》等大剧综艺口碑流量双收，《猎场》版权纠纷也尘埃落定。 
1492586559000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$易到这块烂肉，当初贾总怎么看上的？明显要倒闭的，为毛花这么多钱？乐视要跌一半？
1492586424000[,,,,,,]相比腾讯的基本面而言，乐视的挤兑风波伤害要大的多。
1492586101000[,,,,,,]任何一家公司，得罪谁都不能得罪用户，否则最终都是死路一条，而如今的易到却是平台的用户（私家车）以及用户的用户全得罪光了，这还有救吗？冰川思想库研究员 | 魏英杰能用钱解决的问题不是问题。悲哀的是，很多问题，就是因为没钱所以没法解决。被“生态化反”狠狠撞了一下腰的乐视如此，被乐视收购后一路颠颠簸簸的易到用车，也是如此。前天我到机场，选择了携程的用车服务。让人有点意外的是，原来携程力推的易到用车并没有出现在服务列表，而是代之以滴滴。携程是易到的股东，双方在接送机服务上有战略合作，这种合作关系到了乐视控股易到后仍在继续。而如今，携程却似乎在关闭易到的这条生财之道。（易到官方微博上的留言）一是司机提现难，有司机都跑易到拉横幅了。这事情已经发生有一段时间了，近日还被央视曝光。二是乘客打车难，一方面是叫车难上加难，半天等不到回应，另一方面是加价严重，充值用户叫苦不迭。有人给我现身说法，他参与易到充值返还活动充了400块钱，用的时候才发现，这根本就是坑爹。有一次，仅仅3.5公里的行程，直至加价到80元才有人接单，而原本这段距离他只需花费30元左右。他算了下，充值400元后账上虽然有600元，可实际使用价值不到300元。难怪有人在账上还剩100多元的时候，因为受不了这个气，直接删除了APP。【1】一家公司运营成这样，本来是一件让人遗憾的事情。但如果这家公司不作任何反思，反倒四处树敌，这就很难让人同情了。在乐视体系下的易到，面对群情汹汹，其做法就是放出杀招——恐吓性公关。4月14日，微信公众号“弄堂毒阿姐”发布文章《易到老板跑路了 你们的钱都拿得回来么？》，引发大量转发和关注。结果，易到方面马上放出话来，指责该文章“恶意捏造和散布不实言论，蓄意煽动广大网民和司乘用户情绪，对易到正常经营造成严重影响，已涉嫌违法” 。“易到法务部正在收集证据，近期将向公安机关报案。”弄堂毒阿姐的文章有语不惊人死不休的意味，用词不严谨，部分事实也有出入（如易到老板跑路等说法），但易到这么做，并不能解决其本身的问题。这不，看到易到被折腾成这样，连其创始人周航也坐不住了。创始人与控股方公开撕裂，可见其经营危机及内部矛盾尖锐到何等地步。周航的声明提到三点：其一，他本人在易到已经退出了“实际管理层角色”；其二，易到当前确实存在资金问题，而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿元；其三，易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。这三点，一是厘清自身责任，二是指出问题实质，三是表明问题的严重后果，可谓招招见血。其中最狠的当然是起底乐视收购易到后的资本运作，仅这一点，就够乐视喝一壶的了。在周航的声明发出两小时后，乐视（包括易到公司方面）先是发了个声明预告，紧接着又发出了联合声明。（乐视控股与易到用车的联合声明）乐视和易到的联合声明除了直接回驳周航“挪用13亿”的说法，同时也给出了自己的解释：“事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。”联合声明指出，“对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议”。联合声明还顺便揭穿周航的“老底”：周航“目前仍为易到二股东及 CEO”，“截至本月依然在易到领取CEO的工资、并报销相关费用”。（易到创始人周航的回应）乐视和易到联合声明发出后不久，朋友圈传出周航的再次回复，奉劝乐视“还是别意气用事地针对周航”，而应该全力以赴地“替司机、用户去解决易到当下面临的困难和问题”。【2】这是截止目前易到风波大致的来龙去脉。说完这些，我还是直接敲黑板讲重点吧。其一，易到发生经营危机，乐视难辞其咎。（易到创始人周航）且先不说13亿元这桩公案，乐视于2015年10月耗资7亿美元成为易到控股股东后，引进了来自乐视的管理团队（来自乐视的彭钢担任总裁，CEO周航逐渐被架空），对易到进行“生态再造”，但其加入网约车烧钱大战后，只是强化了易到的“讲故事”的能力，并未有效提高易到的盈利能力，致使其在新一轮竞争中落败于对手。其二，乐视有利用易到吸取社会资金的嫌疑。关于13亿元，就算直接采用乐视方面的解释，也是很成问题的。在此之前的10月份，乐视在美国召开了一场声势浩大的发布会，宣布正式进军美国市场，随后却传出资金链断裂、拖欠供应商资金等问题，紧接着于11月初股价连续暴跌（四个交易日市值蒸发128亿元），贾跃亭公开反思节奏过快，表示要结束烧钱模式。彼时，易到的日子也不好过，但乐视更是备受煎熬。所以，这笔贷款更可能是用来缓解乐视的燃眉之急。但要看到的是，这笔联合贷款是以“易到为主体”的，也就是以易到的名义借的，而只分给了易到1亿元。从这个角度看，周航说乐视挪用易到13亿元，其实不算夸张。按照有的说法，这甚至已经涉嫌骗贷。（易到的充返活动）在乐视宣布控股易到的次月（2015年11月），易到即展开为期半年多的“100%充值返现”活动，据悉该次活动吸引653万用户充值累积金额超过60亿元。再加上其后几次类似活动，相信所获资金不在少数。顺便说一句，充值返还活动是各大网约车平台常见的促销策略，但是其中却存在灰色操作空间。正如共享单车被人指为变相吸储，网约车平台也可能这么做。比如在用户充值后变相提高服务价格，便可既抵消所应承担的返现成本，又可将充值资金用于公司进一步运作。其三，在乐视战略大撤退的背景下，易到摆脱不了成为弃子的命运。去年底乐视遭遇一系列危机后，不得不进行业务大收缩。否则的话，乐视面对的将是难以填平的资金黑洞，乃至全军覆没的命运。乐视进行战略收缩，最新表现在于，在放弃收购北美第二大电视厂商Vizio后（交易价格20亿美元），刚又传出准备卖掉其北美总部大楼。（乐视的所谓的“七大生态”）乐视的主营业务在于上市公司乐视网及其相关业务，后来却衍生出所谓七大生态。这七大生态分别是手机生态、内容生态、大屏生态、汽车生态、互联网金融生态、互联网及云生态。其中，与主营业务相去甚远的是汽车产业，虽然贾跃亭要造的汽车前面还有“互联网”三字。但是贾跃亭一方面低估了互联网汽车产业吞噬资金的力量，另一方面在技术尚未准备好的情况下又急于求成，导致一再遭遇挫败。对于乐视的汽车生态，连贾跃亭的“白衣骑士”、拿出真金白银准备拯救乐视的孙宏斌都直呼看不懂，并且对其投资与汽车产业严格作出切割。那么，易到在乐视七大生态中处于什么地位呢？按照乐视原来的说法，“乐视汽车补齐了开放的超级汽车生态闭环中至关重要的一环”，“乐视+易到”的组合将“改写汽车共享和社会化运营以及互联网智能电动汽车的行业格局，并开创全新的生态型商业模式”。（周航、贾跃亭与乐视超级汽车联合创始人丁磊）这些话都太过于空泛，属于典型的PPT用语。唯一具有实质性指向的是，易到属于乐视汽车生态中的一环。只不过，在乐视超级汽车尚且难产的背景下，易到的资源和渠道对乐视的造车梦根本没有多大意义。如果贾跃亭的互联网汽车正式量产，并用于易到平台上（如特斯拉就成为有的网约车平台的用车），那确实是一件值得想象的牛逼事情，但现在说这些，实在太早了。尤其是在贾跃亭连汽车梦都不一定能做下去的情况下，易到更是只有成为乐视的一枚弃子。【3】乐视的问题说完，回头再来谈谈易到的问题。虽说乐视在易到危机中扮演了可能不太光彩的角色，应当为易到今日陷入困顿承担责任。但应该说，易到成立于2010年5月，是国内网约车的先行者，其成立时间甚至比Uber要早，但从未有机会成为行业领导者。易到一开始就专注于服务高端商务人群，后来背靠携程切走接送机业务一大块蛋糕，但面对滴滴、神州专车的步步紧逼，逐渐处于劣势。公允地说，乐视入股易到，扮演的也是“白衣骑士”的角色。而当各地网约车新规纷纷出台，各大平台进入转型生死时速，这就成了压倒易到的最后一根稻草。各大网约车平台面对新规转型艰难，易到的运营模式尤其如此。至今为止，易到仍未拿到网约车牌照。更重要的是，也就是说，就算没有乐视这茬事情，易到要在网约车激烈竞争与政策发生深刻变化的当下生存下来，也将是非常艰难的事情。对于乐视来讲，如果能够及时砍掉既烧钱又缺乏盈利预期的项目（体育赛事直播、乐视汽车相关业务），重新专注于互联网内容服务以及互联网电视产业，还是能够获得喘息以及东山再起的机会。但对于易到，这种机会已经非常渺茫。任何一家公司，得罪谁都不能得罪用户，否则最终都是死路一条，而如今的易到却是平台的用户（私家车）以及用户的用户全得罪光了，这还有救吗？
1492585963000[,,,,,,]1.易到原来没有能力加入补贴大战，是被乐视并购以后才做到的，此时空降了乐视管理团队，原来的高管不断给边缘化，这是双方矛盾的起源，但优点是当时向乐视要了不少手机之类的资源。如果从决策责任上说，乐视占大头，周航占小头是没有疑问的。即使说原来在周航手下也存在严重的管理混乱，那也是乐视尽职调查不彻底就入驻。2.目前黑化司机或租赁公司的公关是无用功，而且非常拙劣。即使一部分负债是脏款，易到公司也没有冻结用户债权的权力，反而会更加剧挤兑的恐慌，因为正确的做法就是及时兑付，然后通过司法机关追索有问题的部分。这好比存款是银行的负债，能否一个高官今天被定罪了，银行马上冻结他的存款呢（因为认定他的存款是脏款？显然不能，必须持有法院的判决书才能够冻结财产，否则你这银行明天就会给人挤提，所有的存户都会觉得太不安全了。
1492585928000[,,,,,,]之前孙宏斌说看懂了乐视，孙可能看懂了乐视的地产业务板块和体育板块，其他的哪些所谓的生态可能孙也估计不透，老孙是个精明人,成功的从乐视这座倾斜的大厦薅到了一块肥肉。       现在乐视到底资产多少、债务多少没人知道，只有贾自己心里明白，不到最后一刻贾是不会透露底牌的，一旦底牌反过来就是乐视跌透的那一天，现在看来乐视背后还有很多未知的东西，风险很大，风险大在什么地方呢？无外乎乐视到底有多少负债，多少资产，哪块资产是盈利的哪块是亏损的。搞不清之前莫入手。
1492585926000[,,,,,,]蔚来没融多少钱，两年就把车造出来了。乐视花真的多钱。把1000亿的公司拖成这样。哎。
1492585656000[,,,,,,]我分享了  的头条文章企业发展不可能总是一帆风顺，风雨过后才能见彩虹，一次挫折不足为惧，站起来继续奔跑，这世界终将如你所愿。少年乐视已经成长起来，并终将再度迎来自己的黄金时代。 
1492585624000[,,,,,,] 目前乐视互娱已有十余款如《崩坏3》《权力与荣耀》《拳皇97 OL》等游戏已登录或正在登陆乐视双端。未来，乐视互娱在多屏跨终端的游戏体验上还将为玩家们带来更多有趣的玩法，满足玩家的多种需求，同时，也将为CP们带来更多合作模式，创造更大的利益。
1492585219000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 假药停，完全可以做一个出色的操盘手了，每次停牌都能避开大跌，以后参看乐视作为买入/卖出信号。
1492585187000[,,,,,,]欢迎啊！兄弟！//:回复:别删啊哥们，这条绝对劲爆，足够吸引眼球，肯定能长不少粉。到500次后我通知乐视法务的同事。
1492584621000[,,,,,,] 乐视互娱414当天全平台总收入1800万，游戏总收入1380万，智能配件总收入420万。显然，在游戏业务上，乐视互娱已经找到了属于自己的那条路。
1492584611000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$今晚公告，明日复牌
1492584577000[,,,,,,] 这单针，明天等我大乐事 
1492584558000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 有人说乐迷都不同情司机，血汗钱都拿不到，我想说的是司机中有太多的刷单败类，你都不知道他账户里的几千块是不是刷单刷来的，还有大量的各地租赁公司各种花式骗取易到补助，当然这事易到管理层难辞其咎，管理漏洞太大，要好好反省！
1492584189000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$想起了当年国美的黄总了！进去了企业还做的不错，怕啥呀！
1492584100000[,,,,,,]                                                                                                                                    by   GPLP       周航、乐视与易到，昨天被朋友圈刷了屏。　　无论是农夫与蛇还是挪用公款，总之，二者如今公开对峙，仿佛平安与家化、汽车之家的同一幕上演，无论内情如何，最终结局都是两败俱伤。　　而追究所有事情的根本原因，则是因为易到与乐视的结合，包括平安与家化的结合都是二婚惹的祸。                                                                    都是二婚惹得祸　　“相爱容易相守难”　　对于婚姻尚且如此，何况二婚。统计数字显示，中国的离婚率超50%，而在非原配的情况下，结合了孩子、家庭及财产等多种因素一下，二婚的融合及维系则显然更难。　　因此，我们经常看到某某家庭，为了种种原因二者选择了离婚。　　不是不爱，而是爱在现实面前很难维护。　　比如乐视与周航关于易到的争执。　　资料显示，易到由周航于2010年5月在北京成立。　　随后，作为自己的亲儿子，易到在不断融资当中发展到现在：　　天使阶段，易到获得了天使投资人徐小平的投资，金额不详;　　2011年8月8日，易到获得晨兴创投千万美元投资。　　2013年12月19日，宣传获得携程和DCM6000万美元的投资。　　随后，在滴滴、快的不断崛起的融资大战当中，创业最早的易到开始逐步面临融资困境。　　于是，2015年10月20日，易到通过出售70%的控股权获得了乐视控股D轮融资。　　2016年3月，彭刚和孙可加盟易到，担任易到用车总裁一职。　　由此可见额，作为D轮进入的乐视与第二股东周航的结合，显然属于二婚。　　二婚的磨合有多难，很多当过后妈的人都知道，无论爱与不爱，好与不好，终归是后妈——全部替换员工，不可能;维持现状，自己又是大股东，白花花的银子又是心疼。　　据GPLP君知悉的材料，仅在某个部门当中，新老员工就曾互相斗气，大家谁也不服谁，而且是两条线运转，一条线是继续听命于周航，另外一条线则是彭刚的乐视人马，听从于老板安排。　　而更多关于管理及资金使用问题，我们也可以管中窥豹，　　　　一场就利益与股权的宫斗戏就此开始上演，　　　　                                                                   二手股权 看起来很美　　由此，这就引发了一个关于二手股权转让的话题。　　当然，2017年，这个方向的投资也一直火得狠，很多朋友都咨询GPLP君，某某转让的股权要不要买，看起来价格便宜，而且时间还短，不到一两年就能退出。　　所有的一切，看起来很美，然而，所有的人却忽视了其中的风险——乐视与周航、平安与家化，所有的案例面前，二手股权看起来如美丽的陷阱，实际一地鸡毛。　　这就如同借壳上市，看起来借壳上市的速度很快，能迅速上市做大，然而，所有的一切建立在干净没有纠纷与债务的基础之上，如果恰巧您借的壳不光有纠纷，还有债务，且够您后半辈子忙活的。　　　　当然，也有人反驳GPLP君，说因为基金时间到期，不得不转让，然而，GPLP君想说，真正到期之后，如果项目实在好，很多基金宁肯发新基金来接盘项目而不是出售，或者说，好项目在二级市场也是不愁卖的，何况美元基金的二级市场本来就规范，退出渠道很多。　　GPLP君身边曾经有一个真实的案例，某个朋友厌倦了投资圈的厮杀，他们将整个基金出售给了一家二手股权基金，这家二手基金没有任何犹豫，欣然接受，但是，所有的前提是他们投资的基金的确有几个不错的项目，而且他们的业绩曾经一度亚太第一。　　所以，一句话，二手股权如同乐视与周航的婚姻，投资有风险，行动需谨慎。　　
1492583890000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$
1492583868000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$论格局，我只服假药停
1492583792000[,,,,,,] 易到以及乐视方面在接受《证券日报》记者采访时均表示，乐视从未挪用过包括易到用户充值在内的任何资金，而且已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。
1492583711000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$今晚年报吗？$乐视网(SZ300104)$
1492583177000[,,,,,,]回复: 哈哈，你激动个啥？偶有就这个标题和内容发表过具体的个人点评么？早说了不点评、看热闹，愣是要自个扑上来。那我就给你说白一点，我最看不起的就是你们这类人，有一堆易到苦逼的司机没钱讨薪，但我没看到任何一个表达同情的乐粉，那么，同样，偶高兴转什么帖子也是偶的自由，难道还要专门照顾下乐粉的感受？至于帖子的内容，偶当然有自己的专业判断，“不评价+看热闹”就是偶的判断，这不马上应验了，素质，素质啊，乐粉朋友。//:回复:其中，约30亿元属于乐视体育归还乐视控股的前期欠款，约40亿元被乐视控股控制，后续控股又给了体育40多亿！后续控股又给了体育40多亿！ ！ 你这种蠢货一看哗众取宠的标题就嗨了，这就是你认为的挪用？ 是乐视体育挪用乐视控股40多亿！
1492582893000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 临时改个头像， 支持一下贾跃亭， 也临时做把乐粉。
1492582826000[,,,,,,]乐视和你这样的股民都面临一个基本道德都败坏的问题
1492582789000[,,,,,,] 行业眼里的“破坏者”却成为消费者眼里的“变革者”。在乐视发起的414电商节、919乐迷节中，这一营销理念被用户开始接受，并在今年414电商节成为消费者的共同选择。
1492582756000[,,,,,,]转载今天看到朋友圈很多“易到”的负面消息，作为在易到充值上万，至今还有1500多块余额的老用户，我想说说我跟上百个易到老司机聊天所得的收获。易到被乐视收购之后，开始了疯狂的推广，很多人觉得充100返100，充10000返10000就是折扣最大的活动了，其实不是的。我印象中充1200送一部乐视手机的活动才是，用户充值1200块，就可以收到一个券码，券码可以马上卖给网上的黄牛，黄牛收购价大部分都在820-900之间。以均价850元为例，这个充返活动相当于充350元，账户余额1200元，也就是说不到三折。      司机这一端的收入呢？司机可以拿到乘客支付的74%。假如这一趟车费是100元，用户实际的充值是30元，司机拿到的是74元，易到要补贴44元。更不用说易到初期为了吸引老司机加入，还给了司机更多优惠政策，比如每天做满3单或是5单的话，就有额外的奖励，模糊记得是100元以上的奖励。     利润空间很大，羊毛党们闻风而动。他们刷单的套路大概如下几招：     1、左手倒右手     老司机们左手冒充乘客充值，右手自己接单空跑或者顺便接个滴滴单子赚两道钱。我知道的最牛逼的老司机跑一趟机场可以赚四五道钱的，那时候正是各种共享专车拼命烧钱的时候。     易到发现这个漏洞之后，开始阻止这种特近距离的单子或者这种用户老是叫同一辆车的单子。     道高一尺魔高一丈，市场上又有人开始买卖乘客的账户，一对一封了，多对一来破解。      后来易到又祭出了大杀招，账户只能在最初的手机上使用，换不了机器，也就买不了账户了。2、搭便车      易到初期还一个特大漏洞，那就是易到只看司机的手机定位，不能对专车进行定位。于是乎，易到司机先叫个跨省的长途单，然后把手机给大巴车司机，一趟长途就可以把充值的10000块一把薅出来，净赚4400块。      过了好久易到才发现这个漏洞，改规则要求长途单事前报备，批准之后才可以。后来发现这个政策也堵不住漏洞，就干脆取消了长途单。3、合谋      叫车双向选择的规则也给了司机乘客合谋的机会。      我在威海出差的时候，那个易到司机就说了他的一次经历。有个华为的中层领导有一次叫了他的车从威海到临沂，回来的时候，这个乘客又下了一单从临沂到威海，这样司机空着回去至少可以赚个油钱，而到了威海之后，再把消费金额的50%给乘客返回去。尝到这个甜头之后，这位司机以后去机场接机的时候，都会让自己的老用户给自己下个去机场的单子，哪怕这个用户人在外地也可以下单的。用户盘活了沉淀余额，司机赚了油钱，损失的只有易到。      现在易到的经济车型已经不是双向选择了，但其他车型还是。      还有一些诸如停车费、过路费、修改里程之类的琐碎漏洞就不写了。      有人说易到是被乐视的资金紧张拖下水的。我旗帜鲜明的反对这种观点，这是易到的管理者推诿责任放出来的风吧。事前为什么看不到游戏规则里的那么多漏洞？事中为什么市面上老司机刷了好久了才出来应对？事后为什么简单拍拍屁股走人？关于最近传闻说易到不能提现的事情，我也问了几个司机，他们都说易到每天会在账户充一笔钱以供司机提现，但总额度有限，需要司机在每天上午十点的时候准时去抢，没抢上的话需要第二天10点接着抢。我还发现了一个有意思的事情，同一周里，在北京叫易到很好叫，短途长途都很多人接单，司机都说没事，不会倒的，那么多司机呢，不敢发生群体性事件。回上海之后，在浦东机场都叫不到车了，无论是哪个车型。地域文化的差别确确实实是存在的。在徐州用车的时候，和司机聊易到最近的危机。他坦言刷单的司机们责任其实很大，硬生生的把一个可以业余时间赚点钱或者增加个就业机会的平台搞垮了。易到最初的经营策略应该是用时间换空间。用户充值的钱慢慢消费掉，司机赚取的钱慢慢提现掉，从充值到消费再到提现，是有一个比较长的时间周期的，所以可以靠补贴来获取流量，流量足够大足够稳固之后就开始流量变现了。但正如我昨天的文章里所讲的，人性的进化是很慢很慢的，你提供了大量的补贴，又不设计好防骗规则的话，焉能不被套路呢？预想的消费长周期被羊毛党们硬生生的压缩到了极致，时间没了，空间也就换不到了。完
1492582161000[,,,,,,]干脆，以后乐视一停牌就空仓，啥时候复牌，再买股票
1492582132000[,,,,,,]周航让位       最近，除了每周一的例会，易到CEO周航先生的办公室在大多数时间都是闲置的。       有人说，周航在外面牵头做了一家新基金，也有人说，他在休息，还有人说，他去了另外一家汽车公司。他的行踪引发了易到员工们的议论。以至于每隔几周，易到公关部需要辟谣：周航仍然在易到。      一系列微妙变化也在这个43岁的男人身上悄然发生——他的朋友圈更多地关注旅行、美食与酒。36氪记者第一次采访周航时，他讲起在美国参加“火人节”期间和美国科学家一起探讨Hololens技术和量子计算，“量子计算一旦突破了，可能会对整个世界产生翻地覆地的变化。”他很兴奋，“人们的认知会被彻底改变，想到这些我特别开心。”       过去半年，一些来自外界的声音认为，周航的变化正因为他逐渐失去对易到的掌控。2015年10月20日，乐视宣布战略投资易到，获得易到70%的控股权。        2016年年初，来自乐视的高管彭钢担任易到总裁。周航曾说，是自己主动向贾跃亭“要”的人。他希望把乐视向死而生的狼性精神注入到不断疲软的易到内部。       2015年国内专车行业烧掉超过200亿人民币，而乐视入股前一个月，据一位不愿意透露姓名的易到内部人士说，易到日订单量只有2万，相当于同时期滴滴日订单的350分之一。        空降到易到的彭钢即是乐视培养的高管人才。他在乐视控股出任CMO，被业内视为一位作风强势的管理者，深得贾跃亭信任。彭钢接受36氪记者采访时谈到，易到现在的问题是战略宽度很小，“造成的影响力也就那么大”，“在一个有限的空间里，它已经很创新了。但因为经历了一个很激烈的下滑期，士气很弱，大家对未来的期望也很弱。”       加入易到后，彭钢负责易到用车的大市场、销售、流量运营等。“作为一家互联网公司，市场和运营的管理才是重中之重。一旦失去这两部分的掌控权，就相当于失去了对这家公司的实际领导作用。”张华（化名）是追随彭钢来易到的原乐视员工之一，他认为，一系列变化实际是周航作为创始人的身份逐渐被淡化，向职业经理人过渡，“周航很少管具体的事了。”         2016年8月1日滴滴和Uber宣布合并当晚，易到以周航的名义发表声明，这封被网友称作“怒刷存在感”的公开信并不完全由周航本人操刀。“应该是公司的人给他打电话，也有可能是彭钢亲自致电，告诉周航需要以他的名义发这个声明。”张华说。       彭钢公开表示，自己向周航汇报工作，不过这条汇报链条更完整的版本是，周航向贾跃亭汇报工作，例如易到身处当前竞争格局的战略选择。        “这是必然的，人家已经控股了，这又是个烧钱的事儿，肯定需要有人来紧密配合。”周航非常坦然地接受公司一系列的变化，以及自己目前所扮演的角色，他越来越像易到的支持者，或一面精神旗帜，“你知道游戏规则，也就知道必然会发生这样的变化。不管你喜不喜欢。”彭钢和周航，两种管理者, 彭钢和周航——两种截然不同的管理风格，也代表了中国两种不同的企业文化。从某种程度来说，彭钢的出现更凸显出周航的个性。“彭钢会把所有的事儿都安排好，下面的人都不用动脑子了。”张华说，例如公关部门所有对外的通稿，彭钢亲自审阅，逐字修改。而周航的管理方式相对简单，“他更愿意放权给下面的人去做，不过如果他觉得你做得不行，会把你的努力全部推翻。”        作为老板，周航过于重视细节，而不是整体战略布局，有时难免显得武断。他曾让负责政府关系的同事在一个月之内拿到运营牌照，否则走人。易到曾从亚马逊等大公司挖来了一批高管，但因受不了周航的压力，很多人入职不久陆续辞职。       创立易到6年，周航承认自己很少和别人有深入的交流。在他潜意识里，向别人寻求答案是一件愚蠢的事情，“很难启齿”，即便在一段非常亲密的关系之中。       已经从易到离职的前高管王明（化名）评价周航：“有时候做决策比较随意，不是很能听进去别人的意见”。易到曾买了几千辆自营车做大巴业务，2014年还尝试做海外和渠道业务，没能达到预期。周航在一个内部会议上决定停掉项目，“说不做就不做了。”在彭钢看来这源于两人的经历不同，“周航是一直创业的，他是老板型的，而我一直是职业经理人，是幕僚。我们的角度不一样。”他对比自己和周航的个性，结论是，周航对身边人的观察不如自己。      有一次，两人去上海参加节目，主持人问，是否知道对方最喜欢什么运动。周航答：“不知道”，彭钢反应迅速，“周航喜欢划赛艇。”“他（周航）会把聚光灯放到自己身上，而我会把聚光灯放在我关心的人身上。”彭钢入职易到半年多，已经能够叫出公司所有人的名字，并对中层以上员工的家庭和爱好有所掌握。近半年，阿里系也陆续有高管加入易到。2016年5月，此前在阿里巴巴集团原农村淘宝中西部大区担任总经理的冯全林加盟易到，任首席运营官（COO）。冯全林花名“常茂”。常茂，明朝开国猛将，人称“无敌大将”。冯全林入职后，发现易到员工团建不喝酒，“团建不喝酒？对有战斗力的团队简直是一种侮辱。”这源于周航讨厌酒桌文化，“大家又抽烟又喝酒，乌烟瘴气的。”周航不开心，“一屋子人骂骂咧咧，‘喝！’我当时心里特别难受。”阿里的狼性工作机制随着冯全林的到来也被引入到易到，他鼓励加班、鼓励团队之间PK业绩，以及取消每天下午给员工发放的下午茶。       冯全林, 冯全林办公室挂着一副显眼的“悍将”题字，墙壁上的巨幅壁画则是一匹凶狠的狼，一把5公斤重的铜斧横亘在房间中央，冯解释，斧子是为了劈开世间的邪恶力量。他的抽屉还放着一瓶爱马仕男士香水，周航送他的，放了很久，也没开封，“一个男人送我一个香水让我提升品位？我理解他的意思是我的心都在工作上面。但是如果我也追求品位，我也追求高质量的生活，我就废了。”       与冯的办公室相隔不远的周航的办公室面积虽然更大，但给人留下深刻印象的物品不多，他更愿意向访客介绍自己正在读的艺术和历史学方面的书籍。        张华回忆刚加入易到时，第一印象是“小而美”，易到的女员工普遍穿职业装，细高跟鞋、妆容精致。公司的洗手间常年摆放一次性牙刷、漱口水、梳子。据内部人士解释，周航比较在乎员工日常的仪容外貌。        冯全林曾劝周航扩充人手，“滴滴快1万人了，如果我们和人家打仗，什么都比不过啊。”但周航说，自己更喜欢公司很轻很小，“人太多，乌泱泱的我没有安全感。”       冯全林认为，这其实是周航对这部分业务没有感觉，他比较在意产品、技术、“认为那些东西就是所谓工匠精神。”但是即便如此，易到仍然在不断扩大，这无疑和周航小而美的理念背道而驰，“我不喜欢，我也会闭嘴。”周航选择接受变化。不过耐人寻味的细节是——彭钢对比过周航和滴滴的程维，“人与人之间的关系是很微妙的，我很确定程维是一个我不喜欢的人。”但周航，彭的态度是“并不排斥”，即便他们只限于工作交流，并没有私交。一连串地看不懂.  易到总裁彭钢把目前网约车市场比成足球比赛，周航可能是足球运动的开创者，不过以前踢的是地区级联赛。“现在叫车市场的规模和挑战难度是世界杯级别的了，他也必须要重新自我调整。这时候比得就是你蜕变的能力。”在中国网约车市场，周航是名副其实的“起早者”。在他看来，很多人是通过易到才知道“专车服务”。“2014年前，整个中国叫车领域都是我们的，其他人都是跟在我们后面才做起来的。”周航曾说。创办易到之前，周航很早实现了财务自由。他和哥哥创办音响公司，赚了人生的第一桶金。那时，围绕在他身边的是乡镇企业家，大家每天吃喝玩乐，“但是我完全不喜欢，我也融入不进去。”周航心存更大的野心，他希望做一件能影响千万人生活的大事。6年前，他在上海虹桥机场排队打车，这个故事被周航讲述过多次：他等了很久，打不到出租车。由此开始思考：中高收入阶层是否有能力负担起更方便快捷的专车服务，而不是花时间排队等出租车？基于这个美好的梦想，2010年5月，周航创办易到，从商务租车切入，通过网络约车解决用车痛点。3个月后，卡兰尼克才在美国成立Uber。彼时，国内专车市场几近真空，很快，易到狂卷半个中国，当年，一位开迈腾的司机称在易到一个月2万元的净收入是保底基数。在周航理想的蓝图中：易到的司机温和有礼，谈吐不凡，易到的用户也应该是中国高收入阶层，即使有人想从北京打车到西藏，易到司机也必须得接单。易到曾设计过一个小功能，司机接单后，收到用户喜好推荐，例如乘客是否想和司机聊天，以及对车内音乐的偏好。但在中国，网约车领域的竞争远超出周航的意料，很快，滴滴和快的相继以网约“出租车”的方式切入出行市场，二者刚上线时，周航曾问过一些出租车司机，发现大家有共同的困惑，“这玩意儿怎么赚钱？”周航承认，自己看不懂出租车约车的商业模式。早在易到初期，他曾推出中国第一款通过移动APP一键呼叫出租车的产品——“打车小秘”。一直跟随周航创业的易到CTO汤鹏告诉36氪，早在易到成立初期，就有工程师提出，能否把系统用在出租车上，“不过是从技术的角度而不是市场，我们没有认识到出租车这个行业的价值”。那时，滴滴早期的投资者，天使投资人王刚曾找到周航，探讨出租车叫车模式。周航说，自己不看好，因为“没需求”，“出租车市场永远供不应求，你是不可能找司机收到钱的。”为此，他还和另外一位投资人争论，“平时没人打车的时候你容易打车，高峰不好打车时，人们不爱打车。”言下之意，用户并不需要下载App预约出租车。上线半年后，周航叫停了“打车小秘”。2013年，滴滴和快的发起了疯狂的打车补贴大战，“打车小秘”再次在易到上线，但周航依旧不看好，“可是感觉不做的话又会侵蚀到我们。”这次打车小秘更像防御措施，相比滴滴、快的在产品、技术和运营动辄上千万美元的投入，“打车小秘”全部投入只有200万美元。与2011年如出一辙，打车小秘的占有率不如滴滴、快的的一个零头。周航决定不再涉足出租车市场，专心做好专车，“打车小秘”再次被下线。很快，滴滴和快的聚拢流量，进军专车市场。日后，周航曾多次表达了对“打车小秘”的惋惜。这是他创业以来，犯下的最大错误。如果当年把“打车小秘”坚持下去，或将改写和滴滴、快的的历史格局。但创业没有什么“如果”，也许最根本的原因是周航本人对打车痛点理解不够，“我那么多年没打过车了，对这个市场没感觉也没决心。”除了打车小秘，周航还曾失去移动支付的风口。实际上，周航曾早早看到电子支付的前景：“随叫随到的私人专车，怎么能给钱呢。”商务人士应该下车拍拍屁股就走，很长一段时间里，易到的支付方式是让用户绑定信用卡，车费直接从卡里扣。周航承认自己很“轴”。如果不看好竞争对手的商业模式，他就没兴趣研究。2013年4月，滴滴获得腾讯1500万美元B轮融资，快的获得阿里巴巴、经纬创投1000万美金的A轮融资。背靠腾讯、阿里两大巨头，滴滴、快的迅速地接入移动端支付。到2013年底，滴滴占据打车市场份额近60%。华兴资本董事总经理杜永波曾点评，“易到遭遇阿里和腾讯在出行领域大力推广移动支付，滴滴和快的携着巨大的流量优势，进入到专车领域。在一个正常的市场里，行业的前三都可以按照自己的路径前行，但巨头进入，易到在资本市场的压力非常大。”那时，易到接受了携程领投的6000万美元B轮融资，融资后的易到用车有近一半的订单来自携程。当用户订机票时，可以直接选择易到接机服务，但这部分流量远不如支付接口来得凶猛。周航感觉，情况在瞬间就“不对了”，2014年之前，滴滴和快的每天只有几万单，“没多大的量”。但在接入支付接口后，一份2014年最新市场数据，周航“一眼”就看到排名第一的滴滴一天几百万接单量，和三个月前相比，涨了上百倍，市场发生了天翻地覆的变化。滴滴和快的持续在专车市场砸出数亿巨资的补贴，快速复制了其在网约车领域势如破竹的态势。       误判，中国式竞争, 周航越来越看不懂这个市场了。按照他的理解，互联网行业烧钱是为了培养用户的消费习惯，但长期的补贴既不合逻辑也不合常识。他总不厌其烦阐述自己的观点：补贴用户是一件很幼稚的事情，易到绝对不参与补贴大战。2014年北京APEC会议前，北京交通管制单双号限行，出行市场供给矛盾加剧，滴滴、快的依旧加大补贴力度，鼓励用户选择出租车和专车，而不是政府提倡的公共交通。回忆滴滴、快的当时的补贴政策，周航形容——“简直令人发指”。2014年上半年，共有六家投资机构找到周航，希望参与新一轮融资。全部接受，周航可以拿到三亿美金。但是周航拒绝了，易到没必要拿股权去换那么多钱，“滴滴、快的在打补贴，很缺钱，但是易到不会参与补贴。”在他看来，2014年国内出行市场的发展路径已经违背了经济学规律，如今两年过去了，接受36氪记者采访时，他依旧感慨：自己直到现在都没看清网约车市场的资本逻辑，“如果是个正常的商业（环境），易到的所有做法都没错，只不过易到是在一个不正常的商业（环境）。”创建易到，周航的梦想是打造共享经济平台，他曾特地拜访著名经济学家茅于轼，请教绿色出行的概念，后者提出了很多经济学的基本理论，包括公共交通和共享经济对人们生活的改变以及消费心理。周航开始深度研究经济学，他告诉记者，如果不做易到，自己想做一个经济学家，“经济学让人更理性更客观地思考。”理论知识帮助周航做出过很多正确选择，不过，他承认，“有时候学习和研究太多了，也不是好事。”首先破坏了他的想象力，或者说，对中国网约车市场的认识，“任何公司开会，补贴的方案都是会被pass掉的，因为这属于无预算战争，打着打着，谁也不能停，双方都失控。”那时，易到内部也有很多人提出加入补贴大战。一次董事会，有人提议说按照饱和模式定价，即核算每天的订单数，如果达到收益饱和状态就降低每单的价格。周航觉得这需要很多钱来支持，后来提议不了了之。还有一次，有人建议周航，把司机累得像狗一样，生意就成功了。周航觉得这违背了自己创立易到的初心，“开专车的司机应该有尊严啊，比出租车司机过得更舒适才行。把他们累成狗，他们不就回去重新开出租了吗？”其次，过于依赖理论还造成周航对中国式竞争环境的错判。2013年携程创始人梁建章曾建议周航把专车价格压到最低，周航拒绝了，他觉得不符合经济学规律。“如果能够回到过去，我会听取他的建议。”周航告诉36氪记者。2014年初，Uber进入中国市场，很快引发滴滴和快的警觉，2014年上半年也是这两家公司补贴最激烈的阶段。周航的反应则是，“本来市场上就有专车了，再来一个Uber，那不是重复了吗，Uber在中国能做下去吗？”今日回看2014年，正是网约车市场的分水岭，易到掉队了，“网约车领域曾是易到的天下，但是2014年之后，我们不敢这么说了。”周航说，自己虽然不愿回头审视过往，但如果有机会回到过去，他会提醒当时的自己，2014年拿融资时绝对不要手软，“易到后来在市场上的失败，就是从2014年没有拿融资开始的。”2014年下半年，易到获得由新加坡政府基金投资的一亿美元C轮融资，但同时期，滴滴D轮融资额为7亿美元。“如果你有钱，你可以决定参与或是不参与，但是没钱你连决定的权力都没有。”周航感慨，那时，易到已经没有能力参与补贴大战，“只能转着圈打外围，根本进不了核心战场。”一位知情人称，在滴滴、快的大规模发放专车代金券的2014年底，易到的市场份额缩水最快。2015年上半年，中国专车市场活跃用户覆盖率变化，来源：易观智库不够贪婪与太过恐惧熟悉周航的朋友评价：一个性格鲜明，有情怀且很文艺的理想主义者，周航自评：一位赚过钱但不开心的商人。换言之，赚钱并不是周航做事的强驱动力。周航曾写过一篇文章《贪婪与恐惧》。“人是贪婪的，没有对更多更好的欲望的执着，人类就不会进步。但是，人性又是恐惧的，恐惧变化，恐惧不确定。”这段话很好的诠释了周航的个性，一面理想主义，一面悲观主义，但他既不够贪婪，又充满恐惧。从易到创立初期，他所追寻的美好世界的欲望和其所处行业政策不明朗化所带来的恐惧就一直影响着这家企业。刚创办易到时，周航就料到网约车市场和政策有冲突。在一次和携程的副总裁郭东杰聊起政策风险，对方鼓励他，“我们总归还是要做一些内心认为正确的事。”周航也曾和律师孙建章在冬天跑去通州考察黑车业务。两人在路边观察趴活儿的黑车司机。看了一上午，周航问孙建章，“易到会不会被人认为是黑车业务”，孙建章说，“你要被抓进去了，我就天天给你送饭。”2012年春节前，易到融资最交困的时刻，在航班管家CEO王江家厨房，周航焦虑地问：“我做的到底是不是个事儿啊？”王江说：“你说呢？”“可能不是个事儿。”“我也觉得不是个事儿。”“怎么办呢。”周航很焦虑，“要不然，我转向？”“该转你就转吧。”政策的压迫感成为悬挂在周航头顶的达摩克利斯之剑，“长期以来，晚上担心得睡不着觉啊，失眠。”最难的时候，他半夜坐起来，一根接一根地抽烟。那时，中国网约车市场只有易到一家，周航感觉很多“政策一出来就是针对自己的。“我们也不能跟股东说这个，说出来把他们吓死了，原来这事的风险这么大。”那时，各地交通台天天写举报信，把易到当黑车。稍有风吹草动，周航被有关部门约谈。“说是约谈，实际上是对你训诫。”他像犯错的小学生，突然被老师叫去办公室，“心里打着哆嗦。”有一次，周航准备去瑞典考察，机场路上接到电话，政府领导要来中关村考察高新技术企业，园区推荐了易到。周航立马取消考察，调头返回公司。结果，领导没有来。2014年8月，北京市交委下发《关于严禁汽车租赁企业为非法营运提供便利的通知》，媒体几乎一面倒地抨击网约车，易到正处于和百度谈融资的紧急关口，易到的车券在百度内部大量发放。最终，这笔看起来近乎敲定的投资无疾而终。一位知情者透露：“百度发现易到与北京交管局的关系不好，转而投资了Uber。”直到2016年8月，滴滴获得中国邮政的投资，至此包括中投、中信、中国平安、招商银行、北汽集团等一大批“国家队”选择投资滴滴，网约车市场政策才稍显明朗。周航曾感慨，“网约车新政早来两年，现在就是易到的天下了。”但是事情没有如果，——这个对政策有着比其他人更深恐惧的男人如今坐在记者面前，陷入了长久的沉思，在长长叹了口气后，半是反思半是无奈地说：“我这个年龄的人，本能上对政策还是惧怕，不像年轻人没有那么多包袱，无论如何要把它冲击过去。”2015年3月，Uber中国全面调整价格，也加入了补贴战争，这打破了周航此前“专车不应补贴”的观念。已经从易到离职的前高管王明（化名）观察到，周航开始变得急躁，经常在公司里抱怨，“这怎么控制啊。”2015年，滴滴和快的宣布合并，一举占据了80%以上的市场份额。据一位易到内部人士透露，2015年9月，易到每日的订单量已下滑到2万单，同一时段滴滴的订单数字则是日均700万单。到下半年，易到几乎烧完了前一年拿到的融资，资本寒冬降临，“不补贴了，不推广了，甚至裁员了，就这么简单。”前易到员工王明说，易到2天内裁掉100多个客服。周航忽然醒悟了：如果还想见到2016年的太阳，必须找一个有力的靠山。2015年5月底，周航和乐视CEO贾跃亭相约在朝阳公园附近吃饭。那天，因为加班，贾跃亭比约定时间来得晚。坐定不久，贾便开始讲想法和战略，用的词语无外乎“生态”、“化反”。“这是什么意思？”周航“听不明白”、“将信将疑”。在与贾跃亭正式会面前一个月，易到已就融资事宜和乐视接触过几次。但周航认为，乐视只是个普通的潜在投资方，“乐视是一个影视内容公司，跟我们完全属于两个世界。”为了生存，易到在2015年与优步和神州都谈过，但因为估值分歧未能达成一致。随着与贾跃亭会面的次数越来越多，周航改变了想法，尤其看到乐视第一代手机大获成功后，周航判断，如果乐视手机出货量达到几千万台，对易到的业务将有巨大帮助。         当乐视提出控股时，周航没有意见，“当时生死存亡的危难关头，乐视能出手已经很好了。”周航说，“这是很好的股权（变更），我没什么遗憾。”2016年6月21日，乐视入股易到246天，易到在北京举办了一场发布会，周航在会上宣布：“易到的日完成订单数已经突破100万。”“起死回生”，这是写在周航PPT上的四个大字，也是他2015年的感受。理想主义者周航喜欢划皮划艇，“在湖面上，风景很好，有风吹来，让人心情也很好。”而拳击、击剑这种对抗性运动，他很反感。周航对竞争的理解不是为了把对手打倒，更像一场赛跑，彼此激励，虽有胜负，但大家最终一起抵达终点，而不是追逐过程中把对手PK掉。“其实对商业是不利的”，周航自评自己的个性导致他忽略竞争，“尤其是在中国现在的商务环境下。”2016年夏天，周航往日本拜访著名设计师原研哉。当他看到原研哉设计的刀时，他的感受是——简约却太过锋利，并不符合中国人的美感体验。“我理解的中国之美有一个根，就是‘中庸’”。一把周航理想中的“中庸”之刀，“既要快、锋利，又要不伤人。”“美感”“高级”等关键词贯彻了周航的创业路径。他的手机有上百个App，他最喜欢一款类似于星座漫步的应用，“夜晚你把手机举起来，就好像看到了浩渺的夜空，看人马座，看狮子座，很美妙，特别梦幻。”他也很喜欢一款名叫《纪念碑谷》的手游，因为这个游戏不功利，不会用尽心思设计关卡、收费点，“《征途》我就看不上，很鸡贼，让大家免费下载，卖道具挣钱。”史玉柱曾出了一本新书，邀请周航写序言。周航写下标题——《向你讨厌的人学习》，但写了一半，实在写不下去，放弃了。易到现在的App也不是周航最喜欢的版本，“我不理解为什么一定要以地图（做打开的）开始呢？”不过他明白，易到必须越来越有效率，这是他在个人喜好和商业现实之间不得不做出的妥协。看上去，周航也的确更像一个书生，语气温和，衣着妥帖，谈吐间藏着一股知识分子的气质。对这个世界，他有强烈的个人主张，痛恨集权、专制，崇尚自由、平等。他的很多朋友都是知识分子和公益人士，比如乐平公益基金会副秘书长邢文毅。周航说，创业应该是一件有趣的事，一件为了实现自我理想而充分享受的事，一件为了令世界更美好而自愿选择的征途。怀抱这样的初衷和意念，他的行为方式更遵从自己的内心，这令他某些时刻更像一个对世界充满好奇的孩子，而不是一个务实嗜血的企业家，大多数成功者对把一件事从1做到100感兴趣，而周航对“从0到1比较感兴趣”，“如果有一个新的事物产生，我可能会放弃之前的，转向新的那个。”周航的朋友、航班管家的创始人王江评价周航：“希望在所有的事情上都有更高的影响力，能够让他的想法、理念普惠更多的人。这是他明显的长板。”前几天，一个京剧领域的创业者一上来说就和周航谈投资和估值，“听得快疯了。”周航说，“你跟我说说京剧多么好行不行，结果您过来就和我说您公司值多少钱。”2015年年底，张华曾在朋友圈里看过一篇《一个创始人眼里的》。《师父》是一部武侠作品，让张华印象深刻的是作者将男主角隐喻为一个公司创始人，“他人到中年，时不我待，急于成事，但在各种保守和复杂面前，还是功败垂成。”几个月后，张华才知道，作者是周航。写这篇文章时，易到刚被乐视收购两个月。“我有时觉得他挺孤独的。”2016年春节，周航拜访徐小平，后者劝他写一本书讲述创业经历，“让创业者们知道什么路是对的，什么是不对的。”“什么是不对的”这句话打动了周航，他对世俗的成功没有太强的感受，反而更像向世界分享一个关于自己的鲜活的，不带戏剧化的创业故事。现在，周航越来越像易到的门面担当，“作为公司的创始人，他有那么多的曝光度和创业故事，更被公众所知。”张华这样评价周航之于易到的意义。创业六年，周航说，最大的收获是不再忤逆内心，他接受今天的一切，“易到的今天，总结来说谁也怨不得，今天的果都是昨天种下的因。”无论是非成败，无论自己是否离开易到，或者再重新做一件从0到1的事情，一切没那么重要，周航已经找到一个舒服的姿态与自己、与世界相处——始终保持创业的初心和状态。正如他认可的一句话：“明明瑟瑟发抖，还是要坚持前行”——“因为我要对这个世界有自己的一个主张吧。”作者：杨林
1492581972000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视网明天复牌，大盘可以止跌了
1492581967000[,,,,,,]本来利用五一大假效应提前布局五月份计划，谁知今日大跌，大喜过望，加投一份，谁说市场不给机会？（一）标的红利基金：1.029广发医药：1.285H股ETF：1.094（二）对策情况1：五月份大涨，暂停一个月，存量再平衡；情况2：五月份继续跌，继续执行定投计划。市场大涨我开心，因为可以轮动了，截留利润；但我更喜欢大跌，这样我可以继续执行计划，积累廉价资产。基本面+技术面，傻傻的定投，人弃我取。另外，乐视今天又停牌了，后面的好戏还很多，大概率还有更多稳稳上车的机会。
1492581892000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到都叫不到车了，挪用资金看来问题很严重。估计群体性事件要爆发，夹不死，这次看你死不死！
1492581849000[,,,,,,] 乐视与易到提供14亿贷款的委托方负责人表示，当初借款之时已经明确，绝大部分借款用于解决乐视控股自身资金需求，很小部分用于易到。该负责人表示，“信贷违规”更是无稽之谈，这是一笔委托贷款，资金来源是委托方，双方约定达成，符合委托贷款规则就可以。
1492581786000[,,,,,,] 截至2017年4月，乐视超级电视及智驿系统的合作酒店已近2000家，月新增100家，布设客房超过20万间，而且据乐视方面提供的数据显示，今年乐视414生态电商节期间，酒店业务超级电视和系统的销量又新增近万——对于刚刚几岁的乐视超级电视来说，规模和速度已经很惊人，但如果考虑到全国的酒店市场，生态电视在客房的普及尚需要一些时日。
1492581731000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视造车是梦想， 千年大计是实实在在的--------大家快去接盘。 千岁千岁千千岁
1492581624000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 强烈建议孙总再出100亿把乐视的欠款都付了，否则，一旦了乐视体系崩盘，孙总亏损的会远超100亿！
1492581344000[,,,,,,]愚人节过完，满屏幕都是雄安新区什么千年大计之类的，带了大盘80来个点；一个周末过去，明确打温州帮、表外理财，易到撕乐视，砸了120来点。 所以：  一、资金面的变化和政策面的动向要心怀畏惧；  二、讲真，一个自贸区带一波牛市的年代已经过去了，醒醒起床搬砖了。
1492581281000[,,,,,,]回复: 很简单，乐视一旦成了，很多其它公司就必须死掉了。//:回复:在他们的逻辑下，反正对乐视有利的都不能信，乐视必须死呗。
1492581254000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到很快会拿到牌照、而且牌照含金量非常高。
1492580846000[,,,,,,] 乐视视频和乐禧文化联合出品，播出的《单身战争》于上周五正式收官。包含两期彩蛋版的十四期节目播放量破16亿大关，用实力赢得了社会各界的赞誉与掌声。
1492580783000[,,,,,,] 搜狗输入法与乐视乐Pro 3的合作，是软件层面AI技术与硬件层面AI技术的一次紧密结合。乐Pro 3作为一款搭载了自学习AI生态系统的全新移动设备，搜狗输入法在其中占据着关键性的位置，搜狗输入法不仅可以在输入层面提高乐Pro 3的智能化表现，同时也能够从系统底层构建完善的AI生态系统。 
1492580517000[,,,,,,]回复: 永远就是永远，复权也是永远，退市也是永远！//:回复:永远是多长时间？
1492580429000[,,,,,,]回复: 说不出个道理来就胡搅蛮缠了，能解释为什么易到5个点股权到银行能贷14个亿？别转移其它话题，答非所问。//:回复:呵呵，还好意思继续装，真够不要脸的。法律，或者合同里面这些就直接给你这人才忽略了是吧？真要纯粹乐视自己主体贷款，有必要用易道股权？用了以后说没责任？你有脑子吗？有点逻辑吗？你做信贷？你不如说你收乐视给你五块钱靠谱点。
1492580305000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 易到破产了。。。。
1492580305000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$比德隆的坑深得多。
1492579965000[,,,,,,]回复: 你脑子里装的全是屎吗？只不过用了易到5个点的股权和以乐视大厦为主体贷的，易到5个点的股权就2个亿左右，银行会贷给还款能力这么差的易到？你整天趴厕所吃屎吃多了吗？跟头蠢猪一样，垃圾货色。你用二个亿去到银行贷14亿试试？你看银行会不会贷给你？傻叉//:回复:呵呵，需要黑？你是弱智吗？还做信贷的……你真是有脸说啊，乐视自己都说了，用易道做主体贷款的，最后你的意思，最后这钱不用还了，责任都易道去背？人才真是人才，前面还扯什么投资，什么义务输血一年多，你当乐视是天使还是财政部呢？白给剩下的30%股东一年前？免费输血？资本运作还变成好心人了？你确定你有脑子，懂逻辑懂商业？为了洗白各种无知都出来
1492579866000[,,,,,,]36家供应商要与乐视死磕到底 专家称乐视熬不过今年|乐视|供应商|资金：36家供应商要与乐视死磕到底 专家称乐视熬不过今年
1492579843000[,,,,,,]  乐视ESSP平台总裁张志伟在接受采访时表示，在今年的4.14中，乐视超级电视和手机的平均售价与去年相比都有所提高。 
1492579799000[,,,,,,]"近日易道用车创始人自曝家丑，指实际控制方乐视挪用13个亿，导致易道资金陷入困境。双方口水战之中，乐视一不小心暴露了，贾老板口中的资金拆借问题可能涉嫌违规。"网约车三巨头易道、滴滴、神州，为了能够拿下更多市场份额，坐上行业第一把交椅，可谓是下了血本儿。这场没有硝烟的战斗需要充足的资本，于是易道联姻乐视，滴滴合并优步，神州登陆新三板。群雄逐鹿过程中，有些小伙伴不知不觉就掉队了。近日，易到用车传出资金问题，这也是补贴烧钱大战中最要命的问题。充值用户叫不到车，且无法退款，司机提现困难...作为易道的创始人，周航也许是憋不住了，居然将矛头直指新东家乐视，称后者挪用了易道13亿。对于周航的指责，乐视和全新的易道领导班子合力围剿，一来二去，似乎是越描越黑。乐视这13个亿到底用的合不合法？合不合理？话说回来，即便乐视没用这13个亿，易道凭借这笔钱就能全面碾压滴滴、神州？创始人自曝家丑，坐实易道资金问题3月中旬，一篇《易到用车资金链断裂拖欠七家供应商尾款：全怪乐视》被各路媒体疯狂转载，不过该报道得到易道官方的强烈反驳。3月13日易到发布官方声明，称易到一直在正常运营，资金链并未断裂，融资也在顺利推进中，近期还将启动上市计划。谁料时隔一个月，易道再曝资金问题，据东南网报道称“有用户从一两个月前开始，网约车易到用车，便一直叫不到车，且无法退款”，并且“易到司机也遇到提现难”。这次就连创始人周航也坐不住了，直接自曝家丑，怒喷乐视。这里需要补充一下背景，2015年10月，乐视以7亿美元获得易到70%的股权，成为控股股东，随后乐视派出何毅、彭钢进入易到，分别担任董事长和总裁，周航的职位仍为创始人兼CEO。4月17日，周航通过自媒体发表声明称，由于乐视众所周知原因，不可避免殃及易到本身。他表示：“据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。”顿时舆论一片哗然，易到和乐视控股两家公司共同署名连夜发表《易到与乐视控股就周航恶意诽谤的联合声明》。《联合声明》中提到，周航“截至本月依然在易到领取CEO的工资、并报销相关费用”，也疑似对此前周航离职传闻的回应。乐视反击：用自己的钱，何为挪用？作为不明真相的吃瓜群众，最关注的是周航口中的13亿从何而来，用到何处，是否合法合理？易道和乐视也是用了大篇幅做出回应，其中不乏污蔑、用心险恶、诽谤等谴责性言辞。《联合声明》表示，周航所说的“挪用13亿”，事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。但是，目前仍为易到二股东及CEO的周航，此时却污蔑乐视控股为“挪用”，并且恶意误导易到资金问题是由所谓“挪用13亿”引起，用心险恶，该等不实言论严重侵害了易到及乐视的名誉权，已涉嫌诽谤。口水战中，乐视一不小心暴露了...很显然，乐视不认为这13亿是挪用，事实真是如此么？从银行业专家和律师那里，我们似乎听到了不同的声音。兴业银行广州分行戴叙贤副行长指出，“乐视和易到的行为至少存在贷款被挪用的嫌疑，从银行角度是不合规的。出现这种情况银行肯定要求提前收贷，或者要求贷款人增加担保或其它增信措施，因为已经暴露风险了”。戴叙贤指出，“银行肯定对乐视的信用评级下调，并且对他的贷款采取收贷和审慎的管理方式”，除此之外，银行也被拉下水，“大额贷款的用途被挪用是严重违规，银行也要受到监管当局的处罚”。北京炜衡(成都)律师事务所廖睿律师指出，“因为乐视实际控股易到，两公司有贷款如何使用的协议。所以用乐视大厦抵押，以易到贷款，贷款实际主要被乐视使用，尚不构成挪用资金罪。不过，应该违反了银行贷款用途管理规定。该贷款用途应该是用于易到公司运营，而非乐视。银行可以督促整改，否则可以提前收回货款。被欠款的司机可以督促易到，尽快收回易到贷款，被控股股东占用的行为，以此让易到正常运转”。种种迹象表明，以易道为主体的这笔贷款，似乎应该全部用在易道才算合理，乐视虽不构成挪用资金罪，不过却可能违反了银行贷款专款专用的管理规定，在跟易道创始人的口水战中，乐视一不小心暴露了。假如那13个亿用在了易道用车对乐视各板块之间的拆借问题，贾跃亭曾经表示，非上市公司板块之间的资金调动是很正常的现象，乐视都会在合规方式下操作。对于这13个亿，在贾老板眼里也许就是拆借而已，根本谈不上挪用。据一位知情人士透露，乐视挪用易到13亿元资金中部分用于支付乐视体育2016赛季中超版权费用。据悉，去年2月23日，乐视体育宣布从体奥动力手中签下中超联赛两年的新媒体平台独家版权，价格高达27亿元。不过，今年3月3日，苏宁体育正式宣布与体奥动力达成2017赛季中超联赛新媒体全场次独家版权协议，这也意味着乐视因钱荒失去了中超版权。在失去中超版权之前，亚足联在2月28日发表声明称，解除与乐视体育的赛事转播权，将向体奥动力出售旗下所有赛事转播权，转播2017-2020年期间的商业比赛。除在体育领域外，有消息称，在国际市场上，乐视也因资金问题战略收缩。4月11日，乐视宣布，受监管问题的影响，公司已放弃20亿美元收购美国电视机制造商Vizio的计划，随后，有媒体报道称，收购失败与乐视去年下半年的资金链断裂加之传闻乐视北美市场将裁员有关。有消息称，乐视美国部门准备裁员约175人，将总员工数量减少到300人左右，对此乐视拒绝置评。乐视资金紧张程度无须再赘述，易道傍上乐视，也许就是个美丽的错误。即便这笔13亿资金当初用在了易道，也只能暂时解决燃眉之急，想要全面碾压滴滴、神州，改变网约车三足鼎立的局面，成为行业独角兽，绝非易事。
1492579781000[,,,,,,] 414火爆的流量背后，是今年与众多合作伙伴在乐视全生态之外探索的营销方式，这些玩法不仅增加了414电商节的热度，也通过平台间会员权益的打通激活了用户参与的热情。
1492579012000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$http://finance.cngold.org/c/2017-04-18/c4951025.html腾讯体育报道乐视体育被挪用79亿，不点评，看热闹。
1492578888000[,,,,,,]到了，不过他严控资金流向，只能投给电视，视频，影业这三块，其余补贴其它兄弟公司一概取消，甚至相关业务战略性放弃。//:回复:到底孙宏斌的一百亿到乐视了没有？
1492578840000[,,,,,,]  乐视带来了全新超级电视Unique，其独特的分体式设计、出众的画质表现以及全新分体音响设计，深深吸引了不少消费者的眼球。而为了抢在五一前上市，乐视全新Unique电视已开始在乐视商城预约抢购，其中55寸Unique电视预约抢购价为6999元。
1492578778000[,,,,,,] 周航所指的13亿元是2016年11月份，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿元联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿元用于易到，13亿元用于乐视汽车生态。
1492578615000[,,,,,,]小编之前介绍了杜邦分析法，里面有很多财务数据比值分析，在镭矿做比率分析比较简单，如下图传入两个基本面数据字段就可以进行比率计算。当然代码并不重要啊，小编今天尝试了几种比率分析，并将相关股票做了排行。以下排行均可在【镭矿量化交易】公众号菜单栏的镭矿选股中找到。高管持股占比排行高管持股是指看限售股里面，高管持股占总股本的比率。高管持股高或许让高管更有激情把公司搞好吧。可以作为参考。里面有很多创业板股票，大家都创业吧，创业有搞头。国家持股占比排行这里的国家持股是限售股的一部分，看看限售股里面国家持股占总股本的比率。财务费用率是指财务费用与主营业务收入的百分比。排在前面的都是负数，也就是净吃利息了，没有花钱交贷款利息。也表明公司现金充裕吧。资产负债比排行资产与负债比率排行。但资产负债比率并不是最高就最好，公司维持一定的杠杆率，能更好的对资源进行利用。仅供参考，看看是否和你选股思路一致。投资活动收入/经营活动收入比率排行投资赚的钱与主营业务赚的钱的比值。排行靠前的可以说比较多元化，也可以说不务正业，也可能实力比较强。需要具体解读。再次提醒，对基本面数据的解读需要很全面专业，需要根据公司行业类型、基本面数据的时间点、其他重要因素等等各个方面综合考虑，以上这些选股思路仅供参考。以上排行均可在镭矿量化平台以及【镭矿量化交易】公众号菜单栏的镭矿选股中找到。类似如下：如果你真的是程序员，进入量化平台亲自试试吧。   
1492577972000[,,,,,,]//:帮转500次//:雪球转500次很难//:别删啊哥们，这条绝对劲爆，足够吸引眼球，肯定能长不少粉。到500次后我通知乐视法务的同事。
1492577875000[,,,,,,]【炒股我只服乐视 完美避开暴跌】乐视网4月17日开市起停牌，17日、18日、19日连续3天创业板跌幅超过1%；去年12月7日开市起停牌，创业板12月7日下跌0.95%，12月8日下跌0.7%，12月9日暴跌5.5%。
1492577841000[,,,,,,]上汽集团发布了搭载最新 YunOS Auto 互联网汽车操作系统的纯电动超级轿跑 SUV 概念车荣威「光之翼」Vision-E Concept，这台汽车将在 2018 年实现量产的概念车。目前跟踪观察的物联网操作系统的阵营有阿里云OS，腾讯互联（QQ/微信），京东微联。阿里云OS继在手机OS和智慧家居之后，又进入了新能源车OS，把乐视汽车的未竟事业给发展了。腾讯互联在汽车领域的仅仅是和奔驰合作的微信定位一键转发到车载导航里，继续观察。
1492577836000[,,,,,,]  乐视和易到坦诚，易到始终将司机、乘客的利益放在首位。乐视控股作为易到的大股东，会鼎力支持易到业务发展，确保易到资金问题得到妥善解决，竭尽全力保障司机及乘客利益。 
1492577830000[,,,,,,]论炒股，最服贾不斯，乐视的每一次停牌都准确的避免了市场下跌的风险
1492577775000[,,,,,,] 414生态电商节已然成为了一个和京东618、天猫双11不同的新物种，也成为了电商品牌节日中的一个超级IP，让业界透过表面的狂欢看到其难以复制的特质。 
