1492877071000[,,,,,,]        每一个老字号背后都有着自己的文化历史，都是一部经典。在现代市场经济环境下如何实现老字号的振兴，真正焕发往日的辉煌，是有方法可循的，这其中最核心的两点就是企业的定位和产品的定位。东阿阿胶的定位，就是聚焦。聚焦阿胶主业，培育多个品牌，持续推进阿胶文化营销和价值回归工程，这是企业的战略定位。产品定位方面，做强三大品牌，阿胶面向原有顾客提升品牌价值，复方阿胶浆定位于气血双补，阿胶糕吃出来的美丽。培育真颜小分子阿胶、九朝贡胶、生物药等品牌。     东阿阿胶的定位，还离不开一系列支撑着公司战略发展的“战略配称”。公司实施全产业链掌控、全过程溯源工程，坚持把毛驴当药材养，实施活体循环开发；推行全员工匠精神，推动标准创新和工艺创新，领先行业20年；实施文化体验营销和价值回归工程。通过这些战略配称，突破原料、研发、营销三大瓶颈，为东阿阿胶“十三五”向世界一流企业迈进奠定基础。      通过回顾东阿阿胶近十年的发展历程，秦玉峰指出，这十年的战略定位之路，东阿阿胶隐去品牌推品类，让他体会最深的是品类做大，领导品牌受益最大。品类领导者的首要责任，就是维护品类良性发展。定位就是给品牌精确制导，高效获取顾客心智资源。文化是可持续利用的资源，赋予产品文化，给产品注入灵魂，才能提升产品内涵和溢价能力。       中华老字号在产品品质和文化积淀方面均有着自己的优势资源，却难以得到释放。振兴中华老字号，必须通过定位引领战略，在顾客心智中针对竞争对手确立优势位置。他指出，定位是同质化时代的竞争之道，东阿阿胶近十年发展背后遵循的便是定位规律。围绕定位规划战略，聚焦阿胶主业，实施阿胶文化营销和价值回归工程，发挥企业自身的优势业务，阿胶、复方阿胶浆、阿胶糕分别占领了滋补、保健、休闲食品市场。
1492876786000[,,,,,,]//:回复: 就像东阿阿胶横盘五年之久。//:回复:之前股价太高透支了，以至于之后横盘的很长一段时间大家都不相信他的潜力了。
1492874192000[,,,,,,]//:回复: 就像东阿阿胶横盘五年之久。//:回复:之前股价太高透支了，以至于之后横盘的很长一段时间大家都不相信他的潜力了。
1492873595000[,,,,,,]熊出没，谨记安全周五收市前几分钟沪市的翘尾行情，是不是让人有似曾相识的感觉？通过拉抬银行、保险、两桶油等权重股达到收阳之结果。套路、套路啊，不知道是何方神圣画出来的，但是我理解不了这个走法的必要性，目的何在？意义何在？下跌才刚刚开始，而不是临近尾声：（1）从K线来看，周四、周五的缩量小阳（小阴），像极了下跌中继的抵抗形态，最强的一波下杀不在之前而在之后；（2）BOLL线向下的喇叭口已露雏形，TRIX与MATRIX之间趋势向下开口越来越大且都尚在0线之上运行，离止跌还远呢；（3）周K线之四大指数SAR指标皆突破停损位、KDJ死叉、下穿BOLL线中轨，这些都预示此次调整或许才刚刚起了个头。再说形势，去杠杆叫了几年了，但中央并未停止，前面主要是实体经济去产能去杠杆，后来发现金融行业不去杠杆，一切都扯淡。这一次郭大侠的“罚酒决”一上，有人就扛不住了，于是闪崩（跑）。这样的事还会出现，不过为了不太招眼，估计会尽量柔和点。个人预判，这波的调整时间跨度估计会超过2个月，深度从沪指来看，可能最终会考验年线（MA250）——应该是3000点——的支撑，我个人比较悲观。深指和中小板回到1月份的低点附近是大概率事件。如果上述真应验了，我们则需要更悲观点。创业板的低点预测目前完全没有必要，除了打打新，一年内，对我等小散而言是离得越远越好，600多个公司，30倍市盈率以下的公司没有几个，可以考虑的真的不会超过1%；7年来，经营上这里没有一家公司上演了奇迹（股价上演奇迹的很多很多），欺骗、套路倒是见怪不怪，对那些吹得神乎其神的公司要保持一颗敬畏的心对我们小散来说真的很重要。也许休息是最好的办法，但是我等小散却总是有豪气干云天的胸怀，不与天公试比高，也是烟已点上，吸上两口才是当然的选择，哪有没吸就掐了的道理？银行看似不错，但每每想起资产负债规模涨了双位数、利润涨幅却基本为0，我就没办法一眼看透“她”脸上涂了几层粉；矛台好喝，但扛不住价高啊，而且我对那种试图打造为“奢侈”的商业模式总是有些怀疑，至少对公司的价值提升有怀疑。比如东阿阿胶，产品价格7年来不断提高、盈利也不负重望，每股收益从2010年的0.89元到2016年的2.83元，但股价怎么样？2011年1月最高是61元，现在是69元。我也管不住自己的手，但认为“吃药”还是安全些，于是当下尽“吃药”了。由于还没有发现更让我心动的“美女”，信立泰依旧是我最钟情的选项，科伦药业排在第二，这两个票有些共同的地方，比如周K线SAR指标压力位刚突破、股价这几年都没怎么疯过、经营上开始让人有点想象空间了等等，还有一个都有通过二级市场进行管理层持股计划（我心里不敢确定是否应该把他当积极因素看）；而浙江医药、众生药业则当作投机标的来看待，目前仓位很轻，前者是跌得较深、后者是大股东似乎与某些资金有着勾当、感觉总有一天会暴发一下，当然还有一个重要的原因是目前这两家公司经营状况都还过得去。熊已现身，谨记安全。
1492871810000[,,,,,,]回复: 就像东阿阿胶横盘五年之久。//:回复:之前股价太高透支了，以至于之后横盘的很长一段时间大家都不相信他的潜力了。
1492871784000[,,,,,,]价值投资永远是春天——关于近期市场的观察与思考（2017年4月22日）     今年以来，中国股市特别值得玩味：一方面，以绩优、蓝筹为代表的一些“白马股”涨幅可观，一方面，前几年被热炒的中小创们进入了无情的估值杀，至于那种热衷于炒小、炒新、炒壳、炒题材的行情更是个个歇菜，或者即便有些行情，也保持不了多少天的热度。面对这种冰火两重天的行情，有的惊呼：价值投资的春天来了（似乎以前就没有春天似的）！当然，我们看到也有言论担忧，中国版的“漂亮50”泡沫也正在形成。更有甚者，认为中国股市似乎走入了“魔道”，如贵州茅台这样一个卖酒的企业市值达到5000亿，竟然占有贵州省GDP的一半，似乎是中国的悲哀！在这些“道德卫士”看来，似乎只有那些代表新兴产业的企业，才该当做到中国市值第一。    股市生态向来是林林总总，莫衷一是，作为其间的投资者又当作如何的观察与思考呢？     1、今天这些白马股的行情是怎么来的？    本人不才，所以向来自认为是股市上的笨者，因此，一旦选定投资标的便不管东西南北风，坚定地以年为时间单位持有。或许是运气使然，自己的两个账户主流组合恰恰是格力电器、贵州茅台、复星医院、东阿阿胶、云南白药、天士力、双汇发展、康美药业、同仁堂等这些白马品种，也就是说，今年以来中国股市很为热捧白酒、家电、中药等行业中的优势企业，它们当下正处于“风口”上。因此，当很多的投资者天天喊着熊市熊市之时，自己反而有一种处于牛市的感觉，其中的浮盈收益当然也是可观的，也是大大超出自己预期的。    但是自己这种投资收益究竟又是怎么来的呢？要知道，今天的收益较好恰恰是它们长期以来不被市场重视的结果。从大处讲，这个主流组合均是经过15年千股跌停大股灾、16年初熔断机制被废，以及16全年“千古横盘”行情“折磨”的。特别是在股灾以前，当神小创们的行情演绎到极致之时，它们之中的很多品种实际上是很“落寞”的。    比如，如果我们单纯地从财务报表来看，除了15年增长下滑以外，在此之前的很多年份，你绝对会认为格力电器是一家成长性很高的企业，然而，市场给予它的市盈率是多少呢？很多的年份之内是在10倍以下。    今天的贵州茅台股价超过400元，似乎又昂起了高傲的头颅。但是要知道在15年股灾之前，许多的所谓成长股是大大超越茅台而成为第一价股的，而且在15年之前，它很长时间是在200元以下运行的。    其它的一些品种也或多或少地存在着这种很长时间不受市场“待见”的问题（有的品种甚至是几年滞涨的），特别是股灾期间，它们中的一些品种不仅没有大幅上涨，反而“城门失火，殃及鱼池”，受到连累造成很大幅度下跌。    所以，在当时那种情景之下，我就曾经作文指出，投资有时一时的落后也是一种能力。为什么呢？因为你若进行长期价值投资，就当具备一种超强的“隐忍”能力，因为，在中国股市，价值虽然最终不会缺席，但是它们“迟到”的时间常常也是以年为时间单位计算！    所以，我常戏说，古来圣贤皆寂莫，唯有“忍”者留其名！或者说得直白一点，今天拥有这些组合的投资者们的较好收益，均是在过去很长时间的“隐忍”过程中取得的。正所谓，我们20%的收益，常常是来自于80%的时间在忍耐。    2、这些白马股的行情究竟向何处去？    不能否认，当下这些白马股行情很大程度上是有着市场资金偏好而造成的（如抱团取暖），而且深知中国股市生态的投资者也知道，中国股市也向来有个毛病（其实也不独中国股市有，人性使然），就是容易走向极端，有时涨到你不可想象，跌也跌到你不可想象。从这个历史角度来权衡，将来这些白马股出现很大泡沫行情也是有着极大可能性的，因此，保持适度的警觉也是必要的。    然而有两个大问题，自己认为很值得思考：    一是中国上市公司中的优秀企业永远是稀缺资源。虽然随着IPO进程的加快，中国股市会进一步扩容，但是“二八定律”永远会起作用的。为什么我们在股市上多少年，弄来弄去的，回头一看，还是这些老旧面孔在走牛呢？其实就是这种“二八定律”在起作用。优秀的可能会陨落，但它们永远会稀缺！    二是投资我们可以学习西方投资大师的思想、理念，但是具体的投资标的，一定要认清中国国情。    比如，据我的观察，中国经过40年的改革开放发展，在很多的行业实际上已经经过惨烈的充分竞争，一些相对胜出的优秀企业将来可以凭借着先发优势、品牌优势、规模优势、成本优势、网络优势等反而进入利润收割期，它们将进一步享受到行业集中度带来的红利。    中国当下仍然处于城镇化、工业化的中后期阶段，在这个阶段，一些具有中国制造、中国创造、中国智造特质的优秀制造企业必然是强势崛起的，将来走向世界也是必然的。    将来随着中国梦的实现与中国的强势崛起，一些具有中国特色、中国文化、中国味道、中国个性的优秀企业，它们本身就带有天然的护城河性质。特别是随着人们品质消费时代的到来，那些已经不可救药地侵入消费者心智的消费品牌企业，仍然会大概率地给它们的长期投资者带来丰厚的回报。    以上种种国情，自己认为，投资者不可不察也。    当然，企业再优秀其股价也不可能永远地上涨下去，阶段性地调整，甚至阶段性的泡沫也是难免的。然而，自己认为，只要它们不触发自己的卖出系统，就安心持有就好了，大可不必在它们刚刚有点“平反昭雪”的味道之时，就突然变得“神经兮兮”起来！    当然，需要再进一步指出的是，价值投资者从不预测市场，但是不等于不感受市场，更不等于没有自己的看法儿。当下的行情，一方面是主板市场上的白马绩优股上涨行情不断演绎，另一方面过往被捧上天的中小创们正在进行着无情的估值杀，然而随着这种行情的走向极端，它们中的一些真正的优秀企业被错杀又将是必然的，而此时，反倒给聪明的投资者带来机会。    3、价值投资永远是有效的吗？    股市上赚钱的方法可能有多种，而价值投资当是其中一种很有效的赚钱方法，而且这种有效在我看来，是表现在它的长期有效性，甚至可以说是一生投资的有效性。但是，这种长期有效性、一生投资的有效性，有时又会表现在阶段性的无效性。比如，在15年股灾之前，当中小创们的行情疯狂演绎之时，价投者们可能就会表现得很无奈，甚至很会有一种阶段性痛苦。然而，正是由于有这种阶段性痛苦，才更加证明价值投资的长期有效性。所以，从这种意义上讲，我认为，并不仅仅现在才是价值投资的春天，其实价值投资永远是春天！ 原文链接：投资思考：敢于一时的业绩落后也是一种能力最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击  温馨提示：本人已委托维权骑士（）对原创维权，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处与作者。文中所提个股仅是为自己的观点而服务的，并不构成投资建议。
1492858693000[,,,,,,]同仁堂、千金都在生产阿胶，最可怕的是福胶，它也在东阿，产量比东阿阿胶还大。所以，拿阿娇比云南白药的，都是在装。白药和片仔癀才是真正的独一无二，国家绝密配方，片仔癀还有国家保密局的绝密公文，阿娇有吗？长期看，片和白比娇的护城河要宽，表现在市盈率上，就要高不少。
1492849619000[,,,,,,]转发）叶国英:以股民的名义琐谈当前股市叶国英:以股民的名义琐谈当前股市 时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网 　　纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492849097000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 具有浓烈的中国特色的行业或产品，外国公司几乎做不了的像茅台，片仔癀，同仁堂，云南白药等等，最容易且最显而易见产生大牛股。长期持有这类股票很难被套，往往能赚取稳定又超预期的利润。
1492848295000[,,,,,,]叶国英:以股民的名义琐谈当前股市  时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网   　　纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。  　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？  　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。  　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？  　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。  　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。  　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。   叶.国.英　 .金.融.投.资.报
1492848295000[,,,,,,]叶国英:以股民的名义琐谈当前股市  时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网   　　纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。  　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？  　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。  　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？  　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。  　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。  　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。   叶.国.英　 .金.融.投.资.报
1492847793000[,,,,,,]中国自诩为价值投资者的人有很多，但是他们选择的股票往往不是伪价值投资股，就是大而无当的大众蓝筹股，更有不少投资者认为价值投资并不适合中国的股市，追涨杀跌买卖题材股才是王道。中国也正是这样一个投资理念相对混乱的市场。其实真正的价值投资者，除了对买入价格的准确把握之外，更重要的核心就是在买入一家公司的时候，选择未来能够成为伟大企业的股票。如果由企业方面去划分，值得投资的可以企业可以分为三大类：领先企业、优秀企业、伟大企业三类。领先企业是行业里具备一定优势的企业，可以是技术上的，也可以是价格上的领先，而该类企业往往具备较大的成长性。而优秀企业则往往是行业的龙头，具备一定的市场占有率或垄断度。而伟大企业则是在整个行业里具备定价权和话语权的优质企业。而股价也随之不断提高。所以，选择好的股票则可以尽可能从上面提到的三类企业所具备的条件当中寻找。行业龙头更具备定价权因为行业龙头在整个行业里占有较高的市场份额，更加具有品牌价值和更高的企业核心竞争力，因此在行业快速发展时期，它们会比一般的行内企业，会获得更多的利润，而基于行业地位，该公司的股票也高于行业的平均估值。如果在行业下行的时期，由于市场份额和稳定性等优势，它们会比一般企业具备更高的抗风险能力，而一般来说，行业的下行阶段，对于这类企业来说，更有利于形成将来的寡头优势。例如2012年，受到三公消费政策的打压，白酒行业进入了一个较长的行业调整期，那时候很多投资者纷纷预言，以茅台，五粮液和洋河为首的一线白酒，将会受到毁灭性打击，从此三线白酒如牛栏山，二窝头等将会崛起，而几年过去了，业绩增长最好的反而是一线白酒，它们并没有出现明显的衰退，反而提高了市场的占有度，这就是龙头企业在行业发展当中，的确具备非常明显的优势。拥有优势产业链地位的企业企业在产业链位置其实很好区分。总体来说，产业链主要分为上游企业，中游企业和下游企业。上游企业控制资源，或掌握某些独特的专利，生产秘方等等，凭借这些独特的稀缺性资源，可以牢牢在价格上占据主动主动权，甚至出现寡头垄断的状况，而这对于企业的利润将会有非常大的贡献。例如贵州茅台，东阿阿胶等就有这独特的专利权和生产秘方，所以该企业在整个产业链当中起着非常高的主导地位。而例如包钢稀土，厦门钨业等则对资源有着较大的垄断性，这也解析了，为何在2010年中国的稀土在价格出现大幅的上涨时，包钢稀土的股价也出现了大幅上涨。而下游企业处于产业链的末端，虽然由表面上看去，其优先级应该排到最后。但是，由于下游企业可以非常接触地接触用户，很容易通过用户口碑建立品牌效应，而在现今的社会当中，品牌也同样是企业的一大资产价值。而相较于上下游企业，中游企业的地位则最为尴尬，并非说中游企业不重要，而是其行业地位决定了其最终很难带动其整个产业链，自然议价能力，获利能力等肯定会受到影响。例如，在制造型企业里，中游企业大多数就是产品的生产加工方，它们只能配合其他企业，自身没有议价能力。下游终端产品涨价，中游企业未必能涨价。上游原材料价格上涨，自然也打压中游企业的利润，所以，在选择企业的时候，要对整个产业链进行分析。是否具备长期的定价能力其实定价能力，就是对企业核心竞争力的具体化。例如，某种产品在市场上有着非常大的专利权，并没有太多的代替品，那么消费者在加价的情况下仍然会买，比如牛栏山的价格翻了一番，那么很可能该产品的价格马上会减少一倍以上，因为该类白酒的替代品太多了。如果云南白药价格翻一番，消费者则只能被动接受，因为它们没有替代产品。所以市场上不具备代替品的产品，其价格具备非常高的定价权，由于市场对其的消费属于刚性消费，所以这里企业的消费量和价格的相关性不大，其盈利能力往往非常强。盈利能力的高低，往往决定企业的业绩，而最终会影响到股价走势。所以投资者在选择个股的时候，应该由上面的三大内容进行考量。
1492847462000[,,,,,,]回复: 任何只用数据，而不根据实际行业与经营情况还有护城河来评判一个公司的行为，比起价值投资，我更愿意把他划分为量化投资，你这个网站有些数据统计得还不错，值得参考，但是想通过简单的估值比较来对所有股票性价比排个序的做法，难免有误导人的嫌疑    //:回复:嗯，或许你可能是对的，榜单只是按照低估程度排名。你@ 的那几只都是好公司，但却未必是好股票。另外，一个礼拜想能领悟透彻产品的深意，我认为你还是做不到的，倒不是小看你，毕竟产品背后的道理我一个博士花了好多年才彻底搞清楚，还是让时间来证明价值吧。
1492841825000[,,,,,,]叶国英:以股民的名义琐谈当前股市　　纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492841180000[,,,,,,]以人民的名义问刘主席五大问题：纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。　　一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为 5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？　　二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。　　三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？　　四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。　　五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。　　从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。（来源：金融投资报 2017-04-22 08:18） [点击查看原文]
1492838961000[,,,,,,]财经晨报-2017/04/22股市：1.4月21日讯 昨日两市再度低开，随后开始窄幅震荡，午盘前一度小幅跳水，随后又拉起，午后又继续下探，临近尾盘，中国石油带领石油股发力，单骑救主，拉红沪指。2.截止收盘，沪指涨0.03%，报3173.15点，成交额为1841亿，深指跌0.43%，报10314.35点，成交额为1984亿，创业板指跌0.62%，报1839.01点，成交额496.8亿。3.板块方面，石油、保险、银行涨幅居前，起到护盘作用，医疗板块受李克强总理发言刺激昨日大涨，雄安新区概念再度大跌、环境保护、酿酒板块跌幅居前。债市：1.4月21日讯中国央行昨日公开市场净投放400亿元，中国央行公开市场将进行600亿元7天期逆回购操作，200亿元14天期逆回购操作，200亿元28天期逆回购操作。央行公开市场昨日将有600亿逆回购到期。宏观：1.近日，中国银监会召开一季度经济金融形势分析（电视电话）会：严禁银行资金违规流入房地产。2.央行堵截房地产洗钱通道 专家：针对赃钱黑钱。3.人民币国际化再启航 跨境人民币收付1:1限制取消，央行：对合法人民币跨境收付从未设置比例限制。4.央行：一季度企业中长期贷款增长加快 房地产贷款增速回落。5.昨日银监会召开一季度经济金融形势分析会，据相关人士透露，在该次会议上提到的众多问题中，比较值得关注的问题之一是整治金融乱象。6.惠誉评级：中国银行业面临企业杠杆上升风险。7.成都17家网站被约谈规范房源信息发布，禁出“学区房”等词。8.全国49城建成区面积超200平方公里 北上广渝跻身前五。9.《农村绿皮书：中国农村经济形势分析与预测（2016-2017）》预测，2017年中国农民人均可支配收入将约为13300元（人民币，下同），比上年增长约7.5%，城乡居民人均可支配收入之比率维持在2.72左右。10.五险一金会变六险一金吗？山东试行职工长期护理险。11.河北"超级渗坑"周边村民癌症多发 8米深井水都是红色。12.山西破获贩毒案缴获毒品16公斤 头目曾是国企副总。13.据驻国资委纪检组消息：日前，经国资委党委批准，中央纪委驻国资委纪检组对国有重点大型企业监事会17办原主任王克勤严重违纪问题进行了立案审查。14.猪价触及一年半低点 养殖户与屠宰企业博弈近临界点。15.英媒：中国手机支付太普及 乞丐都用二维码。公司：1.华润集团内部部署参与雄安新区建设 已成立专项小组。2.苹果库克谈10亿美元注资滴滴：看中的是数据。3.五粮液谈与茅台交叉持股可能：加强合作共同做大市场。4.深陷暴力拖客下机风波的美国联合航空公司，4月20日再被曝出差别对待乘客，导致11名香港师生被迫睡机场，乘客誓言追讨赔偿。5.北京拟出台共享单车指导意见：控制数量、要可定位。6.乐视系全面接掌易到新管理团队：称下月彻底解决司机提现问题，易到新管理团队出炉 彭钢出任CEO。7.德勤：英超上赛季营收创新高 但仍亏1.1亿英镑。权威声音：1.贾康：改革要啃硬骨头 个税房地产税千呼万唤未出来。基金：1.首批基金2017年一季报昨日出炉。无论从经济基本面还是资金流动性来看，基金经理对于后市的预判都流露出谨慎情绪。尤其值得注意的是，一批业绩表现相当优异的基金已经开始“落袋为安”，逐步降低仓位。2.纵观整个2017年的走势，大势向好仍然是主基调，一季度的强劲拉升已经提前预示了经济数据复苏。一季度GDP增速出乎意料地达到6.9%，为回避国际金融局势动荡筑起了一道屏障。雄安破茧、一带一路、央企混改，再加上金融反腐大力推行，2017年资本市场的热闹场景还刚刚开始。3.大消费板块持续走高 QFII持仓热情有增无减楼市：1.北京住建委：严罚用产业用地炒地炒房 保持职住平衡。2.武汉市房管局召开房地产市场专项整治行动部署会：即日起开展全覆盖、拉网式排查，严厉打击房地产开发企业和经纪机构的违法违规行为，新开楼盘房价一律不能涨。3.河北代省长：严防雄安地区炒房炒股等投机行为。黄金：1.4月21日晚盘黄金蓄势待发，现货黄金周线（4月21日）晚盘即将来临，本周金价后保持1280一线附近收线。周日发过大选成为下周金价走向的导火索，短线先看金价探底回升1283一线。期货：1.4月21日（周五）商品期货市场一扫前期阴霾，收盘普遍上涨，铁矿一度触及涨停。2.截止收盘，铁矿石涨近5.97%，焦炭涨5.97%，焦煤涨5.08%，锰硅、螺纹钢涨超3%，沪锌涨3.16%，化工品普遍上涨，玻璃、橡胶、PVC涨超2%，农产品(000061,股吧)普遍小幅收涨，玉米涨超1%。原油：1.原油走势回顾，周五(4月21日)，原油期货价格小幅走高，美国原油交投于50.74美元/桶，微涨0.06%；布伦特原油换手于53.04美元/桶，微涨0.09%。2.科威特的石油部长Essam al-Marzouq表示：“预计今年石油减产的协议将会延长。”非欧佩克产油国将继续支持石油减产的协议。邮币卡：1.最新发布：《文化部“十三五”时期文化产业发展规划》。2.每日盘报：截止到收盘，福丽特综合指数收跌3.54%，FLI指数收跌5.67%，整个盘面有1只品种涨停，红盘21只，跌停的品种29只。整个盘面表现出了明显的弱势3.在经历了连续几日的调整之后，今天福利特综合指数继续大幅收跌，盘中并未表现出有效的反弹，综合指数的价格已经距离均线的距离较大，反弹的可能逐步增大。【今日评述】：股市已经成为大多数人生活中不可分割的一部分，随着资本市场的不断开放，股市对小型投资者的大门也在一步步打开，然而，并非人人都能从股市中有所收益，曾经听过一个故事：“10个人炒股，7人亏，3人保本，1人赚钱”；盈利的概率仅为10%，不禁让很多还未涉及股市的小白们望而却步，当然，故事归故事，但股市似乎仍然是“投机者”的天下，每一个人都在等待下一个“接盘者”。事实上，这并非股市正常的逻辑，市场评论透露，自从刘士余主席上台之后，似乎在一步步改善“投机炒作”的状况，促进股市健康发展。据市场人士统计，自2016年12月以来，证监会主席刘士余先后在基金业协会、大商所、全国证券期货监管工作会议、国新办、上市公司协会以及深交所等多个公开场合放出“狠话”。分析显示，刘主席的一系列讲话似乎都在暗示，高层正在从严监管的大思路下，通过有针对性的监管举措和制度建设，依次消除当今A股市场的风险点和乱象，从而打压股市的炒作风气，释放白马股的能量，让长期的价值投资者能够在A股上施展拳脚。近日来随着如贵州茅台、东阿阿胶等白马股在盘中创出新高使得这种趋势开始显现。对于白酒股等蓝筹股崛起的原因，业内人士认为，1）经过股灾之后，投资者会更加看中上市公司的业绩；2）监管层也在不断的出政策，打压炒作之风，引导资金从炒题材转向炒业绩。所以只有业绩好的公司，股价才会表现得持续超预期，而一些没有业绩支撑的题材股不断创新低。这种“二八分化”的现象，在过去一年表现得淋漓尽致，并建议投资者未来继续挖掘一些有业绩支撑的蓝筹股，抛弃一些没有业绩支撑的题材股，这样才能获得慢牛行情的收益。-END-
1492833330000[,,,,,,]$冀东水泥(SZ000401)$$东阿阿胶(SZ000423)$$复星医药(SH600196)$
1492830865000[,,,,,,]叶国英:以股民的名义琐谈当前股市时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492830640000[,,,,,,]转自淘股吧叶国英:以股民的名义琐谈当前股市时间：2017年04月22日 08:42:33 中财网纵观中外股市，无论历史长短、国情贫富及规模大小，也无论是经历牛市、熊市、股灾、危机，总是在风风雨雨中以挡不住的诱惑显示其市场的魅力，从而吸引数以万计的投资者前仆后继地参与其中。然而近期的中国股市似乎一瞬间将挡不住的诱惑变成了挡不住的疑惑。中国证监会主席刘士余的讲话似乎与特朗普的推特存在异曲同工之妙，只是影响的范围、关注的对象不同而已。在刘主席的新政之下，挡不住的疑惑油然而生，在百思不得其解之下，求教于投资界同仁，共同探讨、相互切磋，以求释疑。一、是稳中有进的慢牛，还是慢熊式的股灾4.0？2017年1月3日至4月20日，上证指数3135.9-3172.1点，升幅为1.15%；深成指为10262.8-10359点，升幅为1.79%；中小板指数为11569-11337点，升幅为1.28%；创业板指数为1963.26-1856.3点，升幅为5.59%；上证B股走势为343.8-337点，升幅为1.41%；深圳B股指数为6147.1-6060.6点，升幅为1.1%。仅从指数看，除上证指数与深成指数略有上升之外，中小板、创业板、沪深B股均告负。尤其是在指数的背后，沪深股市可交易的3189个股票升幅低于大盘的为2244个，占比达69.65%，其中更有445只个股跌幅高达20-54.2%，仅以4月7日至4月19日计算，跌幅从0.01%-45.2%的就有2771只，占比高达86%。这种表为牛皮、实为熊心，主要指数看似稳中有进、绝大多数个股却一片亏损的现象，使人疑惑中国股市是否重蹈当年经济GDP的虚假繁荣？二、是新兴加转轨的蓬勃的股市，还是野蛮人、妖精、害人精出没的赌场？中国股市二十六年的风雨经历，在短时期中以生气蓬勃的发展速度成为全球规模第二的资本市场，为中国经济、国营企业、国民消费、社会稳定作出了全球瞩目的贡献，中国投资大众为此自信而骄傲。然而今天似乎成了“庙小妖风大、池浅王八多”的聚集地。中国股市尽管还没产生巴菲特、比尔盖茨式的股神级人物，但是也诞生出一大批杰出的上市公司CEO，也诞生出一批公募、私募优秀人才，更重要的是培养了一大批历经风雨走向成熟的投资大众。三、股市明明是市场经济的最高形式，是规范化、法制化、国际化的重要场所，然而近期股市忽然令人感觉一夜之间又回到了计划经济。跌要管、涨也要管，IPO要管、*ST也要管，不分红要管、高送转也要管，概念要管、热点也要管，重组要管、跨界并购也要管。“窗口指导”、“责询函”、“从严监管”、“全方位”、“敢于亮剑”、“坚决打击”、“绝不手软”，令人始终看到的是一副威严的面容，始终听到的是一番威严的“训词”，就像小学上课时，老师对个别迟到的学生进行训斥，将绝大多数准时上课的学生一起绑架。中国经济正处于促转型、调结构、稳增长的阶段，政府力求减少行政束缚，减少税收、简政放权、放开市场，这就是所谓的“小政府、大市场”，而如今的中国股市忽然令人觉得变成了大政府、小市场。中国股市什么时候成了计划经济的最高形式，是前进还是倒退？四、价值投资还是价值投机？420元的贵州茅台，69.19元的东阿阿胶，91.63元的云南白药，34.18元的格力电器，58.6元的片仔癀及46.4元的小天鹅，被主流资金追捧而屡创新高。难道中国股市唯有喝酒吃药的个股属于价值投资标的？那么中国的制造业发展在哪里？中国的新兴产业在哪里？中国的科技领先在哪里？中国的互联网、智能机器人在哪里？新兴产业的高估值就不具合理性？受各种政策扶持及经济发展而产生的概念、热点、题材，在股市中的反映就全是投机因素？就没有投资的成份？股市是炒未来的，不是炒昨天和今天的。如果均按市盈率、市净率分析，而靠企业分红回报均谈不上投资价值？一个上市公司的价值不仅有企业属性的因素，也有市场属性的因素。支持企业发行上市，不仅仅是IPO审批了事，还需要让其在二级市场上发挥再融资功能和资产优化配置功能。投资与投机是相辅相成的，没有了投机，那投资也难以生存。五、大国金融市场需要大国金融领袖，而中国股市是否属于另类？是否出于中国特色？中国股市发展究竟处在什么阶段，是婴儿期还是产生烦恼的成长期，还是产生叛逆的青年期？无论如何不成熟是肯定的。然而回顾历史，有一个疑惑却始终难解，则究竟是投资者不成熟，还是管理层不成熟？究竟应该教育投资者，还是教育管理者？为什么投资大众总会产生这样一个错觉：每位新主席上任，市场总要付出“学费”。一个大国的证券市场已初具规模，但一个大国的金融领袖是否也能应运而生。当投资大众看到互联网上将管理层作为起诉对象、将管理层作为被骂对象时，心里均很爽。从2015年至2017年，中国投资者经历了史无前例的股灾、经历了难以忍受的熔断，又经历了长达近一年的低位横盘。在这样一种伤痕累累、千创百孔的弱势中，实在经不起折腾、经不起指责，而是需要更多的安抚、理解、激励，需要一个真实的、稳中有进的市场环境。所以笔者以股民的名义将挡不住的疑惑一吐为快，其真诚之心在于尽快还中国股市一个良好的生态环境，一个稳中有进、充满正能量的资本市场。
1492830494000[,,,,,,]近期市场波动很大，按理说三安这样的业绩和对应今年只有21倍的PE是比较有吸引力的，但是目前走得貌似并不强势。从我对一些业绩跟三安类似的制造业企业的股价跟踪来看，大家都差不多。目前市场处在一个极为复杂的阶段，1季度GDP达到6.9%，而在政府工作报告中今年的GDP目标只有6.5%，这意味着后续三个季度经济会有所回落，意味着在财政、金融政策等方面力度会有所收紧，结构调整进一步深化。加上监管层的强力监管，严重的避险情绪，使得市场再次聚焦在以大消费为主的经营趋势向好的行业和标的上（其中以食品、医药和家电最为凸显），这些行业中有较好业绩的这段时间基本都逆市上涨（业绩一般的老白马只要经营趋势向上依然能大涨，比如上汽集团、华域汽车、云南白药等），而同样有业绩的估值也不贵的制造业就比这些大消费走得差一些，比如三安光电、歌尔股份（同为给苹果供货的声学公司并香港上市的瑞声科技最近持续大涨）、水晶光电、亨通光电和许继电气等等，加上最近银行保险查合规使得一些机构清仓部分优质白马股也加剧了市场的复杂性。可以说在强力监管之下市场的避险情绪是很严重的，矛盾激化到什么程度？在这个周五汉钟精机等一些封涨停板股票的买2-买10的盘口上，盘中出现很长一段时间的排列整齐的641和748手买单，谐音你懂的，矛头直指强力监管的刘主席。当然后续强力监管依然持续，而A股市场向来都是矫枉过正，因此这个分化还将持续，直到一批大消费和有较好的业绩的制造业出现较为明显的泡沫为止，这个跟2011年有几分相似，但我不认为后续市场的走势会跟2011和2012年一样有这么大的跌幅。核心点在于现在的经济体量、质量和各个行业的产业环境都跟2011年不同（2011-2012年是因为2009年开始的4万亿在短期内为各个行业制造虚假的需求，使得各个行业在2009-2010年有很好的业绩弹性进而带动市场在短期内快速拉升，后面自然需要还债的时间和幅度就更长，而当下则完全不同，没有虚假的需求，各行业中的龙头逐渐浮现带领行业转型升级，这些公司将会是市场的稳定器，也是未来A股长牛的基础），加上还有稳指数的监管层，因此在跌幅时间和幅度上都会远小于2011-2012年，而且那个时候是泥沙俱下，现在和未来一段时间则会呈现剧烈的分化趋势，这就是市场当下和未来可能的状态。   
1492760649000[,,,,,,] 本周上海跌2.25%；深圳跌1.95%；大盘收报3173.15点。在上周总结就说到，第五个交易日一根大阴柱把情绪带入了低潮，击破30日线收不回来，给周末提供了意念恐惧盘的空间，生怕下周一开盘直奔生命线去。本周不出意外，第一个交易日便瞬间击穿生命线，但在收盘前勉强收了回来；但是第二个交易日就直接开盘打穿生命线，第三个交易日直接开盘击穿120日均线，哈哈~吃瓜群众一脸懵逼，一周内跌了73点，一周跌穿前10周涨幅，截止周末前收盘也无法回到120日线之上，看这情形还得继续朝年线附近靠拢~但市场如何走，不清楚~也不是我所关心的重点。本周雄安概念彻底熄火，加上项某被抓，温州帮开始庄股套现，一连串中小盘股瞬间闪崩，就连平安、兴业这种大块头也出现甩货~可叹、可怜、可悲、可恨！如上周所说，不管市场如何炒作热点，如何互割韭菜，我们不参与~只围观。越是看上去美好，越是要谨慎的去思考，什么是虚无的？什么是真实的？谨记~但是，越是悲观的时候，也越是要擦亮双眼，看清楚什么是有价值的？什么是无可救药的？留下小孩，泼出脏水，千万不能连水带孩儿一起泼出！同样值得谨记~未来预期：不好不坏，上涨不追，下跌不惧，保持好流动性，继续等待机会抢购打折货。本周在我重点观察的20只股票里，涨跌不一，有不错的，也有被杀的很惨的，总的来说还算是比较稳定的。比如上汽、五粮液、华域汽车、东阿阿胶、小天鹅、洋河这些大白马们都十分不错，涨势喜人，但上涨中孕育着下跌，涨的越多越快则风险会越来越大，需要引起注意。也有比较一般的，比如像恒顺醋业、双汇发展、伊利股份这些，虽然没有大涨，但也在慢慢的重心上移。当然也有不太好的，比如百联股份、电广传媒、承德露露这些，虽然有不同程度的下跌，但投资逻辑并没有发生改变，仍然具备下跌越深，价值越大的特征，只是需要耐心去等待罢了。本周共交易了两笔，卖出了一小部分恒顺醋业；虽然年报出来业绩表现还算不错，股价必然会有所反应，但由于它的涨势过快，再加上研报纷纷开始鼓吹，所以选择适当回避一下；关注的人越多，那么就越得小心行事。毕竟恒顺的业绩支撑是建立在高成长的预期之上，稍有不慎很可能就会踩到雷。对于百联股份来说，这个之前已经叙述的很多了。总之，价值仍未改变，下跌的越多越值得出手，但频繁的建仓加仓也并不是好方法，反复在一个区间内消耗宝贵的现金也并非明智之举；只有在适当的价差之上才是值得来一发的。对于电广传媒来说，昨晚出的年报，大概看了看，本想着扣非后净利润大概在-30%，而实际扣非在-33%，基本和预期差不多。业务上也没什么太好的变化，有线的改造仍在吃着现金，各项业务仍然在整理、转型、成长之中，利润释放仍需要时间，目前估值我认为还是偏低的，传统的估值方法基本失灵，无需再拿什么PE之类的指标来说事。利空出尽，差到不能再差，也就无敌了~反而今天没有继续再跌下去，呵呵~耐心持有就好。至于铁底在哪，并不知道。在15块的时候有人就说是铁底，现在估计说这话的人也应该都割肉了吧？还有说14块是铁底的，现在也没声了~还有说6块钱再见的~反正说什么的都有，猜底大军还真不少~这底那底的，通常最后基本都被消灭掉了；反而傻拿的人到最后因傻得福，到底这是真傻还是技能，真说不来~总之，路还长，慢慢熬吧~今天那些依然坍塌的，将来可能会浴火重生。今天那些备受尊荣的，将来可能会匿迹销声。本周1卖1买，共2笔交易：1.     电广传媒13.33元买入，持仓上升13.75%--->15.36%；2.     恒顺醋业11.82卖出，持仓下降9.37%--->7.24%；其余未动。总持仓下降61.24%--->60.78%；现金上升38.76%--->39.22%。
1492755839000[,,,,,,]我觉得不说那些太遥远的人物了。说个雪球上的吧。  如果仔细和长期的观察辛巴的投资风格，发现辛巴真的属于春江水暖鸭先知的那个先知者。白马股我见到最早变换风格的就是他的东阿阿胶。再到后来的伊力特，医药股白云山等，那时候被骂的要死，现在看看才知道有多牛逼。回到几年前，辛巴又是另一种风格，小盘股也买的风生水起。虽然辛巴不说，但是他的技术面也很强。风格切换这么准确，难道不值得敬佩？相对于巴菲特他们，辛巴更懂A股。最后申明，我不是脑残粉，也没跟他买股票。
1492752402000[,,,,,,]来源：赛柏蓝不需要执业医师证！只需备案，就可以开中医诊所了！ 4月13日，国家中医药管理局正式发布征求《中医诊所备案暂行办法》和《中医医术确有专长人员医师考核注册管理暂行办法》意见通知，并于7月1日后实施。  《中医诊所备案暂行办法》第五条规定：（受理部门）举办中医诊所的，向所在地县级人民政府中医药主管部门提交书面备案材料、取得《中医诊所备案证》后即可开展执业活动。 而且，举办中医诊所不受所在地《医疗机构设置规划》规定的医疗机构数量和相邻距离的限制。 意思很明确，有没有执业证书没关系，只需要取得《中医诊所备案证》就可以开中医诊所，不限数量、不限密度。一句话，对中医诊所彻底放开。 这份意见稿显示，取得《中医诊所备案证》的条件并不苛刻。个人举办中医诊所，应具有中医类别《医师资格证书》且经注册后在医疗、预防、保健机构中执业满5年，或具有《中医师承和确有专长医师资格证书（暂定名）》； 医师资格证想必都知道，所谓“师承资格证”，据《中医医术确有专长人员医师考核注册管理暂行办法》规定，即中医师通过师傅带教的形式学习，最终考核后获得中医师承证书，但需要5年的跟师学习；而确有专长考试是经过多年实践中医医术却有专长人员通过一次性的考核，合格即可获证。 这就是绿灯大开了，无论是大医院的在职医生，还是大隐于乡野的回春妙手，满足以上条件，即可以开诊所营业。特别是对于以往怀揣中医绝技、受制于医师资格证，而愤愤不得志的中医师，就不必东躲西藏流窜行医了，可以光明正大一展身手。 在此之下，可以预见的一个盛况就是，中医诊所或许一夜之间遍布中国城市、农村的角角落落，或许将会比现在药房的密度更大——不限数量、不限密度。 中药材、饮片企业要梦里笑到天亮了。自高层“健康大会”力推中医药以来，各个省份行动迅速，有的省份要求每个城市都要有一个三甲中医院；有的要求每个医院必须开中医科室等等不一而足。 再加上此次对诊所彻底放开，中药材、饮片的销售出口（终端）就也多了！值得注意的是时间点为2017年7月1日开始实施，或许这将是中药材、饮片销量实现几何级增长的一个节点。  不过还需要说明的是，此次内容现在还处于征求意见稿阶段。对此，业内人士也有着不同的看法，有的认为此举弊多利少“放的宽了是害中医，最起码应该通过中医理论考试取的职格证的。严师出高徒，放的宽容易滥竽充数，骗子当道，最后毁掉的是中医名声！” 也有的认为政策来的恰似及时雨“等了大半生终于等到好政策到来了，以前在家里别人找上门偷偷行医，给他们治疗比做盗还风险大。其实政策放宽最大得益还是病人有更多选择，沒有真才实料他更难办诊所。当然害群之马在什么政策下都会有的。”  附：《中医诊所备案暂行办法》和《中医医术确有专长人员医师考核注册管理暂行办法》        
1492743096000[,,,,,,]回复: 中线，一般，但，不是指现价。主力来回做波段。//:回复:老大，0423东阿阿胶怎么看？
1492742804000[,,,,,,]减了格力东阿阿胶，专心吸银行
1492741533000[,,,,,,]       近日市场行情出现冰火两重天的现象。一边是贵州茅台突破400元大关，家电实力上市公司紧随其后，另一边是雄安概念股、次新股、中小创股票纷纷一跌再跌越来越多的人想问如何在整个市场资金恐慌的时候，找到那些潜力股。         今年以来，虽然概念炒作频繁，但在震荡波动较大的市场中，大消费蓝筹股却越走越稳，越走越强。比如贵州茅台、东阿阿胶、格力电器、五粮液等多只大消费个股今年以来累计涨幅已超20%。        多家机构研报均表示，监管趋严使短线概念炒作进入回调观望期，预计短期内资金将转而关注低估值高业绩板块。而大消费蓝筹无疑最具代表性，可以预计，“喝酒吃药吹空调”的行情或将延续。       作为大消费蓝筹股的长期铁杆粉丝QFII，其持仓动向不得不提。虽然今年一季报披露才刚刚开始，但结合去年年报的持仓数据，可以发现QFII对大消费板块的热度有增无减。       能被QFII看上眼的通常都属绩优股。       海信科龙今年一季度营业收入同比增长33.7%，归属母公司净利润同比增长75.1%。而其去年年度归属母公司净利润也实现同比大幅增长。公司一季度业绩报告显示，空调内销和出口业务贡献了主要营收。华意压缩今年一季度归属母公司净利润同比上升4.96%。好想你今年一季度营收同比大增368.34%，而归属母公司净利润也实现2.3倍的增长。       业内人士分析其实是因为QFII有着经济学上最基本的价格围绕价值波动的理念，这与我们国内大部分的时候是搞投机的想法完全不一样。认为QFII一向偏爱低估值绩优股，是因为一旦投机被打破，避险情绪提升。那么大消费板块就会在基本面上逐渐回暖，低估值高业绩股价上涨实至名归。
1492739524000[,,,,,,]       连跌了4个交易日的A股终于止跌了。再告诉大家一个振奋人心的好消息，贵州茅台、东阿阿胶在盘中创出新高。真是应了一句俗话“只要大盘跌的欢，喝酒吃药压压惊”。　　说到白马股，不得不提到证监会主席刘士余。刘主席上任一年来，不知各位股民有没有感觉，A股的炒作风气正在一点点被打压下去，真正的白马股迎来了春天，长期的价值投资者在A股终于扬眉吐气一把。　　　近几个交易日来，A股市场出现“冰火两重天”，一边是白马股一骑绝尘开启“涨涨涨”模式，一边是前期炒作个股，比如雄安概念股集体下挫，大家突然发现，炒作逻辑不灵了。　　20日早盘，贵州茅台一度上涨3.5%，股价突破420元/股，中新经纬客户端已经数不清贵州茅台今年来创下多少次“历史新高”。截止收盘，贵州茅台涨幅2.89%，股价为417元/股，市值已经突破5000亿元。2016年至今，贵州茅台股价累计涨幅超过90%。　　买不起贵州茅台不要着急，再来看看下面这些个股涨幅同样惊人！　　　中药龙头股马应龙20日在开盘一个半小时后直线拉涨，最终死死封住涨停板，收盘报23.76元/股，近5个交易日涨幅达11.5%。　　　　另一中药龙头股东阿阿胶上涨4%，收盘价报67元/股，创历史新高，今年年初至今股价累计涨幅26%。　　家电类龙头格力电器虽最终收盘微跌0.57%，但盘中一度上涨2.92%，报34.18元/股，创历史新高。　　　　中信策略团队分析师裘翔等近日在一份报告中称，熔断以来贵州茅台、美的集团等白马龙头股有着非常可观的涨幅，并且估值相较2016年熔断后抬升了15%~85%不等，而同期全部A股的估值整体下降了5%。　　对于白酒股等蓝筹股崛起的原因，前海开源首席经济学家杨德龙分析认为，一方面经过股灾之后，投资者会更加看中上市公司的业绩。另一方面，监管层也在不断的出政策，打压炒作之风，引导资金从炒题材转向炒业绩。所以只有业绩好的公司，股价才会表现得持续超预期，而一些没有业绩支撑的题材股不断创新低。这种“二八分化”的现象，在过去一年表现得淋漓尽致。　　杨德龙认为，未来一到两年仍然属于这种“二八分化”现象，建议投资者一定要去挖掘一些有业绩支撑的蓝筹股，抛弃一些没有业绩支撑的题材股，这样才能获得慢牛行情的收益。　　　不少分析人士认为，A股市场风格转化与证监会主席刘士余的几番讲话不无关系。　　财经评论员叶檀近日撰文写道，从刘士余“抓妖怪”改革引发如潮的谩骂，到今天证监会拥有了一定的公信力，一年辛苦不寻常。上台至今，刘士余的头脑很清醒，配合中国经济转型的步伐，改革步骤有条不紊。　　她在文章中称，为什么要鼓励分红，为了找到有价值的实体企业。为什么宝万之争宝能大败而归，就是为了扶持实体经济，鼓励创造价值的企业家。未来证券市场就是创造价值的实体经济的融资场，以虚玩虚路会越走越窄。　　在叶檀看来，目前的政策、资金量、K线，无不显示A股市场指数长期稳健，上有顶下有底，在狭窄的区间内震荡，专业投资时代打开大门，没有旱涝保收的无风险收益。这几年的A股市场为经济转型服务，培育蓝筹股，大量新股上市找到中国的“亚马逊”等公司。“这是几十年不遇的机会，想创新的，赶紧的吧。”　　中央财经大学财经研究所研究员、中国企业研究中心主任刘姝威点赞刘士余的工作称，2015年初曾建议学生用家里给的5万元全部购买贵州茅台股票。她以144元的价格购买了贵州茅台的股票，经历2015年股灾，现在贵州茅台的股价415元。只要持有优质股票，投资者不必在意股指的波动。　　刘姝威还感叹道，有创新力和竞争力的公司不断进入上市公司的行列，这就是推动股市走牛的动力。　　深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在微博发文表示，证监会主席刘士余，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始。　　但斌还表示，希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升最高刑期至无期徒刑。另外，但斌建议，推行注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。　　资料图　　　1、剑指“野蛮人收购”：2016年12月3日，中国证监会主席刘士余在出席中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会时指出，某些资产管理人“用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新”。同时，他也表示，“希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。”　　2、逮回“资本大鳄”：2017年2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上，刘士余将矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来。　　3、痛批“高转送”：2017年4月8日，在中国上市公司协会第二届会员代表大会上，刘士余将目光对准了“高送转”和现金分红。他表示，要将公布“10送30”等罕见高送转方案的企业和有能力分红却长年一毛不拔的“铁公鸡”列入重点监管范围。　　他指出，有的上市公司财务造假，有的用高送转来助长股价投机，一些“忽悠式”“跟风式”重组已成市场顽疾。还有的上市公司根本没有市场竞争力和主营业务，但其大股东和董监高拉抬股价高位套现，超比例减持甚至清仓式减持，市场人士讲叫“吃相”很难看，被套的广大中小投资者有苦难言。出重拳治理市场乱象，该处罚的处罚，该退市的退市，该退场的退场。不管是谁犯了规，都要让他付出沉重的代价。　　4、“喊话”交易所：4月15日在深圳证券交易所2017年会员大会上，刘士余说，“交易所市场是大家吃饭的锅，锅坏了，大家都吃不饱，也吃不好。” 他强调，交易所必须依法主动行使全方位的监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管，这不是交易所职能的越位，而是交易所依法履职的到位。对会计师事务所等从事证券业务的其他中介机构，交易所都必须有规可约、有矩可束。“入场者都要受交易所监管，没有例外。”
1492738908000[,,,,,,]正确认识这波白马股的行情（转）业绩稳定增长的白马们？从2017年1月中旬以来，忽然市场就来到了“价值投资”的春天，以白酒、家电、消费、中药等为代表的股票纷纷都涨上了天。回顾下这轮行情，从2016年熔断后开始，一些有业绩估值低的白马股就开始走强了，例如格力电器、美的电器、贵州茅台等。再加上出色的业绩，从2017年开始，这些股票以脱缰野马的姿势在疯涨。我列了个表，把家电、白酒、中药具有代表性的公司的归属母公司股东的净利润（2013-2016）和每年增速列了出来。先看家电行业。这行业从2013年至2016年，基本上是真正获得了业绩增长，例如厨电龙头的老板电器，从2013年3.8亿增至2016年的12.1亿，年增速都保持在40%以上；又例如洗衣机龙头的小天鹅，从2013年4.1亿增至2016年的11.7亿，年增速也保持在25%以上。嗯，如果2013年初5.71元（前复权价）买入老板电器，现在56.70元，妥妥的10倍，价值投资无疑！小天鹅在2013年初为7.58元（前复权），现在45.94元，妥妥6倍！诶，细心的童鞋会发现，老板电器业绩涨了4倍，股价为何涨了10倍？因为估值涨了2.5倍嘛！老板电器现在市值414亿，按照2016年12.1亿的利润算，估值34倍，嗯，肯定有聪明的童鞋说，如果按照2017年40%的增速算，2017年动态市盈率24倍噢，不贵。okay，家电行业暂时不吵架，估计吵上天我也炒不赢。再看白酒行业。茅台、五粮液、洋河，你看到增长了吗？没看到……但咱看2017年有大增长！增长你妹，茅台现在5217亿市值，2016年167亿净利润，市盈率31.2倍，你别告诉我未来3-5年茅台年增长率有30%以上。当然，有人在微博都开始说，喝茅台防肝癌……您多喝点……还有人说，茅台是白酒，不是啤酒，没有泡沫。我完全无法反驳……再看中药行业。这个我看见增长了，阿胶最好，年增速在13%至19%；片仔癀稍微差点，2%到14.9%的增长；白药估计有个8%至15%的增长。东阿阿胶445亿市值，2016年净利润18.5亿，市盈率24倍，你别跟我说这叫便宜。白药的2016年EPS一致预期是2.97元，市盈率为30.7倍。好吧，你们看出来了，有业绩稳定增长的只有家电，不过这话题每年都吵一遍，到底家电的天花板在哪儿？白酒呢，大家都觉得未来消费量会大增，于是也有个增长的由头。中药呢？是大家一夜之间就忽然爱上了用中药，爱上了补气血？呵呵。要说白马股每年涨，我承认没问题；要说买白马股就是价值投资，我觉得你看了假的教科书。近期白马股行情的逻辑机构的抱团取暖重头戏来了。那到底2017年1月以来的白马股行情是从何而来的？本来我很疑惑，直到周二小伙伴跟我聊公募基金的净值表现才恍然大悟。。。当日上证指数跌幅0.79%，上证380跌幅0.62%，中证500跌幅0.59%，当日家电、白酒、中药等大白马普涨。4月18日股票型基金们的净值表现（我取的是WIND开放式基金里普通股票型基金的数，共211只），其4月18日净值表现平均为-0.15%，中位数-0.26%，最大值3.04%，最小值-1.64%。是不是发现了什么？原来基金们已经大范围偏离到所谓白马股里去了。这就是近期大家在讨论的“抱团取暖”，机构们纷纷跑进白马股，是造就本轮行情的一个重要因素。监管的推波助澜今年监管政策有个很明显的特征：打击炒作。不管是炒次新股、炒高送转、炒主题概念、炒ST股……都被针对性打击了，嗯，甚至今日有传言，接到电话说创业板不准封板……这就把历年来A股市场最活跃的一帮资金卡住了喉咙。在4月17日复盘里，我们提到，“既然领导让你们别瞎炒……于是，还有几条路：买蓝筹、买白马、老实的炒……”资金们就只好去买白马咯。游资的火上浇油4月18日华帝股份的龙虎榜显示，诶，著名游资营业部竟然跑华帝来打板了……游资们闻着味来了，看到华帝这种增速50%估值27倍的票，当然欣喜，直接打个涨停板。直接把行情从30度拉成60度。上述几个因素，使得近期白马股纷纷大涨，老板电器从36涨至56、小天鹅从32涨至46、格力电器从24涨至33……可以看出来，这波白马行情并不是所谓的价值重估，也不是业绩稳定增长造就，而是机构的抱团取暖、监管的推波助澜、再加游资火上浇油造成的趋势行情，这才是本质。这个时点该如何对待白马股？我觉得在这个位置上要旗帜鲜明的反对大白马，至少不是在这个位置去买。几个理由。1 据了解到的情况，现在基金的偏离度非常大，几乎都偏离到大白马里面来了，白酒家电建筑央企。2 从成交量来看，最近这一波涨幅的成交量相对于两三个月前的成交量其实是放大了，50%到100%的。3 在最近的这个位置，基本上没有长期的价值投资的钱再来买大白马。那这一波的趋势是谁买出来的呢？如果观察昨天华帝股份的龙虎榜会发现，游资是昨天打板的主力。因此我很怀疑这一波大白马，买入的资金，不是长期的价值的钱。抱团现象非常严重。4 即使从估值的角度去看，现在白马股已经称不上便宜了。不说是否有泡沫，但至少不是便宜的估值，甚至有的白马是估值上限区域。这时候买白马，完全有违价值投资的逻辑。结论：虽然我不知道在这个时点，大白马的趋势还能持续多久？因为在一个趋势中去赌趋势转换，是风险很大的事。一旦趋势发生变化，大白马的多杀多会让你捶胸顿足。要记住，这是一波趋势行情，而不是价值重估的行情。那就按照趋势投资的要点去操作，而非价值投资的套路。正确的姿势应该是，如果你有大白马，在趋势转向以前不要卖，咬住青山不放松；如果你没有，我建议你还是找其他投资机会，甚至休假都行。 
1492737488000[,,,,,,]这是网友根据本人言论帖子文章还有网友自己的统计整理的“漂亮三率图”，昨天的表现非常惊艳，感谢 ，请随时统计共享。价值不菲，10个亿？图中的股票，笔者有时间逐个解说，继续挖掘。欢迎围观：。   、  安琪酵母、神雾环保、利亚德、福耀玻璃、华东医药、金禾实业、浙江美大、恒瑞医药、中金环境、伟星新材、亨通光电、三聚环保、安洁科技、华域汽车、大亚圣象、东阿阿胶、三聚环保。
1492736846000[,,,,,,]A股终于触底反弹？投资者重磅福利：价值投资时代要来临了……昨日，两市早盘低开，随后震荡横盘至下午开盘半小时。受雄安新区集体大跌影响，沪指及创业板出现小幅跳水。临近尾盘，指数在保险和券商带领下直线反弹翻红，两市股指成功收复失地，K线四连阴终结束。截止收盘，沪指报3172.10，涨0.04%，创指报1850.39，涨0.27%。从盘面上看，白酒、医药、机场航运居板块涨幅榜前列，雄安概念、足球概念、水利居板块跌幅榜前列。短线行情判断近期市场连续暴跌，相继跌破3200点整数关口和3150点的重要支撑，同时也是相继跌破各条均线，包括5日、10日、20日、60日以及120日等均线，市场也是从前期的多头形态演变成目前的空头形态。不过关于短期市场的判断，相关行业专家认为，市场已经具备了反弹的基础：首先，周三的股指形成锤子星，并且是在连续暴跌之后形成的，一旦股指在暴跌后出现这种图形，一般接下来会出现止跌，特别是下跌的末期比较常见这种图形。其次，长趋势的支撑非常强劲。股指从去年2638点开启反弹走势以来，市场运行的每一个低点，几乎是在一条趋势线上，目前股指运行再度逼近趋势线，这个位置的支撑力较强。第三，股指企稳的先行指标出现。小盘股一般是早于股指下跌，同样也会早于股指企稳反弹，一般提前3-5个交易日。本论的下跌起始于次新股和高送转，也会有高送转和次新股来终结。周三次新股已经有异动，今天次新股继续异动，这是比较明显的先行指标。昨天，一位网友贴出一个公开信，要实名举报证监会主席刘士余，理由是刘主席的关于批评资本市场乱象的讲话之后，股市大跌。公开信说，“言行导致资本市场不正常波动，破坏社会主义经济秩序，给国家和投资者带来重大损失。”“由于股市的大跌，造成股民的重大损失，让股民经济上没有能力进行消费，影响经济的正常发展，政治上，让股民对党和政府产生不满情绪、从而影响社会的稳定。”这一幕，屡见不鲜。赚了自己牛，亏了怪政府。今天与概念炒作相关的股票几乎都没什么太大表现，相反，贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器等大消费白马股的股价却屡创历史新高，成资金避风港。让私募大佬但斌都发文赞叹：感谢刘士余主席，让A股重回价值投资时代！  深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌表示，感谢证监会主席刘士余先生，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始，希望刘主席顶住压力，再接再厉！非常奇怪，尽管韭菜常常被割，抱怨A股的种种问题，但真正遇到解决问题的领导者反而“说三道四”，今天这个大好的局面不正是溯本清源，回归市场本质的做法导致的结果吗！老实人的春天来了有什么不好？希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升至无期徒刑最高刑期。另力推注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。刘士余先生的市场建设，稳步缓妥，但是已经有许多利益相关者“嗷嗷叫”……希望不受干扰，一往无前！这将奠定未来中国资本市场的长治久安。机构看市安信证券：中期稳健向好趋势依旧短期市场风险偏好有所抑制，但投资者可以在调整中适时加仓，市场中期稳健向好趋势并没有改变。首先，加强金融监管也许会阶段性对市场预期有所影响，但目前来看并不会引发持续的流动性紧张。3月份的社融规模超预期，主要是因为表外融资规模的提升，表明流动性仍有补充渠道。其次，更重要的是上市公司盈利水平改善趋势仍将继续。随着供给侧改革的持续推进和行业集中度的提升，A股上市公司的盈利情况将继续好于预期。最后，保持乐观，投资者可以在调整中适时加仓。配置方面，短期从经济预期差角度可以加仓周期(首选有色、化工、机械、重卡等)，中期待经济预期消除差异后可逐步关注金融板块。东北证券：监管为市场情绪降温东北证券陈亚龙团队指出，监管为市场情绪降温，资金约束仍在，区域主题中雄安和一带一路有更好的确定性。陈亚龙表示，资金进场步伐仍然不足以支撑成交规模扩张，市场走在缩量整固的路上。在短期存量资金规模与增量资金入场速度的限制下，市场仍有缩量回调的需求。目前没有完全符合量价模型的行业，观察列表为：医药生物、商业贸易、农林牧渔和传媒。另外，监管因素降温市场情绪，区域类主题轮动难度增大，由于5月北京一带一路高峰论坛和雄安新区“千年大计”的高规格政策定位，一带一路和雄安新区有更好的确定性。 
1492742804000[,,,,,,]减了格力东阿阿胶，专心吸银行
1492741533000[,,,,,,]       近日市场行情出现冰火两重天的现象。一边是贵州茅台突破400元大关，家电实力上市公司紧随其后，另一边是雄安概念股、次新股、中小创股票纷纷一跌再跌越来越多的人想问如何在整个市场资金恐慌的时候，找到那些潜力股。         今年以来，虽然概念炒作频繁，但在震荡波动较大的市场中，大消费蓝筹股却越走越稳，越走越强。比如贵州茅台、东阿阿胶、格力电器、五粮液等多只大消费个股今年以来累计涨幅已超20%。        多家机构研报均表示，监管趋严使短线概念炒作进入回调观望期，预计短期内资金将转而关注低估值高业绩板块。而大消费蓝筹无疑最具代表性，可以预计，“喝酒吃药吹空调”的行情或将延续。       作为大消费蓝筹股的长期铁杆粉丝QFII，其持仓动向不得不提。虽然今年一季报披露才刚刚开始，但结合去年年报的持仓数据，可以发现QFII对大消费板块的热度有增无减。       能被QFII看上眼的通常都属绩优股。       海信科龙今年一季度营业收入同比增长33.7%，归属母公司净利润同比增长75.1%。而其去年年度归属母公司净利润也实现同比大幅增长。公司一季度业绩报告显示，空调内销和出口业务贡献了主要营收。华意压缩今年一季度归属母公司净利润同比上升4.96%。好想你今年一季度营收同比大增368.34%，而归属母公司净利润也实现2.3倍的增长。       业内人士分析其实是因为QFII有着经济学上最基本的价格围绕价值波动的理念，这与我们国内大部分的时候是搞投机的想法完全不一样。认为QFII一向偏爱低估值绩优股，是因为一旦投机被打破，避险情绪提升。那么大消费板块就会在基本面上逐渐回暖，低估值高业绩股价上涨实至名归。
1492739524000[,,,,,,]       连跌了4个交易日的A股终于止跌了。再告诉大家一个振奋人心的好消息，贵州茅台、东阿阿胶在盘中创出新高。真是应了一句俗话“只要大盘跌的欢，喝酒吃药压压惊”。　　说到白马股，不得不提到证监会主席刘士余。刘主席上任一年来，不知各位股民有没有感觉，A股的炒作风气正在一点点被打压下去，真正的白马股迎来了春天，长期的价值投资者在A股终于扬眉吐气一把。　　　近几个交易日来，A股市场出现“冰火两重天”，一边是白马股一骑绝尘开启“涨涨涨”模式，一边是前期炒作个股，比如雄安概念股集体下挫，大家突然发现，炒作逻辑不灵了。　　20日早盘，贵州茅台一度上涨3.5%，股价突破420元/股，中新经纬客户端已经数不清贵州茅台今年来创下多少次“历史新高”。截止收盘，贵州茅台涨幅2.89%，股价为417元/股，市值已经突破5000亿元。2016年至今，贵州茅台股价累计涨幅超过90%。　　买不起贵州茅台不要着急，再来看看下面这些个股涨幅同样惊人！　　　中药龙头股马应龙20日在开盘一个半小时后直线拉涨，最终死死封住涨停板，收盘报23.76元/股，近5个交易日涨幅达11.5%。　　　　另一中药龙头股东阿阿胶上涨4%，收盘价报67元/股，创历史新高，今年年初至今股价累计涨幅26%。　　家电类龙头格力电器虽最终收盘微跌0.57%，但盘中一度上涨2.92%，报34.18元/股，创历史新高。　　　　中信策略团队分析师裘翔等近日在一份报告中称，熔断以来贵州茅台、美的集团等白马龙头股有着非常可观的涨幅，并且估值相较2016年熔断后抬升了15%~85%不等，而同期全部A股的估值整体下降了5%。　　对于白酒股等蓝筹股崛起的原因，前海开源首席经济学家杨德龙分析认为，一方面经过股灾之后，投资者会更加看中上市公司的业绩。另一方面，监管层也在不断的出政策，打压炒作之风，引导资金从炒题材转向炒业绩。所以只有业绩好的公司，股价才会表现得持续超预期，而一些没有业绩支撑的题材股不断创新低。这种“二八分化”的现象，在过去一年表现得淋漓尽致。　　杨德龙认为，未来一到两年仍然属于这种“二八分化”现象，建议投资者一定要去挖掘一些有业绩支撑的蓝筹股，抛弃一些没有业绩支撑的题材股，这样才能获得慢牛行情的收益。　　　不少分析人士认为，A股市场风格转化与证监会主席刘士余的几番讲话不无关系。　　财经评论员叶檀近日撰文写道，从刘士余“抓妖怪”改革引发如潮的谩骂，到今天证监会拥有了一定的公信力，一年辛苦不寻常。上台至今，刘士余的头脑很清醒，配合中国经济转型的步伐，改革步骤有条不紊。　　她在文章中称，为什么要鼓励分红，为了找到有价值的实体企业。为什么宝万之争宝能大败而归，就是为了扶持实体经济，鼓励创造价值的企业家。未来证券市场就是创造价值的实体经济的融资场，以虚玩虚路会越走越窄。　　在叶檀看来，目前的政策、资金量、K线，无不显示A股市场指数长期稳健，上有顶下有底，在狭窄的区间内震荡，专业投资时代打开大门，没有旱涝保收的无风险收益。这几年的A股市场为经济转型服务，培育蓝筹股，大量新股上市找到中国的“亚马逊”等公司。“这是几十年不遇的机会，想创新的，赶紧的吧。”　　中央财经大学财经研究所研究员、中国企业研究中心主任刘姝威点赞刘士余的工作称，2015年初曾建议学生用家里给的5万元全部购买贵州茅台股票。她以144元的价格购买了贵州茅台的股票，经历2015年股灾，现在贵州茅台的股价415元。只要持有优质股票，投资者不必在意股指的波动。　　刘姝威还感叹道，有创新力和竞争力的公司不断进入上市公司的行列，这就是推动股市走牛的动力。　　深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在微博发文表示，证监会主席刘士余，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始。　　但斌还表示，希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升最高刑期至无期徒刑。另外，但斌建议，推行注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。　　资料图　　　1、剑指“野蛮人收购”：2016年12月3日，中国证监会主席刘士余在出席中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会时指出，某些资产管理人“用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新”。同时，他也表示，“希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。”　　2、逮回“资本大鳄”：2017年2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上，刘士余将矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来。　　3、痛批“高转送”：2017年4月8日，在中国上市公司协会第二届会员代表大会上，刘士余将目光对准了“高送转”和现金分红。他表示，要将公布“10送30”等罕见高送转方案的企业和有能力分红却长年一毛不拔的“铁公鸡”列入重点监管范围。　　他指出，有的上市公司财务造假，有的用高送转来助长股价投机，一些“忽悠式”“跟风式”重组已成市场顽疾。还有的上市公司根本没有市场竞争力和主营业务，但其大股东和董监高拉抬股价高位套现，超比例减持甚至清仓式减持，市场人士讲叫“吃相”很难看，被套的广大中小投资者有苦难言。出重拳治理市场乱象，该处罚的处罚，该退市的退市，该退场的退场。不管是谁犯了规，都要让他付出沉重的代价。　　4、“喊话”交易所：4月15日在深圳证券交易所2017年会员大会上，刘士余说，“交易所市场是大家吃饭的锅，锅坏了，大家都吃不饱，也吃不好。” 他强调，交易所必须依法主动行使全方位的监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管，这不是交易所职能的越位，而是交易所依法履职的到位。对会计师事务所等从事证券业务的其他中介机构，交易所都必须有规可约、有矩可束。“入场者都要受交易所监管，没有例外。”
1492738908000[,,,,,,]正确认识这波白马股的行情（转）业绩稳定增长的白马们？从2017年1月中旬以来，忽然市场就来到了“价值投资”的春天，以白酒、家电、消费、中药等为代表的股票纷纷都涨上了天。回顾下这轮行情，从2016年熔断后开始，一些有业绩估值低的白马股就开始走强了，例如格力电器、美的电器、贵州茅台等。再加上出色的业绩，从2017年开始，这些股票以脱缰野马的姿势在疯涨。我列了个表，把家电、白酒、中药具有代表性的公司的归属母公司股东的净利润（2013-2016）和每年增速列了出来。先看家电行业。这行业从2013年至2016年，基本上是真正获得了业绩增长，例如厨电龙头的老板电器，从2013年3.8亿增至2016年的12.1亿，年增速都保持在40%以上；又例如洗衣机龙头的小天鹅，从2013年4.1亿增至2016年的11.7亿，年增速也保持在25%以上。嗯，如果2013年初5.71元（前复权价）买入老板电器，现在56.70元，妥妥的10倍，价值投资无疑！小天鹅在2013年初为7.58元（前复权），现在45.94元，妥妥6倍！诶，细心的童鞋会发现，老板电器业绩涨了4倍，股价为何涨了10倍？因为估值涨了2.5倍嘛！老板电器现在市值414亿，按照2016年12.1亿的利润算，估值34倍，嗯，肯定有聪明的童鞋说，如果按照2017年40%的增速算，2017年动态市盈率24倍噢，不贵。okay，家电行业暂时不吵架，估计吵上天我也炒不赢。再看白酒行业。茅台、五粮液、洋河，你看到增长了吗？没看到……但咱看2017年有大增长！增长你妹，茅台现在5217亿市值，2016年167亿净利润，市盈率31.2倍，你别告诉我未来3-5年茅台年增长率有30%以上。当然，有人在微博都开始说，喝茅台防肝癌……您多喝点……还有人说，茅台是白酒，不是啤酒，没有泡沫。我完全无法反驳……再看中药行业。这个我看见增长了，阿胶最好，年增速在13%至19%；片仔癀稍微差点，2%到14.9%的增长；白药估计有个8%至15%的增长。东阿阿胶445亿市值，2016年净利润18.5亿，市盈率24倍，你别跟我说这叫便宜。白药的2016年EPS一致预期是2.97元，市盈率为30.7倍。好吧，你们看出来了，有业绩稳定增长的只有家电，不过这话题每年都吵一遍，到底家电的天花板在哪儿？白酒呢，大家都觉得未来消费量会大增，于是也有个增长的由头。中药呢？是大家一夜之间就忽然爱上了用中药，爱上了补气血？呵呵。要说白马股每年涨，我承认没问题；要说买白马股就是价值投资，我觉得你看了假的教科书。近期白马股行情的逻辑机构的抱团取暖重头戏来了。那到底2017年1月以来的白马股行情是从何而来的？本来我很疑惑，直到周二小伙伴跟我聊公募基金的净值表现才恍然大悟。。。当日上证指数跌幅0.79%，上证380跌幅0.62%，中证500跌幅0.59%，当日家电、白酒、中药等大白马普涨。4月18日股票型基金们的净值表现（我取的是WIND开放式基金里普通股票型基金的数，共211只），其4月18日净值表现平均为-0.15%，中位数-0.26%，最大值3.04%，最小值-1.64%。是不是发现了什么？原来基金们已经大范围偏离到所谓白马股里去了。这就是近期大家在讨论的“抱团取暖”，机构们纷纷跑进白马股，是造就本轮行情的一个重要因素。监管的推波助澜今年监管政策有个很明显的特征：打击炒作。不管是炒次新股、炒高送转、炒主题概念、炒ST股……都被针对性打击了，嗯，甚至今日有传言，接到电话说创业板不准封板……这就把历年来A股市场最活跃的一帮资金卡住了喉咙。在4月17日复盘里，我们提到，“既然领导让你们别瞎炒……于是，还有几条路：买蓝筹、买白马、老实的炒……”资金们就只好去买白马咯。游资的火上浇油4月18日华帝股份的龙虎榜显示，诶，著名游资营业部竟然跑华帝来打板了……游资们闻着味来了，看到华帝这种增速50%估值27倍的票，当然欣喜，直接打个涨停板。直接把行情从30度拉成60度。上述几个因素，使得近期白马股纷纷大涨，老板电器从36涨至56、小天鹅从32涨至46、格力电器从24涨至33……可以看出来，这波白马行情并不是所谓的价值重估，也不是业绩稳定增长造就，而是机构的抱团取暖、监管的推波助澜、再加游资火上浇油造成的趋势行情，这才是本质。这个时点该如何对待白马股？我觉得在这个位置上要旗帜鲜明的反对大白马，至少不是在这个位置去买。几个理由。1 据了解到的情况，现在基金的偏离度非常大，几乎都偏离到大白马里面来了，白酒家电建筑央企。2 从成交量来看，最近这一波涨幅的成交量相对于两三个月前的成交量其实是放大了，50%到100%的。3 在最近的这个位置，基本上没有长期的价值投资的钱再来买大白马。那这一波的趋势是谁买出来的呢？如果观察昨天华帝股份的龙虎榜会发现，游资是昨天打板的主力。因此我很怀疑这一波大白马，买入的资金，不是长期的价值的钱。抱团现象非常严重。4 即使从估值的角度去看，现在白马股已经称不上便宜了。不说是否有泡沫，但至少不是便宜的估值，甚至有的白马是估值上限区域。这时候买白马，完全有违价值投资的逻辑。结论：虽然我不知道在这个时点，大白马的趋势还能持续多久？因为在一个趋势中去赌趋势转换，是风险很大的事。一旦趋势发生变化，大白马的多杀多会让你捶胸顿足。要记住，这是一波趋势行情，而不是价值重估的行情。那就按照趋势投资的要点去操作，而非价值投资的套路。正确的姿势应该是，如果你有大白马，在趋势转向以前不要卖，咬住青山不放松；如果你没有，我建议你还是找其他投资机会，甚至休假都行。 
1492737488000[,,,,,,]这是网友根据本人言论帖子文章还有网友自己的统计整理的“漂亮三率图”，昨天的表现非常惊艳，感谢 ，请随时统计共享。价值不菲，10个亿？图中的股票，笔者有时间逐个解说，继续挖掘。欢迎围观：。   、  安琪酵母、神雾环保、利亚德、福耀玻璃、华东医药、金禾实业、浙江美大、恒瑞医药、中金环境、伟星新材、亨通光电、三聚环保、安洁科技、华域汽车、大亚圣象、东阿阿胶、三聚环保。
1492736846000[,,,,,,]A股终于触底反弹？投资者重磅福利：价值投资时代要来临了……昨日，两市早盘低开，随后震荡横盘至下午开盘半小时。受雄安新区集体大跌影响，沪指及创业板出现小幅跳水。临近尾盘，指数在保险和券商带领下直线反弹翻红，两市股指成功收复失地，K线四连阴终结束。截止收盘，沪指报3172.10，涨0.04%，创指报1850.39，涨0.27%。从盘面上看，白酒、医药、机场航运居板块涨幅榜前列，雄安概念、足球概念、水利居板块跌幅榜前列。短线行情判断近期市场连续暴跌，相继跌破3200点整数关口和3150点的重要支撑，同时也是相继跌破各条均线，包括5日、10日、20日、60日以及120日等均线，市场也是从前期的多头形态演变成目前的空头形态。不过关于短期市场的判断，相关行业专家认为，市场已经具备了反弹的基础：首先，周三的股指形成锤子星，并且是在连续暴跌之后形成的，一旦股指在暴跌后出现这种图形，一般接下来会出现止跌，特别是下跌的末期比较常见这种图形。其次，长趋势的支撑非常强劲。股指从去年2638点开启反弹走势以来，市场运行的每一个低点，几乎是在一条趋势线上，目前股指运行再度逼近趋势线，这个位置的支撑力较强。第三，股指企稳的先行指标出现。小盘股一般是早于股指下跌，同样也会早于股指企稳反弹，一般提前3-5个交易日。本论的下跌起始于次新股和高送转，也会有高送转和次新股来终结。周三次新股已经有异动，今天次新股继续异动，这是比较明显的先行指标。昨天，一位网友贴出一个公开信，要实名举报证监会主席刘士余，理由是刘主席的关于批评资本市场乱象的讲话之后，股市大跌。公开信说，“言行导致资本市场不正常波动，破坏社会主义经济秩序，给国家和投资者带来重大损失。”“由于股市的大跌，造成股民的重大损失，让股民经济上没有能力进行消费，影响经济的正常发展，政治上，让股民对党和政府产生不满情绪、从而影响社会的稳定。”这一幕，屡见不鲜。赚了自己牛，亏了怪政府。今天与概念炒作相关的股票几乎都没什么太大表现，相反，贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器等大消费白马股的股价却屡创历史新高，成资金避风港。让私募大佬但斌都发文赞叹：感谢刘士余主席，让A股重回价值投资时代！  深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌表示，感谢证监会主席刘士余先生，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始，希望刘主席顶住压力，再接再厉！非常奇怪，尽管韭菜常常被割，抱怨A股的种种问题，但真正遇到解决问题的领导者反而“说三道四”，今天这个大好的局面不正是溯本清源，回归市场本质的做法导致的结果吗！老实人的春天来了有什么不好？希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升至无期徒刑最高刑期。另力推注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。刘士余先生的市场建设，稳步缓妥，但是已经有许多利益相关者“嗷嗷叫”……希望不受干扰，一往无前！这将奠定未来中国资本市场的长治久安。机构看市安信证券：中期稳健向好趋势依旧短期市场风险偏好有所抑制，但投资者可以在调整中适时加仓，市场中期稳健向好趋势并没有改变。首先，加强金融监管也许会阶段性对市场预期有所影响，但目前来看并不会引发持续的流动性紧张。3月份的社融规模超预期，主要是因为表外融资规模的提升，表明流动性仍有补充渠道。其次，更重要的是上市公司盈利水平改善趋势仍将继续。随着供给侧改革的持续推进和行业集中度的提升，A股上市公司的盈利情况将继续好于预期。最后，保持乐观，投资者可以在调整中适时加仓。配置方面，短期从经济预期差角度可以加仓周期(首选有色、化工、机械、重卡等)，中期待经济预期消除差异后可逐步关注金融板块。东北证券：监管为市场情绪降温东北证券陈亚龙团队指出，监管为市场情绪降温，资金约束仍在，区域主题中雄安和一带一路有更好的确定性。陈亚龙表示，资金进场步伐仍然不足以支撑成交规模扩张，市场走在缩量整固的路上。在短期存量资金规模与增量资金入场速度的限制下，市场仍有缩量回调的需求。目前没有完全符合量价模型的行业，观察列表为：医药生物、商业贸易、农林牧渔和传媒。另外，监管因素降温市场情绪，区域类主题轮动难度增大，由于5月北京一带一路高峰论坛和雄安新区“千年大计”的高规格政策定位，一带一路和雄安新区有更好的确定性。 
1492736159000[,,,,,,]导读：在刘士余的强力打压之下，游资炒作有点熄火的意思。市场转向拥抱价值投资股，很多都是行业龙头。老A（公众号：stockDK）每日持仓：4月20日。总仓位：3成。观望为主。PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。“股债双杀”是因为委外和打新基金大量赎回委外业务，也叫委托投资业务，指委托人将资金委托给外部机构管理人。一般都是城商行或者小银行自营或理财业务发展的太快，钱越来越多，自己没能力打理，就委托给外人，而这个外人大概是券商、基金公司甚至是私募。大多都投向固定收益产品，比如货币基金或者债券，也有投资股市甚至期市的。如果说只是打新基金大量赎回，对盘面的影响大概有两个路径：一是次新股，二是银行、保险等可能用来配置打新的市值。PS：跟盘面走势基本吻合。从近期行情来看，债市跌势还不算猛，只能算轻伤，股市和期市都是重伤员。PS：这么看，可能委外资金流向股市和期市的资金规模比市场预期的要多的多。全面监管之下，一方面是银监会摸底委外，另一方面是证监会打压游资。市场资金开始掉转船头，或者规避监管打压，或者搞价值投机，总之。今天，价值投资股全面爆发了！在刘士余的强力打压之下，游资炒作有点熄火的意思。市场转向拥抱价值投资股，很多都是行业龙头。以前的喝酒吃药是老套路，吹空调开汽车的新套路也开始了。“喝酒”的话，大家都会想到贵州茅台，这是每个炒股的人都脱口而出的价值投资股，说的多买的人却不多，个中缘由就是股价太高，哈哈。那就说说“吃药”“吃药”首先想到的就是云南白药。PS：可能是老A之前提过，哈哈。为了防止别人说我马后炮，我截图为证。云南白药不仅是行业龙头，而且业绩每年都是稳步增长，一个引爆点就是云南混改的龙头，借助混改的势头，云南白药一路走强，股价突破90块，屡创历史新高。走势相近的股票还有格力电器（家电）、上汽集团（汽车）、东阿阿胶（医药）、福耀玻璃（玻璃）等。格力已经涨疯了，姚老板大赚一笔啊！上汽集团也是突破了天际线的节奏。国产替代是个好噱头。东阿阿胶有点意思，驴皮紧俏，现在是全世界买驴。福耀玻璃以前也说过的，曹德旺去美国建厂，只要能赚钱，对公司就是利好。老实人的春天来了！就在价值投资股狂飙突进的时候，著名投资人、有“中国巴菲特”之称的但斌就发微博感慨：“老实人的春天来了！”感谢证监会主席刘士余先生，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始，希望刘主席顶住压力，再接再厉！非常奇怪，尽管韭菜常常被割，抱怨A股的种种问题，但真正遇到解决问题的领导者反而“说三道四”，今天这个大好的局面不正是溯本清源，回归市场本质的做法导致的结果吗！老实人的春天来了有什么不好？希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升至无期徒刑最高刑期。另力推注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。刘士余先生的市场建设，稳步缓妥，但是已经有许多利益相关者“嗷嗷叫”……希望不受干扰，一往无前！这将奠定未来中国资本市场的长治久安。总结一下吧！上交所称，今年预计IPO达500家。我大概算了一下，是一周保持10家的节奏。今天题材继续不给力，环保股早盘一度还挺坚挺，下午就不行。更不用说，雄安新区又是大面积跌停。好吧！市场炒作果然不行了，做个老实人，都炒价值投资吧！老A以为，技术上，跌破3200点之后，市场是处于一个下降趋势。分时走势来看，3150点这两天都是分时支撑位，市场有意在此做横盘抵抗。只是3301点双顶过于明显，下探的趋势还没有结束迹象。策略：不猜底，当前优先选好股，尽量做右侧，盈利少回撤。控制仓位的情况下，在下跌中选股，或者打点底仓，没毛病。
1492736031000[,,,,,,]关键词：雄安新区   大消费1.创业板短线有支撑，抄底科技、环保公司！2.今天主板关注雄安新区，军工、一带一路。3.中线继续低吸白酒和国资改革中线标的，低吸大消费。雄安新区继续回调，一带一路继续上攻，次新股弱势震荡，大消费暴力拉升，多空大决战第三天，多空平局收场！看盘：对于指数，在昨天的文章中表达的非常清楚，3170附近是非常关键的周均线支撑，不能轻易被跌破，一旦跌破中期趋势必然走坏，走坏的结果就是大盘迎来踩踏事件，而我们监管层的核心要点就是维护大盘的稳定，维稳是第一位的！通过对比近两天的分时图走势，可以明显的发现，周三大盘上攻和下跌走势走的非常犹豫，说明多空双方分歧非常严重，昨天分时图虽然维持一个弱势震荡的格局，但是走势上却非常流畅的，特别是下午二次回踩3148点后，指数分时形态上拉升非常流畅，同时成交量稳步放大，通过以上大周期判定和微观分时图细节，今天把大消费单独罗列出来的给大家讲一下，毕竟近期尽管指数下跌，但是我们的大消费板块的个股却是持续新高，我相信很多股友可能不明白大消费涨势为何如此喜人，那么今天就给大家科普下大消费上涨的核心逻辑：回顾近几年的市场尤其是创业板牛市期间，随着投资者预期收益率的明显提升以及无风险利率高位，市场更愿意赚取基于 PE 提升逻辑的“快钱”而非赚取业绩稳健增长的“钱”，实质上估值变化背后的核心因素就是资金的取向，所以在当时的市场背景下优质消费品估值被持续压制也属必然，第二：，以及迅速下行之后近期虽有所回升但绝对水平依旧低位的无风险利率，同时市场中稳健资金占比也在养老资金及保险资金入市带动下有明显提升，且包括私募及资管在内的中小投资机构监管层整体的监管及当然，年初以来市场总体缺乏核心投资主线延续性差，也在一定程度上加速了本轮消费板块的强势走势（虽然年初以来周期品表现较好，站在当前时点，观点依旧明确，基于中长期市场资金结构及风险偏好改变，依旧看好国内优质消费品公司估值重构过程，且现阶段部分消费品估值整体依旧处在相对不高水平，估值及业绩增速的匹配依旧合理甚至偏低。因此现在我们来看一下，大消费股票池，昨天走出了怎么样的涨幅，股票池涨幅榜如下：其中马应龙强势涨停，沱牌舍得、东阿阿胶、片仔癀、国药一致等都有很好的涨幅，不知道各位股友的自选池是不是绿油油的一片呢？雄安新区短期顶部，不要参与，军工尾盘异动，小仓准备进场，一带一路持续关注，积极介入路桥、港口类，次新股崩盘继续，积极规避，环保、人工智能、锂电观望为主。不要抱怨大盘，不要抱怨趋势，多想想自己的投资逻辑，多反思自己操作才是正途。不同的理念不同的心态，不同仓位不同的盈亏。
1492735921000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 一定程度上不属于中药企业，而是像提供燕窝、人参之类的滋补食材类企业
1492733277000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 我身骑白马 走三关   我改换素衣 回中原
1492731165000[,,,,,,]【媒体：绩优股上涨非因基本面 因基金抱团取暖】贵州茅台、青岛海尔、格力电器、片仔癀、东阿阿胶等公司不仅出现连续上涨，还创出股价新高，它们是一如既往的绩优股，短期内并没有显著的利好刺激，它们的逆势上涨并非来自于公司基本面的变化，而是以公募基金为首的大资金抱团取暖的结果，在它们获得更多资金追捧的同时，有更多的股票出现了资金失血。
1492730602000[,,,,,,]东阿阿胶这个时间点差不多了，市场竞争产品格局明朗与激烈，这也是彼得林奇效应，当它真的往下走的时候，财务报表下个月才会体现出来，为时过晚 
1492726791000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$在官方商城看到冬季生产的金标阿胶9900元左右每斤，金标普通阿胶才卖到3000多一斤，价格差了这么多，什么原因？
1492724462000[,,,,,,]//:总之：贵州茅台代表“中国人的最高敬意”；东阿阿胶代表“中国人的最高祝福”。
1492704742000[,,,,,,]总之：贵州茅台代表“中国人的最高敬意”；东阿阿胶代表“中国人的最高祝福”。
1492703919000[,,,,,,]蓝思科技老板电器万孚生物蒙草生态永辉超市科大智能美的集团福耀玻璃科大讯飞贵州茅台云南白药海康威视东阿阿胶京东方
1492702077000[,,,,,,]白马基金310358		申万菱信新经160211		国泰中小盘成160212		国泰估值优势519690		交银稳健配置001048		富国新兴产业001827		富国研究优选260116		景顺长城核心110022		易方达消费行260110		景顺长城精选000431		鹏华品牌传承070032		嘉实优化红利206007		鹏华消费优选519664		银河美丽混合100056		富国低碳环保001645		国泰大健康股000854		鹏华养老产业260108		景顺长城新兴020005		国泰金马稳健570001		诺德价值优势000462		农银主题轮动110011		易方达中小盘161725		招商中证白酒002667		前海开源沪港519066		汇添富蓝筹稳002666		前海开源沪港001112		东方红中国优519068		汇添富成长焦690005		民生加银内需519979		长信内需成长570008		诺德周期策略000423		前海开源事件001865		前海开源事件180012		银华富裕主题001606		农银工业4.001940		农银现代农业
1492700806000[,,,,,,]进入心智层面仔细观察，茅台代表的是“中国人的最高敬意”，东阿阿胶代表的是“看望病人时的最高祝愿”。
1492700173000[,,,,,,]$星帅尔(SZ002860)$再来说说次新吧，虽然我们前期预测次新不行了，但没想到跌的这么凶残，星帅尔这支新股更是6个涨停板就停牌自查，更是让人觉得监管的匪夷所思。既然目前的行情需要讲政治，跟着641走，那么我们就来试图揣测一下上面的意思。新股未破板停牌自查的先例不在星帅尔着，力盛赛车是先例，它在第10个涨停板的时候就停牌自查了，当时对应的pe大概是70左右（很多人说炒新股不看pe，那是以前的做法，不允许筹码博弈后，还真得看看pe），可是这公司不讲政治，复牌后又是4个一字板再次停牌自查；再来看看星帅尔得情况，它在第6个涨停板就停牌自查，对应目前得pe是50左右，从pe70再到pe50，是否可以变向理解为证监会意在控制新股上市后的pe在50-70左右？以前的停牌自查是非新股3板之后关注，4板之后一定关起来查一查，那么未来有没有可能新股在pe到达潜规则的区间后就需要停牌自查呢？说实话我们也不知道，但如果说真有这么一个隐形区间，是否对于目前经历过大跌后，pe处在这个区间的次新股产生了一定的投资机会呢？于是根据这个逻辑，再加上641倡导的价值投资，区间+一季报预增选出了如下次新。为什么我们又开始说次新了呢？首先这一轮的次新根本不属于公司自身的问题，用金融学的说法就是系统性风险导致的群体性行为，任何与公司自身经营情况无关的下跌必然会涨回来，同时我们的641主席是带着政治任务来监管的，这个政治任务就是解决目前存量的待上市公司，这些等了多年的公司上市的目的大都为了获得一个更好的经营环境，提升自己的企业声誉，如果新股以后都是上市不久，高位灌肠阴，全是散户被套在上面，如何提升自己的企业声誉？所以说从面子工程上来看，这种系统性风险造成的杀跌可持续性几乎为0，而随着上市过后，企业的融资能力提升，规模的不断扩张，最终传导到经营业绩的不断提升，pe=p/eps,在pe保持区间稳定的情况下，eps的上升最终会带来p的上升；最后一点是目前的打新制度需要配市值，大部分资金配的是蓝筹白马，而这些股是符合zjh要求的品种，有利于被动的进行价值投资，弱打新收益率下降，这些资金可能会去做更高收益率的品种，那么这就又与zjh的思路相悖，因此我们将重新回归次新股，发掘次新中的遗珠。大盘，雄安，粤港澳什么的不想说了，大部分人看看热闹就好，认真你就输了。最后再来说说白马，文章中给的一些白马今天走的还算不错，但这些不算特别的白，有的pe也不低了，所以跟那些什么云南白药，东阿阿胶相比可能涨的速度会慢一点，但现在的情况，慢就是快，个人觉得在白马这个板块中很难去区分龙头还是小弟，要涨都会涨，只是先后的顺序不同，既然买白马的目的是为了获得稳定的收益并且打新，那自然没必要去冒风险追白酒板块或者家电板块，守株待兔是最好的选择。
1492699866000[,,,,,,]今天大盘终于没有五连阴，但是总体趋势还是向空的，所以除了防守股，摸不准的还是建议别碰，昨天云意电气超跌后很多人抄底进去，今天果然被后浪拍里面了，说了很多次了，这种诱多的不能追，不能看跌的很惨了就追进去，但是并不是说这股就没机会了，机会有，至少不是现在进去，别一看跌的多就进去，现在大盘整体情况不乐观，也有很多人说现在是触底反弹，但是我们散户不应该听别人怎么说，而是要看大盘整体，然后决定自己怎么做。反正在整体趋势没有转好的情况下，我个人是半空仓状态的，手里有的也都是防御型股票，大盘怎么跌，我也亏不了多少，相反这时候防御型还能走一波不错的行情，毕竟大资金的钱不能闲着，还不如买白马股，响应价值投资政策，虽然赚的少点，至少不会被关小黑屋。但是具体到板块，还真说不好，我没这么高的格局，能判断出来，但是默默研究几个晚上，选了几个不错的，打算继续关注看看，等指标到位了，我要是买进了，会提前念叨的，这种反弹，一定不是加仓的时间点，现在是空头趋势，不存在加仓的基础环境，而且这种破位回抽，没人规定必须要回抽到压力线，随时可能结束，所以还是以控制风险为主。创业板还是老样子，很明显的空头趋势，而且又有政策压力，所以别股海淘金了，短期内现别碰，别觉得自己是伯乐，能选出千里马，我反正被市场教育多了，就长记性了。听政策的话，运气不会太差，当然有些政策也是坑，要注意判断。这么做基本上能躲掉很多坑，但是也会错过一些机会，我个人还是主张安全第一的，本金比什么都重要，我宁可少赚，也不愿意亏钱。千万别坐过山车，上去下来跟着白忙活，吃到嘴的利润，绝不吐出来，不该吃的，也绝不嘴馋尝尝，炒股很多时候还是和自己内心的博弈。没有自控力的人，也趁早别玩。雄安属于等待机会进场的阶段，就等压力过去，龙头带节奏了，现在还不是特别好的买点；而且有些资金前期跟进的时候被套进去了，总之情况有点复杂，散户要有耐心等待，等市场消化前期的爆炒；防守型属于短期规避大盘震旦风险的手段，双管齐下，才能保证资金安全。前天哪怕没听话，昨天听话了，今天也不会再亏了，比如你今天买入了五粮液，美的，古井贡酒，东阿阿胶，马应龙，天坛生物等等吧，都能有收益，别人亏，你赚，一下就拉开距离了。目前市场机会我看不清，谁如果告诉我已经算出明天什么板块要涨，我不信。（有人可能要拿格力说事，今天确实跌了，但是几乎是防守成功的，毕竟这么多人在跑，1%都没跌到，很稳了，别的股你试试，几百万跑就跌停的可不少）。手里的钱不一定要投出来，市场不好的时候，拿着钱，才是最明智的选择。另外提醒一下，防守型股票也有很多最近被避险的资金炒到了高位，现在进去，也有风险了，所以你自己掂量，选股仍然是重中之重。本文只是个人观点，水平有限，如有不同意见，欢迎交流。微信公众号：有财不楠
1492699837000[,,,,,,]到今天为止，市场对641的怨气达到峰值，喷他的人到处都是，几乎人人得而诛之，这里就不多说了。必须清楚的是，在别人开的场子耍，只有适者生存这一条路，要么退出，别无他选。当务之急是尽快看清市场的变化，第一时间跟上，才能有口饭吃。首先说雄安，从月初横空出世的超级疯狂，到现在不过半个月，人气已经消磨殆尽，准确说是赚钱效应变成了亏钱效应，虽然还有很多人包括我都没有完全放弃它。雄安的钱很难赚，尤其是一直等着接力所谓第一梯队的参与者，最后基本都成了接盘侠。我第一时间参与第二梯队换手接力标的才能咬下一块肉，这两天多少也回吐了些利润，目标无望达成。很多人抱怨雄安板块是被证监会按死的，还有什么窗口指导传言之类的，说实话关注这些东西没有任何意义。当初股权板块一样在多板后陆续特停，大家还不是赚的盆满钵满。据说这波雄安行情里，绝大部分一线游资亏损都在千万级别，是他们太贪吗？究其原因，还是在漫漫熊市，大资金几乎没有成长机会，看见20年一遇的题材就像饿兽一样，只有这种级别的题材才能为亿级资金提供充裕的流动性，实现跨越增长。例如方正证券保定路，在华夏幸福一只股3天就豪赚近1个亿（假设12号开板卖出的话），你说说看，章盟主、赵、孙他们能不放手一搏？那么为什么这个超级题材走得如此艰难？都说雄安带来大批增量资金，其实看看大盘成交量就可以知道这个增量最多也就是百亿级别，根本托不起千亿成交量的板块。后面市场大概率会选择缩容的方式来炒作这个题材，大盘股直接被放弃，横在低位即可，中小市值个股作为龙头打出空间，创造类似之前一带一路的赚钱效应。再说当前的监管。毫无疑问，641是ZJH史上第一政客，“识大体顾大局”，眼中只有一个“稳”字，一切唯上唯体制，至于小散户和小民企的死活不在他考虑范围之内。看到小刚和项总的下场，可以肯定他只会把这种高压监管更坚定地执行下去，在任几年只要不出事，央行boss的位置应该没跑。人性原本趋利避害，641的行为也能理解，当然我们不理解也拿他没辙稳定的大盘指数让他对权力更加迷信和放心，，因为前任就是被牛市给撸下去的，前车之鉴显然给641留下巨大阴影。有人说他是在打地鼠，很形象，谁冒头就一把强行按住。可见死鱼任内绝无牛市，游资们也只能冒着大风险赚点零花钱。之前看好贯穿全年的次新股，在管理层对温州帮和山东帮下手以后，逻辑也不复存在了，小机会有，大机会无，在情绪拐点找错杀股玩一把就跑。高送转就不用看了，A股的保留节目直接扫进历史的垃圾堆。上文提到的雄安板块需要筹码和情绪的沉淀，一带一路很快兑现利好，在雄安之后也基本鸡肋。军工难堪大任，跟黄金一样需要赌外来刺激的板块持续性都不会好。这么看来超短选手确实可以暂时休息去，等待新热点出现。641的特停大法并不是对当前市场杀伤最大的武器，最近某些白马股走得亮瞎眼，但你仔细看看白酒、医药、家电、食品等大消费板块，指数K线并不怎么强势，也就意味着板块内大多数个股也是随波逐流，可是这样的股在A股有几只？5%都不到吧。641引导场内把其他95%的个股都视为垃圾导致跌跌不休，那这5%的个股真的能独善其身？另外假如大部分资金都去追求这么几只所谓白马龙头，最终估值和成长的优势都将不复存在，资金唯利是图，扎堆的结果只能是产生泡沫，如一线城市的楼市。在这里作一个预测，如果641继续把个人的“审美情趣”用权力灌输给市场，那么多年来与夹头板块各走各路的超短资金将会进入之前毫无兴趣的大消费板块抢食，留给他们的选项不多了，哪里有赚钱效应，趋利的资金就会接踵而至。如果接下来白酒医药家电板块诞生一些超短牛股，一点都不会让人感到意外，有你大茅台、大白药和大格力撑着，低位小盘绩优股为什么不能快速来一发呢？毕竟短线客也要吃饭。其中相对更看好白酒板块的交易性机会，“今朝有酒今朝醉”！当前的场内资金，如同被恶狼驱赶惊吓的羊群，恐慌且无助。很多人担心641会彻底改变A股短线生态，但我想说的是多虑了，只要趋利避害的人性不变，短线交易的本质就不会被动摇，动态交易系统是在这个市场安身立命之本，少抱怨，多学习。
1492699407000[,,,,,,]这两天，不论是大游资，还是小散户都不好受，都比较有情绪，何必呢，休息就是了。这股市才调整几天，白马股涨了几天，一些人就坐不住开始喊价值投资时代来临了，刘主席好样的，为你点赞啊等等，是的，茅台这些股本身就不错，近来连连创新高也没啥不可啊，如果你单纯的理解为这是监管层在引导股市慢牛，培养A股价值投资的土壤，那就真的太天真了。经历丰富的投资者可能知道，现在的行情和2012年有什么区别？那个时候沪市的成交量维持在500亿左右，我记得那时候医药四大金刚白云山、东阿阿胶、恒瑞医药、片仔癀也是天天新高，题材股连续杀跌，1元2元股满地都是，跟现在的情形表面看起来是很像，但也似像非像。那个时候股市是真缺钱，现在呢，真不缺钱。，比如雄安，一提出这一千年大计就吸引了1000多亿资金，如果证监会不打压，估计还能吸引更多的资金来参与。　=======其实是格局，格局问题，没看到最近一行三会都很忙吗证监会严打，银监会查银行委外资金，保监会老大被调查，房地产严格限购，这都说明什么？虚拟经济该停一停，缓一缓了，再这么玩下去，谁还有心思搞实业？投机倒把就能轻轻松松把钱赚，付出的少，回报却多，这是违背“天道”的，大家想想是不是这个理，短期阵痛，在所难免。　============回到股市，最近除了价值股，其它的都没法做了，这炒作刚一冒头，监管立马跟上，你看现在股市还有涨停的股吗？创业环保、广州港放在平时，这样的涨停能被砸？非常时期，如果你亏了你就忍着，放弃小我，服从国家战略，不服？那你亏得更多。那这么说以后只能玩价值投资了？我不相信，我不相信人性会轻易改变，投机和投资，每一种方式都有其存在的道理。人性......　=========龙虎榜，各路游资都在割肉吧，雄安这次把各路活跃资金一锅端，看看保变电气的成交回报就知道了，游资割几千万的比比皆是。所以接下来，喜欢投机的先休息休息，不要眼馋那些白马股频频新高，没研究透就杀进去肯定又是割肉的节奏，耐心等待，符合自己的机会总会出现。============注意两个信号：1、次新股还没开板就特停，力盛赛车停了2次，今天又停一只；2、高送转10送5都开始查了；监管层这次杀估值的决心是显而易见的，股市，如果估值合理，那暴跌的几率就会小很多，至于他们是不是这么想的，我就不知道了、、、
1492698487000[,,,,,,]回复: 我刚打赏了这条评论 ¥1，也推荐给你。//:回复:你说的很有道理，看得出认真思考。三率不是简单的判断：三率的意义有两个方面，排除和提示可能是牛股，三率的背后是能力圈，如行业知识，发生了什么？逻辑是什么？可否持续，这个不容易。排除：三率差，别特是长期，请注意长期二字，差的企业股价表现非常差。长期净利率个位数，往往横盘，甚至长达20年，5%以下，2%甚至更低时候，亏损就蹲在门外，随时降临。因此净利率极低的第一排除。三率同时下降，意味着企业危机来临，护城河破损；一个指标骤然大幅下降，也意味着情况转差。排除功能的意义是，不进雷坑，暂时躲避，及时出逃，特别是大级别灾难性的溃败：例如康师傅控股、中国旺旺，张裕A等等的超提前（两年以上）提示;如果三率长期很牛，且三率齐升，牛股概率大增，短期三率齐升，或者一个指标大幅度跃升，毛利率和净利率大幅提升都提示企业有事情发生，然后分析，可能踏上牛股。还有就是及时割肉和克服恐高症，拿不住，三率在季度和预告里继续增长就继续持股，因为逻辑没变，继续恶化就割肉逃生，绝不犹豫。三率的背后是分析思考逻辑，绝不是打卦算命。笔者试过pe、ps、roe、pb等等方法，无不繁琐，牵扯资产，行业等等因素，很容易进入繁琐哲学，搞晕自己，不管何种企业，不赚钱，不连续赚钱，就是劣等企业，股价不会有好的表现。如果凭消息、梦想、中国梦、产业政策、大V推荐，往往捕风捉影，没有数据支撑而跌入泥坑。雄安式的疯狂埋葬大部分散户投资者，我可以做到不为心动，小赌怡情，疯狂迷醉感觉没了。另外认清很多大咖的软弱，不可靠，混和装腔作势。三率法的哲学基础：巴菲特的滚雪球理论，复利奇迹原理，市场结果导向原理，边际利润原理等等。内涵深厚。有时间写书介绍，已经接到不止一家出版社的邀约。谢谢友好，理性的分析。在谩骂、急躁的当下实属不易。至于提到的几只股票，简单用三率回复：许继和平高我都不会持有，因三率不合要求，机制忧虑，只是平高三率比许继电气好，走势完全不同，很有意思。周期是个伪概念，会自欺欺人，优秀没有周期，只会一直优秀，众芳摇落时，唯有暗香来，老板电器没有周期，贵州茅台只有误解。贵州茅台首先是三率极其优秀，没有第二，长期毛利率只有毒品可比，长期净利率秒杀80%的行业，主营业务增长率一直增长，其实后面是经济发展，政府极其庞大有钱，上千万公务人员，面子文化等等因素。东阿阿胶从三率看当然要涨，也预测到了，不会买入。道理另说。涪陵榨菜正是超高毛利率，净利率，和增长率决定是牛股。韩国的泡菜吃了一千年，还要再吃一千年，你看到的是表象，老干妈会同意我的观点。谢谢。
1492698269000[,,,,,,]沧州大化，今天涨停破板，应该是摘帽后换了庄，最近两波剧烈的洗盘，出路有两条，要么再洗一遍，要么拉出去走一波行情，具体哪一条看主力的星座。我倾向于前者，因为，今天我买了，这是割肉割出来的宝贵经验。//:回复:东阿阿胶       沧州大化       天士力       安琪酵母       华友钴业       威孚高科       歌尔声学       万华化学       德赛电池
1492697602000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ ￥70以上卖100股！
1492697570000[,,,,,,]（我估计今天这篇复盘会引发巨大的分歧，可能被各种喷。来吧，吵架我从来不怕。但说好了，打人的时候别打脸）业绩稳定增长的白马们？从2017年1月中旬以来，忽然市场就来到了“价值投资”的春天，以白酒、家电、消费、中药等为代表的股票纷纷都涨上了天。回顾下这轮行情，从2016年熔断后开始，一些有业绩估值低的白马股就开始走强了，例如格力电器、美的电器、贵州茅台等。再加上出色的业绩，从2017年开始，这些股票以脱缰野马的姿势在疯涨。我列了个表，把家电、白酒、中药具有代表性的公司的归属母公司股东的净利润（2013-2016）和每年增速列了出来。先看家电行业。这行业从2013年至2016年，基本上是真正获得了业绩增长，例如厨电龙头的老板电器，从2013年3.8亿增至2016年的12.1亿，年增速都保持在40%以上；又例如洗衣机龙头的小天鹅，从2013年4.1亿增至2016年的11.7亿，年增速也保持在25%以上。嗯，如果2013年初5.71元（前复权价）买入老板电器，现在56.70元，妥妥的10倍，价值投资无疑！小天鹅在2013年初为7.58元（前复权），现在45.94元，妥妥6倍！诶，细心的童鞋会发现，老板电器业绩涨了4倍，股价为何涨了10倍？因为估值涨了2.5倍嘛！老板电器现在市值414亿，按照2016年12.1亿的利润算，估值34倍，嗯，肯定有聪明的童鞋说，如果按照2017年40%的增速算，2017年动态市盈率24倍噢，不贵。okay，家电行业暂时不吵架，估计吵上天我也炒不赢。再看白酒行业。茅台、五粮液、洋河，你看到增长了吗？没看到……但咱看2017年有大增长！增长你妹，茅台现在5217亿市值，2016年167亿净利润，市盈率31.2倍，你别告诉我未来3-5年茅台年增长率有30%以上。当然，有人在微博都开始说，喝茅台防肝癌……您多喝点……还有人说，茅台是白酒，不是啤酒，没有泡沫。我完全无法反驳……再看中药行业。这个我看见增长了，阿胶最好，年增速在13%至19%；片仔癀稍微差点，2%到14.9%的增长；白药估计有个8%至15%的增长。东阿阿胶445亿市值，2016年净利润18.5亿，市盈率24倍，你别跟我说这叫便宜。白药的2016年EPS一致预期是2.97元，市盈率为30.7倍。好吧，你们看出来了，有业绩稳定增长的只有家电，不过这话题每年都吵一遍，到底家电的天花板在哪儿？白酒呢，大家都觉得未来消费量会大增，于是也有个增长的由头。中药呢？是大家一夜之间就忽然爱上了用中药，爱上了补气血？呵呵。要说白马股每年涨，我承认没问题；要说买白马股就是价值投资，我觉得你看了假的教科书。近期白马股行情的逻辑机构的抱团取暖重头戏来了。那到底2017年1月以来的白马股行情是从何而来的？本来我很疑惑，直到周二小伙伴跟我聊公募基金的净值表现才恍然大悟。。。当日上证指数跌幅0.79%，上证380跌幅0.62%，中证500跌幅0.59%，当日家电、白酒、中药等大白马普涨。4月18日股票型基金们的净值表现（我取的是WIND开放式基金里普通股票型基金的数，共211只），其4月18日净值表现平均为-0.15%，中位数-0.26%，最大值3.04%，最小值-1.64%。是不是发现了什么？原来基金们已经大范围偏离到所谓白马股里去了。这就是近期大家在讨论的“抱团取暖”，机构们纷纷跑进白马股，是造就本轮行情的一个重要因素。监管的推波助澜今年监管政策有个很明显的特征：打击炒作。不管是炒次新股、炒高送转、炒主题概念、炒ST股……都被针对性打击了，嗯，甚至今日有传言，接到电话说创业板不准封板……这就把历年来A股市场最活跃的一帮资金卡住了喉咙。在4月17日复盘里，我们提到，“既然领导让你们别瞎炒……于是，还有几条路：买蓝筹、买白马、老实的炒……”资金们就只好去买白马咯。游资的火上浇油4月18日华帝股份的龙虎榜显示，诶，著名游资营业部竟然跑华帝来打板了……游资们闻着味来了，看到华帝这种增速50%估值27倍的票，当然欣喜，直接打个涨停板。直接把行情从30度拉成60度。上述几个因素，使得近期白马股纷纷大涨，老板电器从36涨至56、小天鹅从32涨至46、格力电器从24涨至33……可以看出来，这波白马行情并不是所谓的价值重估，也不是业绩稳定增长造就，而是机构的抱团取暖、监管的推波助澜、再加游资火上浇油造成的趋势行情，这才是本质。这个时点该如何对待白马股？我觉得在这个位置上要旗帜鲜明的反对大白马，至少不是在这个位置去买。几个理由。1 据了解到的情况，现在基金的偏离度非常大，几乎都偏离到大白马里面来了，白酒家电建筑央企。2 从成交量来看，最近这一波涨幅的成交量相对于两三个月前的成交量其实是放大了，50%到100%的。3 在最近的这个位置，基本上没有长期的价值投资的钱再来买大白马。那这一波的趋势是谁买出来的呢？如果观察昨天华帝股份的龙虎榜会发现，游资是昨天打板的主力。因此我很怀疑这一波大白马，买入的资金，不是长期的价值的钱。抱团现象非常严重。4 即使从估值的角度去看，现在白马股已经称不上便宜了。不说是否有泡沫，但至少不是便宜的估值，甚至有的白马是估值上限区域。这时候买白马，完全有违价值投资的逻辑。虽然我不知道在这个时点，大白马的趋势还能持续多久？因为要记住，这是一波趋势行情，而不是价值重估的行情。那就按照趋势投资的要点去操作，而非价值投资的套路。最后扯一句闲话被A股其他投资者虐了n多年的某时间玫瑰为代表的价值投资者们群情激昂，玫瑰同学甚至今天写了这么个微博，“感谢证监会主席刘士余先生，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始，希望刘主席顶住压力，再接再厉！非常奇怪，尽管韭菜常常被割，抱怨A股的种种问题，但真正遇到解决问题的领导者反而“说三道四”，今天这个大好的局面不正是溯本清源，回归市场本质的做法导致的结果吗！老实人的春天来了有什么不好？希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升至无期徒刑最高刑期。另力推注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。刘士余先生的市场建设，稳步缓妥，但是已经有许多利益相关者“嗷嗷叫”……希望不受干扰，一往无前！这将奠定未来中国资本市场的长治久安……”我看到这个微博的第一感觉很奇怪。按道理说，A股共有3000多只股票，不说几亿也有几千万的投资者，按照某个统计说的7%的赚钱概率也有上百万的投资者是赚钱的。这几百万的投资者赚钱的方法是同一种么？肯定不是。有人靠看图赚了钱（我见过看图的神人），有人靠研究基本面赚了钱，也有人靠参与博弈赚了钱，还有大家都知道的靠打涨停板赚钱的敢死队们……方法没有高低贵贱，大魔王童鞋也是个非标准意义的基本面价值投资者。我们始终认为，能赚钱的方法就是好方法。美国有巴菲特，也有索罗斯和Dalio，甚至近年来风生水起的霸主--西蒙斯的大奖章基金从来不搞啥价值投资。那为何玫瑰们要喊着灭了其他所有的投资方法呢？百思不得其姐姐。炒次新股是割韭菜、炒高送转是割韭菜，好像400元忽悠人买茅台不是割韭菜一样……茅台400元喊别人来买……呵呵，祝你多喝几瓶茅台，防治肝癌的噢~
1492697064000[,,,,,,]今天两市窄幅震荡整理，早盘各大指数多有微幅低开，开盘后震荡冲高，中小创指数表现较强，50指数也企稳横盘震荡，但雄安概念表现低迷多支人气龙头股震荡下跌对市场情绪有较大影响，10点半后大盘难以扩大涨幅震荡回落，午盘前略有回稳，午后深市各指数再次尝试冲高，但仍未能突破早盘高点，随后回落压力加大各大指数纷纷下行，2点前后加速跳水各大指数全线跌绿，不过跌幅并未继续扩大，止跌后企稳回升，深市各指数再度翻红，但也未能扩大涨幅，个股分化继续加大，收盘跌停个股仍超过20支，收盘时各大指数均有微幅上涨，成交量有所萎缩。今天的走势符合预期，大盘止住了连续下跌的局面，但整体反弹力度很弱，分化也仍然严重，虽然超跌的次新股、中小创表现出较强的下跌抵抗性并出现了一定反弹，但近期热门的雄安概念板块大幅下跌对人气打击很大，整体仍然是明显的弱势格局。今天盘面最大的亮点显然是以茅台为代表的一批绩优白马股的强势表现，在茅台的带动下不仅白酒板块大幅上涨，而且带动了饮料、医药等一批大消费个股走强，泸州老窖、云南白药、东阿阿胶等个股均创出历史新高，在涨停个股中也出现了桂林三金、马应龙等白马股，出现 这种情况的原因主要就是前两天分析过当前市场的现状，由于管理层严控题材股的炒作，场内资金纷纷从题材股中撤离，市场强烈的避险需求推动资金涌向这些防御性品种，这其实凸显出管理层对市场的监管调控和场内资金需求的矛盾，管理层希望资金多投向绩优蓝筹品种，倡导价值投资，但是场内资金更希望挣快钱，这种矛盾是不可调和的，任何市场都不可能完全没有投机，对于题材股的炒作在成熟市场也并不少见，但长期市场必然会做出自我调节，一支题材股可能在很短的周期内翻倍甚至上涨几倍，但如果将时间周期拉长股价必然向基本面回归，可是如果在题材正热的阶段就通过各种行政手段来限制不让市场炒作，那么只会出现两种结果，一种是市场死气沉沉成为一潭死水，投机本来就是资本市场的一部分，一个没有投机的市场就是不完整的市场；第二种就是资金涌向绩优股，看起来似乎管理层将资金引导向绩优股的目的达到了，但其实同样会造成绩优股的泡沫化，实际上在2007年5.30大跌之后就是这种情况，当时牛市已经持续了一年半，市场中的个股普遍已经有大幅上涨，5.30大跌后资金涌入相对低估值的绩优蓝筹股，在短短4、5个月的时间里蓝筹股全面飙升，最终以中石油上市结束了这一场蓝筹股的泡沫表演，值得一提的是有不少大蓝筹股如中国平安、中国船舶、两桶油等个股在这个阶段创下的历史高点至今未能突破，中石油目前的股价甚至不足上市开盘价的零头，可以想象，管理层限制题材股的炒作，那么资金就会把绩优蓝筹股当做题材股来炒作，像今天桂林三金、马应龙这些市值较小的绩优股的上涨就很有题材化炒作的样子，你限制题材股炒作，那我就找你不限制的股来炒，市场的逻辑就是这样，而绩优蓝筹股如果形成大的泡沫，最后的结果将是非常可怕的，当然，在目前这样的市场情绪和环境推动下，这些绩优蓝筹仍有可能继续保持短期强势，像茅台这样的估值水平是否在泡沫化就见仁见智了。预计明天大盘延续反弹走势，但5天线将有较强阻力，而且各大指数的短期均线下降角度不小，想要快速扭转调整节奏恐怕比较困难，能够企稳震荡逐渐修复形态消化压力已经是比较理想的结果，50指数今天企稳，能否继续回升仍然是大盘能否加强反弹力度的关键，中小创今天表现出较强的抗跌性，雄安概念也已经连续下跌，短期市场杀跌能量已经释放的比较充分，即使再次出现盘中下探也没有必要恐慌。策略上以低吸估值合理的抗跌品种为主，另外注意市场越是弱势资金的避险需求就越强，绩优蓝筹品种就越有表现机会。我自己今天进行了差价操作并小幅减仓，目前仓位78%（23%融资买入）。
1492694879000[,,,,,,]东阿阿胶       沧州大化       天士力       安琪酵母       华友钴业       威孚高科       歌尔声学       万华化学       德赛电池//:回复:这个市场是公平的。       几年前对白马股瞧不起，现在让大部分人高攀不起       仅就目前的阶段性盘面看       白马绩优股正在风口，风来了，这批大白猪也会飞起来       1：管理层导向       2：业绩高增长 ，行业高壁垒       3：资金遗弃未来越来越多越来越烂大街的小盘股，转到行业龙头       4：时间是最好的朋友       5：绩优白马股小跌真涨，不大回撤       6：可以放大资金，加融资加杠杆       7：买了睡的着觉，最大跌幅很难超过5%，不担心爆仓       8：虽然慢，但稳赚       9：大部分都运行到了长中短期均线排列走势，显然是有备而来   我比较看好的股有以下：       东阿阿胶       沧州大化       天士力       安琪酵母       华友钴业       威孚高科       歌尔声学       万华化学       德赛电池
1492693955000[,,,,,,]虽然对股灾4.0的批评和抱怨声音不断，但真真切切，今天格力白药东阿阿胶等一大批白马股却逆势创出了历史新高，尤其是贵州茅台，股价最高冲到了420元，让但斌等茅台拥趸们开始手舞足蹈甚至得意忘形！但斌说：感谢证监会主席刘士余先生，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代。这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始，希望刘主席顶住压力，再接再厉！但芸姐觉得，价值投资在中国本身是个伪命题，不同时期的市场风格不同罢了！比如：在2015年牛市期间，长线持有券商和创业板难道不是价值投资？而资金此时蜂拥买入已经估值5000多亿的茅台，真的就是价值投资了吗？都说小票泡沫大，难道大消费泡沫就小了？茅台市值超过贵州去年全省GDP的一半，甚至赶超全球酒企巨头帝亚吉欧比。遥想当年，神车市值一度超过波音，但之后便是慢慢熊途。芸姐认为，资金抱团取暖绩优白马股，也是没有办法的事情！金融行业大整顿，全国一盘棋，股市也要脱虚向实，各种讲故事的题材股都不让搞，行政干预次新和高送转也就罢了，连雄安这种大领导钦点的千年大计都遭严打，主力只能被迫去追捧格力茅台！之所以会有白马股行情，正是由政策的不确定性造成的！但根据证监会近期“露头就打”的监管规律，相信白马股们的好日子也不会太久，最大隐患仍然是国家队砸盘出货。中午，新华网推送了一篇文章，回应近期高送转争议，表态坚决支持证监会从严监管高送转的政策导向，接受交易所日常监管。唉，憋屈啊，连党媒新华网都认怂了！股价仍在高位的雄安概念股，下午马上就绷不住了，个股纷纷坍塌式跳水， 、 、棕榈股份、 等多只雄安股遭遇跌停。关于雄安板块，芸姐认为肯定还有第二波，但短期不要奢望回到六连板的高点，毕竟，大盘持续跳水，做多高位被套的资金，目前仍处在割肉出逃阶段。雄安未死，只是要换个细分方向，几十只股票再次同时崛起的概率不大。对于手中仍持有雄安的朋友来说，若基本面确实受益新区建设，操作上可长线持有并择机做T。不得不说，横空出世的雄安千年大计，确实给股市带来了一大批新增资金（至少数百亿），3300点前高因此差点儿突破，不过很可惜，这数百亿新增资金，几天时间就被某队全部收割了；根据传统，某队一旦完成高位出货，就一定会有各种利空政策出台，给某队制造再次进场抄底的机会，果不其然，周末难过……有形之手以维稳的名义，肆意践踏市场规则，几次三番收割散户，这样做真的好吗？尾盘沪指杀至昨日低点附近，上证50突然拉升，消失许久的国家队，终于按捺不住出面护盘了。这至少说明，监管层认为这个位置估值合理，调整幅度基本到位，企稳曙光初步显现，明天有望展开小反弹。至于大级别反弹何时开始，则要等茅台等大消费补跌的信号。芸姐认为，2638点以来的反弹趋势线，通道下沿对应的3150点位置，不能被有效跌破，是必须要守住的。否则，大批技术派资金就会选择右侧出逃！届时，盘面将变得无法收拾！管理层虽然不愿意让股市涨，但也不希望“慢牛”就此彻底跌入“慢熊”，破坏了19da团结向上的大好局面。宏观调控不能矫枉过正，去杠杆也要循序渐渐，要考虑市场承受能力，若用力过猛，很可能会重蹈当年股灾覆辙。今天央行再次发声，首席经济学家马骏表示，对理财、资管业务的进一步监管，将是一个渐进的过程，监管部门会充分考虑相关政策对市场的影响。相比于铁面无情的刘主席，央行才是股市的“亲妈”，连番安抚市场情绪。银监会一刀切式的野蛮“去杠杆”，证监会无休止的监管干预，连环双击之下，股市遭池鱼之殃，万千股民损失惨重。“千年大计”是让某队解套赚钱了，但代价却是举国套牢，大家伙儿的心寒了，改革的信心从何谈起？春天的故事谁还敢信？
1492693909000[,,,,,,]这个市场是公平的。       几年前对白马股瞧不起，现在让大部分人高攀不起       仅就目前的阶段性盘面看       白马绩优股正在风口，风来了，这批大白猪也会飞起来       1：管理层导向       2：业绩高增长 ，行业高壁垒       3：资金遗弃未来越来越多越来越烂大街的小盘股，转到行业龙头       4：时间是最好的朋友       5：绩优白马股小跌真涨，不大回撤       6：可以放大资金，加融资加杠杆       7：买了睡的着觉，最大跌幅很难超过5%，不担心爆仓       8：虽然慢，但稳赚       9：大部分都运行到了长中短期均线排列走势，显然是有备而来   我比较看好的股有以下：       东阿阿胶       沧州大化       天士力       安琪酵母       华友钴业       威孚高科       歌尔声学       万华化学       德赛电池
1492693100000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 年报追踪-东阿阿胶：最新经济护城河得分【4.52】，宏赫评级【A】（銅牆鐵河）。现金流贴现计算当前内在价值中枢参考：市值【411亿】即每股【62.83元】；1.5年期价值波动可能区间参考【327-491亿】即当前（50-75元），68元对应综合收益空间【5%】。（更多公司护城河评级请关注公众号honghefp；微信交流群honghe918）作者：巴赫师链接：https://xueqiu.com/6589307409/84351436来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1492692122000[,,,,,,]A股延续震荡市，大消费白马股逆市走强，成为资金避风港，盘中贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器股价均创历史新高。 数据宝统计显示，老板电器自2010年11月上市后，公司步入发展快车道，2012年盈利迈过2亿元，2014年盈利跨过5亿元，2016年更是首次突破10亿元大关，达到12.07亿元。而同时，老板电器股价也在不断创新高，1、37只个股业绩持续8年增长数据宝统计显示，根据最新披露的年报数据，包括老板电器在内，A股共有37家上市公司业绩实现8连增。在2016年度业绩方面，以298.7亿元稳居榜首。其次是及，2016年度分别盈利74.2亿元、64.9亿元。2、医药生物行业易出白马股业绩持续增长的同时，上市公司的股价也得到了完美表现。数据宝统计显示，上述37家上市公司上市以来，，截至今日收盘，股价已上涨8681.90%。其次是及，上市至今分别上涨6256.86%及5336.66%。从上市时间来看，东阿阿胶上市时间最长，迄今已满20年，上市时间最短的岭南园林刚满2年，但其上市至今涨幅已高达326.29%。在这37家上市公司中，所属医药生物行业的最多，达到10家，其次是计算机行业、化工行业，分别有7家、4家。在当前A股市场预期不太明朗的情况下，传统行业开始相继发力。今日收盘，酿酒行业、医药行业涨幅名列前茅，分别上涨2.71%、1.71%。另外，国信证券策略分析师燕翔认为，短期来看，龙头企业价值重估的催化剂已经出现，那就是：经济下行的风险已经显著收敛；资本市场的制度改革在不断深化。这些因素将共同促使龙头企业价格重估时代的到来。燕翔认为可以沿着两条主线寻找优质龙头投资标的：一是产业集中度有望显著提升的行业（龙头份额提升、行业公司减少）；二是盈利能力显著高于竞争对手的公司（高ROE、高销售净利率）。华创证券分析师王君指出，数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1492691866000[,,,,,,]这个星期就是割割割的，今天终于没有割了，喝了一口汤，激动啊~~昨天的猜测一部分得到验证了，指数虽然没有继续绿下去，但是好歹也打到了3150下面，然后国家队复盘又拉起来了。每天国家队都拉一把是啥情况？不就是要让股民们走慢牛，要向大蓝筹一样每天慢慢走，题材轮流崩，一直维持平台不动。今天盘面都没有什么热点的，雄安跌成这狗样，反正我是不敢买了，这么多的套牢盘，这不得耗一两个星期根本消化不了；次新昨天反弹的还算好看，但是今天又跌去了不少，昨天说过了，昨天的盘面只是反弹，昨天适合出，不适合进，今天倒是适合近一点，不过我依旧持谨慎态度，现在不是很看好，还在构筑平台阶段，如果要选择上升，势必要走一段不断的平台区。而且加上现在政策关系，庄股不能玩了，政策导向是业绩优质股，也就是要资金去搞那些有前途的，没前途的就不要在股市里面拖后腿。（让你们精选个股）因为目前的趋势在蓝筹股。今天是喝酒吃药的盘面，这种板块基金和机构一大堆，但是靠着所谓的业绩和财务数据蹭蹭蹭地往上涨，还时不时地有一堆研究报告和分析文章说这个牛逼那个牛掰，但人家就是天天涨，为什么？因为大家熟悉，行业龙头，政府扶持，GDP高~~牛逼吹完了，行情就这样，迎驾贡酒这种小盘股都拉不上涨停，可见这个板块是多不受人待见，也是沾了茅台的光而已，不必较真。今天还是有一部分庄股持续在维持股价的比如 死扛着不愿跌，这股票每天做T可是能赚的很high的，而且每天维持幅度不大，为什么呢？因为最近没有庄股的趋势，也不想出风头，但是又不敢跌下去，再跌下去就要亏本了，拼了命地耗着。生怕就跟南兴装备一样。（我这么拼命的奶，就是要唱反调）不过经过今天这么一跌，次新里面的庄股也已经显露出来了第一票当然是我的次新老大 ，我基本上每周都要奶一次，我是得多爱他。维持价位这么优秀，看懂的人自然能够抓住买点和卖点另一票， ，和英联股份一样，就是洗盘洗的比较狠上面两个票都是温州帮的，目前还是不是就不知道了①如果是，推测仓位重，庄家弃不了，但是不敢拉；②如果不是，业绩跟不上，题材无优势，盘子无优势，一无是处的票所以还是庄股，至于怎么玩，你们看着办了然后再给你们一个，盐津铺子002847，跌不下去，庄家成本区附近哦，亲，多诱人的价格今天总体没有大的变化，昨天进的特变电工今天给了小口汤喝，一带一路由于题材太广，标的很少，但是近期还是有稳企的迹象的，板块放了两根下引线，有资金进场。但是至于选择标的飞，不知道，之所以进的这个，是因为有很好的趋势，等到涨不动了，出就是了，而且很安全，题材很好，业绩不差，第一季度季报即将出来，放着然后今天1%进了老板电器，不要问我为什么，有些票只要你敢进，没有你赚不到的。为什么我近期这么推荐大盘股，是因为走的很顺，但是不牛逼，老板电器算是其中的佼佼者，准备发第一季度季报。股价一个季度就翻倍了，这是有多顺，这种票不进去拿钱，不划算啊不是？什么时候是高点，很正常啊，大V们都看好的时候，就是高点（不包括我~~）其他类似的票很多，最近的华域汽车、东阿阿胶都是典范。但是都是创新高的高位，就不知道你们是否想进去浪了不说了，没啥好说的，近期没有热点，明天周末，不知道641周末又要放什么大招，我不在危险票（话题）里面，我就不清仓了回避高位股票，珍惜筹码，远离风险；无法抓住龙头，那就平步青云。*以上分析不构成买卖建议，风险自负
1492690962000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 目前国家是限制炒作雄安概念股啊！想把资金焦点引导到有中国标签的知名大公司上面。如600519贵州茅台 000538云南白药 000423东阿阿胶还有一些知名家电000651格力电器 000333美的集团 600690青岛海尔等一类的公司
1492690695000[,,,,,,]一打板策略再次被打脸，那就改低吸吧。昨天入的银龙股份（603969.SH），集合竞价期间被内部急于出货的资金打的大幅低开。这样的高换手人气股，搁在以前的市场，隔日4-5个点的肉是基本确认的，但现在就是没有。既然市场不给打板族饭吃了，那我也只能选择认输。上午的主要任务，就是找到比较好的卖点，把筹码全部出完后，大概亏损三个点左右。下午雄安新区主题崩盘，带动上证指数快速下杀。但在注意到今日上证指数并未跌破昨日低点后，我已不觉得恐慌了。于是就孤注一掷，满仓参与低吸。先是选了一只次新股上海天洋（603330.SH），温州系资金的票，在红盘时介入；然后是在跌停板上买回了银龙股份，做了一个T；最后是在临近收盘时，买入了先河环保（300137.SZ），加大雄安新区主题的配置。具体股票为何是这几只，其实真的不重要了。君不见今天的市场除了那几只白马股，那里还有什么生机？我只能去选择相信没有永恒的单边市场，没有永远单边下跌的题材。二新安新区的吸血效应已经没有了，但仍有上百亿资金套在雄安的山顶出不来；次新股从四月初到现在，看指数跌幅虽然不大，但个股杀跌却相当的惨烈，说经历了一场小型股灾也不为过。越是惨烈的下跌，越会积累更大的反弹力量。前段时间一直规避次新股，是因为监管层的强力打压，加上雄安新区吸血效应，资金都在从次新股抽离。昨天复盘后特意查了下数据，发现不少次新股高位下来跌幅已经超过40%，而且连一个像样的反弹都没有。但今明两天，次新股零星的反抽在我看来是资金已经按捺不住的信号，法兰泰克（603966.SH）、张家港行（002839.SZ）已经有所反应。这个时候低吸，投机一把风险不大。反而是，在涨停板已经完全没有溢价的情况下，还坚持打板的做法，显得有些太愚蠢了，比如昨天的我。明日视情况而定吧，今天的满仓，都只是短线的博弈。情况不对的话，明天就全面收回资金，不玩了还不行吗？三这几天也曾认真考虑过，要不要重点配置一些白马股，比如贵州茅台（600519.SH）、老板电器（002508.SZ）。去年这个时候，我其实还拿过泸州老窖（000568.SZ）和承德露露（000848.SZ），拿了三四个月收益都还不错。是后来次新股行情疯起来，才把资金拿出来做短线。但仔细思考后，我认为现在已经不是配置白马股的最佳时间了。当所有人都把目光集中到一个题材上时，那怕他叫白马股，泡沫也一定会接踵而至，就像年初的次新股一样。于是，我特意去查了一下贵州茅台、老板电器以及东阿阿胶（000423.SZ）这三只公认的大白马当前PE处在一个什么水平。我认为就白马股的投资价值来说，市盈率这个最老土的指标反而是最有效的。这是过去五年以来，三只股票市盈率走势的对比图。可以很明显的看出，老板电器和贵州茅台的市盈率都已经是五年以来的新高，并且都突破的30倍PE的关口；东阿阿胶表现稍微差一点，这是受到当前医药估值整体偏低的影响，但其走势也是在向高点挑战。也就是说，按照历史经验，当前的白马股也是处在山顶位置。如果我有底仓，大可放心继续持有，但现在这个时候开新仓，面临的风险可能比次新股更大。而且你要知道，现在的贵州茅台一家公司的市值，超过了整个贵州省一半的GDP，而且刚刚成为全球第一大市值的酿酒企业。你还真能想象，茅台超越可口可乐，成为世界第一大饮料企业？所以，不要羡慕别人总在赚钱，赚自己能赚的钱。   【读书摘要】一直紧张的资金供应在秋天来临之际接近枯竭，欧洲市场显然对美国证券越来越没有兴趣，更多的铁路陷入了财务困境，政府丑闻相继爆出，这一切迹象都表明华尔街正在一步步接近灾难的边缘。选自《伟大的博弈》
1492690570000[,,,,,,]回复: 六七成收益，不难？…现在往回看，上涨已成确定的往事，当然不难了…如果回到从前的任何一个时点，都是难的。话说，我去年卖掉了东阿阿胶、美的集团、格力电器、复星医药，还在0.7开始不断卖出H股B。当时觉得真的好难啊，拿着也不是，卖了也不是。现在回头想，自己眼光那么好，如果不卖就赚了…到底是难，还是不难呢？哎，“此情可待成追忆，只是当时已惘然”…//:回复:帽兄最近一年持有兴业收益没有阿消费股做个六七成收益不难
1492690156000[,,,,,,]喝酒吃药，看着格力被砸，五粮液+东阿阿胶各种拉，国家队的钱不好赚啊尾盘上了西部建设，北新路桥一点没动，耐心一点，希望看到真相北化啊，军工啊，太惨了，22直接变17了港口股明天重点关注，不过都在底部，还有个广州港被各种盯死，不敢做都懵逼了，如果明天带路下杀，割肉出来好好反思，能力不足，适应不了这个局势，局势明朗了再说吧，不差这几个点
1492688419000[,,,,,,]投资的真谛在于发掘内在价值被低估以及未来发展空间，好公司只有被忽略的的时候，不会永远被埋没，最近白马股的表现就是如此，在2014.2015年上半年大盘一路高歌的时候，如东阿阿胶，万华化学，贵州茅台并没有出色的表现，而在这两年熊市当中，价值的内在动力发挥了熠熠发光的照亮作用。万华化学一年近三倍涨幅，比2014-2015年一倍多的涨幅还多。这就是价值的美丽，是在沉淀后的果实。同时也给出了一条思路，当股价缩水到极致，在牛市当中，找市值小的公司，容易获取更大 的空间，而在一个熊市当成，选择价值忽略的公司才能穿越熊市。世间变化瞬息。是否看透，并能执行合一，都在修行当中。
1492688234000[,,,,,,]温州帮炒次新，被清查；高送转一出就被问询；雄安爆炒后被监管层集体点名抑制；诸如此类的A股乱象开始被整治了，垃圾满天飞的时代将一去不返，A股市场打开了政策驱动+估值白马的新篇章！下面是大V分享给大家的部分白马股！
1492686684000[,,,,,,]每日总结：手里的大蓝筹(茅台，五粮液，东阿阿胶等)持续发力，今天收获不少。持仓中小创的神州泰岳和万达院线总算企稳，没有拖后腿。小笔加仓中国平安，平安银行和兴业银行降长期持有的成本。试探性买入牧原股份。 8.38再加一小笔仓。等待起飞。 26.89试探性加仓。继续观察。
1492685626000[,,,,,,]【老吴解盘】第326期  反弹紧盯中字头成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘如期出现反弹，但是这个反弹投资朋友们也不需要过于乐观。因为这一次是跌破了2638以来的趋势连线，也把半年线跌穿了，在没有重新收回之前，老吴保持谨慎反弹的观点。今天继续测试了3150的支撑位，然后在中字头的带领下进入反弹。接下来的几个交易日基本上以反弹为主，时间大概在3天，就看这3天能不能重新站上2638以来的趋势连线和半年线。如果可以，反弹的空间可以上移到3300点。老吴是怎么判断会有这波反弹？其实很简单，跌多了自然有反抽需要，昨天开始在3150企稳，就已经开始出现反抽，这两天进入反弹仍是大概率事件。大盘要反弹，必定是以中字头为代表的国企改革作为主线，今天的行情尤其明显，下午就是在中字头的带领下，拉起了指数，才有了这波反弹。价值股今天上午涨得非常好，但是整个市场人气依然非常低迷，所以反弹绝不会是价值股导致的，主线才是决定大盘走势的关键因素！老吴的国企改革报告会为什么从第一期出到第十期？如果有拿到老吴的第十期报告，你会发现暴跌完全与你没有关系，像中国化学，中国交建，中国电建等都创出了反弹新高。一念天堂，一念地狱，你是在天堂还是地狱，在于你的选择，如果你选择错了，可能在大盘这波下跌的过程中损失10%-20%，如果你选对了板块主线，你可能可以保持一个增长的态势，这就是关于选择的问题。大家是否还记得老吴一直在分享一手价值一手国改？像中字头，就不用多讲啦1、国家战略改革；2、业绩好，政策红利开始兑现；3、国家队入驻；4、各种改革的潜在利好消息；5月份一带一路的国际峰会要召开了，要不要炒个预期呢？预期炒什么呢？当然是一带一路，以中字头为代表的基建板块。价值呢？为什么老吴可以抓得住？业绩好，公募基金扎堆，这是一个业绩为王的时代！当行情不好的时候，价值股尽显防御性，反而会逆势上涨，像片仔癀，东阿阿胶，贵州茅台，泸州老窖都创出了历史新高。很多家人朋友们问老吴有什么好股票？给一只牛股，老吴一只在强调，牛股是没有用的，因为你未必可以守得住，国企改革那么多期了，你们守得住吗？讲个很现实的案例。在14年的时候，我跟朋友讨论关于白酒的投资机会，泸州老窖翻了3倍，坚持下来的人寥寥无几，最后只剩下两个，有一个在广州换了一套房，年初老吴又再次强调白酒的投资机会，当时有很多投资朋友们介入了，但是最后能坚持下来的又是只剩下一个，从30块到40多块，有接近50%的收益，这就是差别。同一只股票，同一个人给的，不同的人介入结果千差万别。所以不在于给你股票，而在于这套方法是否适合你，你是否真正明白了，掌握了，这才是关键。目前只是反弹行情，就看3个交易日内能不能重新站上2638连线和半年线，如果可以反弹周期就会得到延长；另外，看中字头为代表的国企改革能不能往上冲，如果可以，大盘才会反弹，如果他们不动，就不要指望反弹。像今天下午一样，只有在中字头为代表的国企改革带领下大盘才能反弹，因为他们才是主线，他们才能吸引人气，如果没有他们3150就跌破了。价值股虽然涨得好，但他只是少数人的偏好，是无法带动大盘上涨的。技术面：请点击此处输入图片描述目前只是下跌反弹行情，老吴的图就不重新画了，就看3个交易日内能不能重新站上2638连线和半年线，如果可以反弹周期就会得到延长股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元1127647元请点击此处输入图片描述今日操作无今日持仓：2.5成仓，目前分别持有张裕A和三全食品：2017年初始资金1000000请点击此处输入图片描述今日持仓无今日操作：无操盘总结：请点击此处输入图片描述请点击此处输入图片描述三、今日策略建议在黄金回落之际，黄金ETF持仓却出现了七个半月以来最大单日增幅，这暗示有投资者在逢低买入。此外，除了法国大选外，今晚还有两大关注点，一个是美联储官员讲话，另一个是初请数据。黄金是继续回落还是高位企稳就看它们的表现。若初请表现靓丽，那么黄金的上方压力将增强，反之，金价或趁势上行。另外，如果美联储官员讲话偏向鹰派，不仅短期利好美元走势，利空黄金等贵金属走势，也给市场看好下月美联储加息的期望，因此对于黄金长期走势也是一大压力。反之，若讲话偏鸽派，将降低市场对加息的担忧，减轻黄金上涨压力。金银都跌破5日均线，短期我们以5日线作为多空分水岭，在5日线下方我们以做空为主，上方则做多！策略仅供参考，据此操作风险自担！以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！投资有风险，入市需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1492685020000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减仓  五粮液，加仓浦发行，中海油服
1492682673000[,,,,,,]今天功夫熊猫组合正式开启主升浪。菠萝油V首发。
1492681554000[,,,,,,]风雷打板二十年坚持涨停板与热点研究，风雷不敢说是市场最牛的研究团队，但肯定是市场最努力的团队。你的分享、点赞是对我们最大的支持。风雷大盘综述：昨天的下影反抽、今天的孕阳线，都宣告反弹开始。反弹我们要看行业内资金的反应，如果游资全线出动，反弹急速超过3195点，那么就问题不大，过不了3195点，也没明确板块，就在其附近，全部清仓，观察。即使他后面又要牛叉了，也要这么做。因为没有谁能牛叉预测到后面的完全走势。错就错了，没有什么了不起，保证长期活下来才是最关键的。 用TD看的话，120已经是9根线了。一般120分的极限反抽位就是8到9根。所以指数今天这一探，短线的风险反而释放了。不用太悲观。今年的行情没有完，不过估计是要把国企混改类的股票慢慢往上推了。我们做短线板学交易的，有板，就做，无板就不做。 那么这种被高度操控的行情，到底要将资金往哪里引。股市是政府工具，他要办成的事，不以任何个人意志为转移。他们的意图就是混改，毫无疑问，大家看今天的盘面，最后拉盘的是谁，还是混改的大盘股。今天上午是哪些股票在涨，是超级品牌，云南白药，贵州茅台，这样的股票在动，有消息说，这是养老金的股票。 短线套利的朋友，休息吧。观察几天，后面有的是机会。今天尝试介入的基金应该是很多，尾盘很多股票收了跌停，从雄安目前的情况看，今天的下跌，应该是失守性的恐慌盘流出导致，外无接盘，内中抛出所导致。不过我们不敢说，雄安完了。探底企稳后我门依然会搞他。这样大的题材，不太可能轻易完蛋，关键是人气。这个时候，关键是人气的聚散。风雷板块论述：宣告了正常的市场秩序与炒作方向，我们统计了一下，贵州茅台，五粮液，泸州老窖，格力，美的，东阿阿胶，云南白药，都创了历史新高，社保品种，基金扎推。这是养老金的品种，估计这次大盘起来，就是他们了。接下来中国建筑，交建，铁建之类的蓝筹可能会中长期走牛。国家的正常的资金引导。国家队引导市场喝酒吃药参与混改。 风雷龙头观察：消息是雄安地热能，好像有点走牛的意思，昨天点出这个股票的时候，好多人还在骂，今天的走势证明，雄安这地还真是有可能搞地热能取暖，观察！ 风雷涨停研究：
1492681052000[,,,,,,]近期，茅台破400元PE31（以下pe全部采用动态），五粮液45元pe25接近历史新高，东阿阿胶68元pe24,格力34元pe13.27创新高，老板电器59元pe34.3更是高高在上；反之，东方财富（券商熊市跌残废）11.4新低pe68；华谊兄弟8.87（超级大坑）pe30，探路者12.31元pe54。单纯从Pe来看，大消费除了格力以外，都有点高了，此时不宜追高了。中小创的pe目前仍然高高在上，创业板总体市盈率57，中小板49.85，上海17.03，深圳41。        我认为一是pe从股灾以来较低（目前估值合理），机构较为理性的选择有成长为支撑的大消费；二是从历史经验来看，熊市买就吃药是首选，机构和散户抱团取暖；三是中小创的pe高的吓死人，即使是2016年1月27日，大盘2638点最低点的时候pe78.42。下面还是上图，用过去的历史来回顾一下，贵州茅台（茅台从13年走低受压低三公消费影响）格力电器东阿阿胶云南白药以茅台归母净利润7.84%、阿胶归母净利润14%为代表的大蓝筹，高分红、低估值的酒药已经开始大幅上涨。格力目前年报尚未出来，只要年报营业收入和净利润正增长且净利润增长率高于目前pe13.27（PEG≤1），那么上涨的概率将极大。。银行、中国平安。银行便宜啊，不是一般的便宜，看看下面的市盈率就知道了，现在就等银行的年报披露，选取PEG≤1的标的。上一轮大熊2008年10月28日（1664点）到2014年3月12日（1974点）平安走势，不太满意。2016年报中国平安归母净利润增长率15.11%,目前pe10.49,PEG10.49/15.11=0.69,这么便宜，不买傻啊。15年归母净利润增长率37.99%；14年归母净利润增长率39.51%。买低估、高增长的标的。不知买啥就买平安，谁买谁知道。
1492680211000[,,,,,,]整个消费板块都狂热, 等成交量下来,沒有的可以补一点 东阿阿胶
1492677973000[,,,,,,]操作逻辑：日盈利0.3%，做T东阿阿胶，建仓 、 1、次新股昨日次新股领涨，而昨晚力盛赛车停牌自查，且次新股指数上方有大缺口，所以今日次新股即使上涨，遇到缺口也会被打下来2、雄安新区昨日龙头银龙股份强势涨停，而今天直接大幅低开，且不能迅速收上来，宣告雄安新区没戏3、唯一性股票贵州茅台创新高，云南白药、东阿阿胶、海康威视等唯一性股票全线上涨，白酒和中药板块领涨，在马应龙拉涨停后，大仓追进了贵州百灵，失败！贵州百灵左上方有个大箱体，都是套牢盘，很难突破，而自己犯了侥幸的错误，认为在马应龙等中药股票的上涨带领下，可以突破，结果遇压折回，大亏！4、西藏板块西藏板块强势，下午建仓涨幅第一的西藏天路5、互联网金融银之杰、金证股份强势涨停，但同类股表现一般，板块指数较弱，但有走强迹象
1492673430000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 4月20日15:30入选#格雷厄姆成长股#策略，每股收益为2.83元；连续5年每股收益增长率为1.05%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/4
1492673201000[,,,,,,]投资日记：最近几天，出现很多股民骂娘、骂证监会主席现象，看来这个位置不好干呀，上届让股市大起大落，股灾黑天鹅时常发生，照样被骂，最后结局是难堪的免职；当前股市加强监管，股市没有大起大落，出现良币驱逐劣币的好势头，但我们多数股民就喜欢押注在劣币上。我们认真看看，到底骂监管层（无论干的好坏的，估计是处于牛市中的监管层很少被骂）的股民属于哪些范畴？是那种砰砰跳跳到处抓热点、题材和概念的股民还是那些小众的夹头们？是那些亏钱埋怨管理层而不找自身问题的股民还是那些专注上市公司的基本面、无视股价波动的长期投资者？不从自身找毛病，亏钱就埋怨政府或监管层的都是那些想把钱从别人腰包里骗到自己腰包的、喜欢玩零和游戏的赌徒，不是那些希望上市公司为他们打工的价投者。为什么会有一些股票在如此低迷的市场里屡创新高？这些股票都是名副其实白马股，历史已经证明了的，为什么那些喜欢题材、概念的就不喜欢这些众所周知的白马，而去寻找几乎不可能找到的黑马？其实就是一个贪婪的人性在作怪。想快钱，想找一匹黑马连续几个或10来个涨停板。希望那些在股市亏钱埋怨政府或管理层的，扪心自问一下自己或者深思一下：股市里长此以往直到退出股市为止到底是哪些股民挣到钱进而并实现财务自由的？   格力电器、恒瑞医药，美的电器，老板电器等等
1492671890000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$000423涨4.23%,剧情感太浓了吧！
1492669646000[,,,,,,]1季报这几天都快披露了。医药成中，谁的业绩最优良？拭目以待。华东医药、云南白药、东阿阿胶、白云山、复兴医药。。。
1492668737000[,,,,,,]$通策医疗(SH600763)$ 600763通策医疗：2017年1-3月收入2.43亿，同比1.76亿，增长38.15%；净利0.4280亿，同比0.3585亿，增长19.38%； 扣非净利0.4285亿，同比0.3427亿，增长25.04%。注：通策2017年1-4季度收入分别为1.75、2.03、2.60、2.39亿。1、财务数据，看收入，看收入，看收入，重要的事情说三遍。收入应该说是超预期的。医院是先收钱后治疗，每天的收入统计出来应该很容易。4月1日出年报，4月21日出季报。一季报没有详细数据，只能猜测了，这多出来的0.67亿收入，杭口收入增长是可以想象的，至于增长多少，不知道。余下的医院整体增长应该很不错。2、再理解一下“旗舰医院+分院模式”。现在上市公司在三个省会有医院，杭州、昆明、南京。从数据看，杭州口腔医院+省内分院，还是不错的，从分院运营情况来看，一般三年，都会做到有盈余，个别的当年开业当年盈利。没什么好说的，做下去就行了。在2015年以前开的医院有4家：有杭口、宁口、衢口、诸暨口腔，全部盈利。2015年开始运营的医院有5家：义乌、舟山、湖州、海宁、绍兴上虞。湖州、海宁亏损，2017年应该可以盈利；2016年开始运营的医院有2家：绍兴越城、宁波北仑，亏损。2017年将开始运营的医院有3家：杭口庆春分院、杭州城北、萧山口腔；这三个口腔医院没有营收。昆明口腔，云南落实通策口腔模式需要很长时间，昆口还是要先做好自己。南京金陵口腔，江苏省内落实通策口腔模式是值得期待的，但这个还需要时间的，今年还是看金陵口腔医院自身能做到什么程度吧！预期是微亏，如果赚钱，那真是意外。3、分红是意外，分与不分，每股拿足了0.12元，鸡肋而已。对于我等多数散户来说，补一手还要自己贴钱；出去吃一顿，还要选择一下饭馆。4、妇幼是好项目，增发成功也不是坏事。5、想那么多干什么？反正牙齿总是需要修补的，行业的天花板还在天上，通策的业绩还是不断向上的，至于估值，谁知道呢？最近，雪球里谈论通策的人不少，多数集中在增长速度与估值上，还好都认为通策还是有底的，虽然都是在猜测。到东阿阿胶吧里一看，说阿胶的直接否定了阿胶这个产品（这个厉害），然后，最近阿胶还不是涨得不错。信与不信都有结果。
1492667047000[,,,,,,]早盘低开反弹，反弹无量，同时15分钟指标高位，顺势震荡修复指标，午前维持震荡回踩的走势；15分钟指标级别修复完毕，预计午后有反弹，继续关注午前的震荡通道。操作上，不开新仓，有快速回踩低吸做T。     板块上，白酒、医药、环保等板块涨幅居前；贵州茅台、格力电器、东阿阿胶等创历史新高，业绩白马股受资金追捧；炒作回归业绩，这也是监管层所向。雄安新区、水泥等板块表现较弱，拖累指数。午前主力资金流出83亿，短期抛盘依旧不轻，短期还需谨慎；沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿；外围这么坚定，天天流入，国内资金什么时候能学习一下。
1492665441000[,,,,,,]午评:早盘低开反弹，反弹无量，同时15分钟指标高位，顺势震荡修复指标，午前维持震荡回踩的走势；15分钟指标级别修复完毕，预计午后有反弹，继续关注午前的震荡通道。操作上，不开新仓，有快速回踩低吸做T。板块上，白酒、医药、环保等板块涨幅居前；贵州茅台、格力电器、东阿阿胶等创历史新高，业绩白马股受资金追捧；炒作回归业绩，这也是监管层所向。雄安新区、水泥等板块表现较弱，拖累指数。午前主力资金流出83亿，短期抛盘依旧不轻，短期还需谨慎；沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿；外围这么坚定，天天流入，国内资金什么时候能学习一下
1492665324000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$这么猛，今天能去70吗？
1492664689000[,,,,,,]午评早盘低开反弹，反弹无量，同时15分钟指标高位，顺势震荡修复指标，午前维持震荡回踩的走势；15分钟指标级别修复完毕，预计午后有反弹，继续关注午前的震荡通道。操作上，不开新仓，有快速回踩低吸做T。板块上，白酒、医药、环保等板块涨幅居前；贵州茅台、格力电器、东阿阿胶等创历史新高，业绩白马股受资金追捧；炒作回归业绩，这也是监管层所向。雄安新区、水泥等板块表现较弱，拖累指数。午前主力资金流出83亿，短期抛盘依旧不轻，短期还需谨慎；沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿；外围这么坚定，天天流入，国内资金什么时候能学习一下。
1492664653000[,,,,,,]早盘低开反弹，反弹无量；反复震荡。股指有对3200点反抽有效击破做确认，不过在反弹的过程中必然不会一蹴而就。所以大家手里的个股昨天有低吸的根据反抽的力度以及上方的压力不同可以注意把握波段机会。板块上，白酒、医药、环保等板块涨幅居前；贵州茅台、格力电器、东阿阿胶等创历史新高，业绩白马股受资金追捧；炒作回归业绩，这也是监管层所向。不过短期大家要注意的是就算是价值投资个股上也会有较大的波动，不要因为现在市场都鼓动价值投资就去追高，想介入的朋友买点上一定要把握好。单从软件指标上看午后走势：目前沪指15分钟在构筑圆弧底积蓄能量；所以大盘还会像3180点冲击，收复3170点以上的位置。上方3180点跌破后由支撑转为压力，并且60分钟目前并没有形成金叉，分时的反弹难以出现持续走高，所以大盘在向上反抽3180点后还会再次小幅回落，在3166-3180点震荡。3150到底是下跌中继还是阶段性的底部不是很重要，熊市重控制好仓位把握好小波段即可。 继续耐心关注盘面赚钱的应该赚钱，亏损的要清楚亏损的理由。如果你手中个股不知道如何把握？可找我咨询，教你把握上升回档的强势标的。刘御林看盘，重在传递市场分析逻辑，喜欢刘御林讲解或文章的朋友，
1492664411000[,,,,,,]午评：今天早盘低开反弹，但反弹无量，力度不强，同时15分钟指标高位，顺势震荡修复指标，今日上午维持震荡走势；15分钟指标级别修复完毕，我预计下午可能会有反弹，可以继续关注一下；在板块上，白酒医药板块涨幅居前；贵州茅台、格力电器、东阿阿胶等创历史新高，业绩白马股受资金追捧；而水泥板块较弱，拖累了指数。资金流出83亿，短期抛盘依旧不轻，短期还需要谨慎。
1492664347000[,,,,,,]午评：沪指早盘维持震荡格局，个股仍跌多涨少，雄安概念股集体杀跌，尽管股指近期持续走弱，但大消费白马股逆势走强，成为资金避风港，贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器均创历史新高。从盘面上看，白酒、中药、酒店餐饮、钛白粉、电子制造等板块涨幅居前；雄安新区、安防、地下管网、次新股等板块跌幅居前。沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿。
1492664256000[,,,,,,]沪指早盘维持震荡格局，个股仍跌多涨少，雄安概念股集体杀跌，尽管股指近期持续走弱，但大消费白马股逆势走强，成为资金避风港，贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器均创历史新高。从盘面上看，白酒、中药、酒店餐饮、钛白粉、电子制造等板块涨幅居前；雄安新区、安防、地下管网、次新股等板块跌幅居前。沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿。      盘面分析：今天大盘小幅低开后上冲一把后开始回落，再反弹再回落。宽幅震荡结构，成交量也萎缩下来，这说明资金在这里还是谨慎的，并没有出现抢反弹资金入场。今天的K线就在昨天长下影线的引线中做震荡，也说明弱势结构特征明显。短期看还会考验昨天最低点位置支撑，如果不破的话才能企稳，再谈反弹行情。而就算有反弹的话，反弹目标最多也就是回补3200点缺口位置，一旦完成目标成交量萎缩的话，就会拐头再度开始下跌并且还会创出新低。上证指数日线图创业板还是弱反弹，昨天带下影线的K线并不说明止跌结束，要今天或明天来确认低点后再说企稳，所以这里还是谨慎对待。次新股同样道理，确认低点后才可以说企稳，之后要成交量配合放大才会起来反弹。   预计大盘下午反抽后还会有震荡回落结构，特别是2点前后会有明显波动。操作上：稳健投资者不参与弱势反弹的操作，短线快枪手可以结合大盘波动做差价。仓位控制在2成，如果仓位较重的逢反弹还是减仓。
1492662471000[,,,,,,]//:茅台的现在，就是东阿阿胶的未来。
1492660959000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 华南市场销售占比不高，大陆最富庶之地啊!或许南方人压根不喜欢、不相信阿胶， 当然也可以看作有很大的市场空间。  毕竟很长时间，北方人也讲喝不习惯酱香型！$贵州茅台(SH600519)$
1492660894000[,,,,,,] 、 【大消费白马股持续受追捧，贵州茅台再创历史新高】据悉，尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。A股上市公司中，相关概念股有泸州老窖(000568)、迎驾贡酒(603198)等。（飞笛资讯）
1492660191000[,,,,,,]1.大盘虽然不咋地，但没有总有人在表演，今天的表演者是驾头白马系列，贵州茅台、云南白药、格力电器、泸州老窖、贵州百灵、五粮液、东阿阿胶啥的，游资不玩这些，不过借势拉板马应龙和桂林三金。2.雄安的赚钱效应开始出现负循环，创业环保、沧州大化的封板失败，同时那些大家伙还在跌，比如金隅股份、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管等等，这些家伙不止跌，行情起不来。第二波或许还需要些时日，不必急躁。3.广州港的昨天冲高回落，今天的反包失败，新劲刚的暴跌也表明了次新股是反弹而不是反转，没有资金承接随时piaji一下。4.后续将继续开展反弹的工作，看看谁还没有反弹呢？貌似该到军工了。   
1492660098000[,,,,,,]$獐子岛(SZ002069)$獐子岛有这么好的产品！就是品牌营销推广 销售渠道 做的太差，南方地区很多人都不知道“獐子岛”是一个海鲜食品品牌。更别说买他家产品了！我觉得公司应该向东阿阿胶，好想你  一样做做品牌宣传推广。酒香不怕巷子深的区域经济时代已经过时了。现在全国化，全球化的经济时代好的品质、好的品牌推广一样都不能少！
1492659839000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 大盘借中国价值股大资金涌入继续稳定回升。但高昂的价格已经不是大部分散户能够接受的范畴了，茅台，420+，华东医药，95+，云南白药，90+，索菲亚，75+，东阿阿胶，67+，老板电器，58+，恒瑞医药，55+，小天鹅，五粮液，45+。还能追吗？还敢追吗？尽管本号在去年6月极力推荐中国造价值股（原文链接：https://xueqiu.com/1348010430/72014038）。但目前的价位，只适合逐步兑现利润，并不适合和主力资金一起现价做多。普通散户完全错过这轮价值股行情？又再次遭遇股灾5.0针对的概念股的大幅回撤？还有价格低并适合逢低做多的个股选择吗？Blazor独家量化资源，供朋友们参考。
1492659486000[,,,,,,]沪指早盘维持震荡格局，个股仍跌多涨少，雄安概念股集体杀跌，尽管股指近期持续走弱，但大消费白马股逆势走强，成为资金避风港，贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器均创历史新高。从盘面上看，白酒、中药、酒店餐饮、钛白粉、电子制造等板块涨幅居前；雄安新区、安防、地下管网、次新股等板块跌幅居前。沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿。
1492659465000[,,,,,,]【午评：沪指早盘窄幅震荡 大消费白马股成资金避风港】20日，沪指早盘维持震荡格局，个股仍跌多涨少，雄安概念股集体杀跌，尽管股指近期持续走弱，但大消费白马股逆势走强，成为资金避风港，贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器均创历史新高。从盘面上看，白酒、中药、酒店餐饮、钛白粉、电子制造等板块涨幅居前；雄安新区、安防、地下管网、次新股等板块跌幅居前。沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿。（来源：财联社）
1492659125000[,,,,,,]回复: 早已讨论过。三率判定肯定涨。就是不买。永远不买。来喷之前，先看历史帖。//:回复:那你看看东阿阿胶，也是他推荐的
1492658972000[,,,,,,]尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。消息面：对台戏继续唱：李克强19日考察威海威高集团时说，我国已进入中等收入国家行列，群众对医疗健康的需求日益增长。但该产业目前占我国产业比重不足5%，与发达国家存在不小差距，市场潜力巨大。你们的事业事关人民群众的健康幸福，功德无量。要把这一产业做成我国支柱产业。
1492658892000[,,,,,,]    记住：不在市场狂欢中追逐！     承接《绩优股的炒作思路》的思路，大家都可以今年以来酒业.医药(含中药).家电.化工这四个板块中业绩优良的行业龙头,均出现有连续改写历史新高的品种。     例如：老板电器.格力电器.美的集团.青岛海尔.小天鹅Ａ.贵州茅台.东阿阿胶.云南白药.片仔癀.华东医药.万华化学等一大批个股均改写了新高。     很多投资者问，这是价值投资的“剩宴”还是“盛宴”？     回答：价值投资之路，还会继续走下去。错过低位持有的投资者，目前也没有必要受鼓动而追高。因为，价值投资也可以选择大的波段机会。而且同样适合分批操作。另外，中小创品种，也要选择业绩优良+高成长的品种。
1492658100000[,,,,,,]茅台新高，资金流向消费类白马。向上空间还有多大？20%   
1492657997000[,,,,,,]业绩白马股白酒、医药板块持续拉升。泸州老窖涨7%领涨白酒板块，中药板块的马应龙、桂林三金涨停。　　尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。　　　　对台戏继续唱：李克强19日考察威海威高集团时说，我国已进入中等收入国家行列，群众对医疗健康的需求日益增长。但该产业目前占我国产业比重不足5%，与发达国家存在不小差距，市场潜力巨大。你们的事业事关人民群众的健康幸福，功德无量。要把这一产业做成我国支柱产业。
1492657857000[,,,,,,]【快讯：大消费白马股持续受追捧 贵州茅台再创历史新高】尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局
1492657724000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$又新高了，早日上70！$云南白药(SZ000538)$白药终于90了，看什么时候破百。
1492657706000[,,,,,,]云南白药，东阿阿胶，老板电器，伟星新材，本周相继创历史新高
1492657096000[,,,,,,]尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。 
1492657080000[,,,,,,]超跌次新龙头张家港行继昨日涨停后，今日盘中再度上攻，盘中最高涨幅逾6%，但这种个股我们看看即可，不宜操作！股王贵州茅台已经连续四连阳，盘中再创历史新高414.68，价值投资威力再现，近期一批白马股走势强劲，如格力电器、云南白药、东阿阿胶等，价值凸显，我们将继续关注这一信号！
1492656990000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。清仓东阿阿胶
1492656760000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 药酒齐升，中华武功！
1492656540000[,,,,,,]茅台的现在，就是东阿阿胶的未来。
1492656407000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$继续看多 不设止涨，目标150
1492656215000[,,,,,,]【快讯：大消费白马股持续受追捧 贵州茅台再创历史新高】尽管股指近期持续走弱，大消费白马股逆势走强，成为资金避风港。贵州茅台、格力电器股股价今日再创历史新高，包括云南白药、老板电器和海信科龙、东阿阿胶等在内的白马消费股，也均在2017年以来保持强势格局。
1492656213000[,,,,,,]价值选股, 趋势选时,风险控制,绝对收益.  以价值股为基础, 以高成长股和主题重组股为奇兵,追求可持续稳定复利增长. 1.806 不理大盘调整创新高。 趁着组合最近表现不错，讲讲组合投资和逻辑，选股仓位和实盘（今年收益20%多）相近，调仓有延迟。投资有风险，请勿模仿。A股市场上涨逻辑回顾，2017年投资机会在何方?  看对了蓝筹股估值提升。我是九十年代入市，在房地产行业大发展时间曾靠长期投资龙头股万科股份，招商银行，苏宁云商等赚过大钱。现在从事资产管理。中国进入成熟期，要重视真正靠实业勤劳致富的六零后和七零后的消费方向。消费医药行业，消费升级是大方向，跟踪其产品的涨价和放量。基于公司的基本面（核心竞争力）。无论价值还是成长，长期看都能取得优秀的收益率。股价短期看情绪，中期看资金，长期看价值。蓝筹股最近一年慢牛，因为刘士余监管调整，实行注册制，市值打新，股灾过后大家都在寻找确定性投资和稀缺标的，白酒中药家电等白马价值股大涨,漂亮50行情可能会持续。我是学软件，以前在DOS下编制财务软件时，和金蝶，用友同步，从事商贸收费系统，对商贸零售消费品有深刻理解。对软件等高科技等谨慎，很容易被技术替代和模仿进入红海竞争，典型就是现在的网宿科技。我喜欢买面对用户有定价权的消费医药龙头，要不行业第一，要不是唯一上市， 、 东阿阿胶(SZ000423) ，中国平安等蓝筹股,主要是看品牌护城河，核心竞争力，独立定价权。金禾实业等高成长周期股是甜味剂麦芽酚，安赛蜜和三氯蔗糖的全球寡头，代糖产品给可口可乐 王老吉等配套，不会被人体吸收发胖，属于健康需求，竞争对手陆续因为环保退出，产品提价，公布三氯蔗糖新产能投产成功，设立新的子公司，好消息不断超预期。详细请看财报，研报和行业信息 和我以前的帖子。华润三九大健康业务持续推进。公司在OTC领域深耕多年,品牌渠道优势突出,公司与赛诺菲战略合作,共同打造儿科、妇科多品类平台,未来不断引入赛诺菲全球领先的消费品健康品牌。公司不断丰富品类,积极拓展大健康业务。随着产品、品牌、渠道整合,自我诊疗业务有望保持稳定增长。最近看好金禾实业的下游白云山，王老吉凉茶和众多中药品牌，金戈（伟哥）消费医药龙头，符合我上面所说的消费升级大逻辑。投资是不断寻找预期差的过程，独立思考，投资理论比高度，在行业大势比长远，在公司比深度，交易比心态，不断修炼，知行合一，言行一致，。。。在此要感谢雪球网很多球友的无私分享和支持，有机会大家多交流！ 欢迎关注微信公众号：yldtouzi，评论，点赞，转发，多谢分享！
1492656195000[,,,,,,]回复: 表哥今天一早来抬轿子了吗?//:回复:看陶博士微信找到表哥，推荐两只中药打新股：《中成药提价零售药店得利 独家品种喊涨底气足》东阿阿胶(SZ:000423)长期平台突破，历史新高，提价受益，深港通一直抄北上买入（港资上周增持东阿阿胶71.8万余股，持股1432万股占流通股2.18%）片仔癀(SH600436）一.长期横盘平台突破，新高二次突破二.一季度业绩超预期，提价后销量上升三.长期力量，中期力量顺向火车四.漂亮50白马年：茅台、白药、恒瑞医药、老板电器，格力电器华东医药......历史新高
1492656123000[,,,,,,]我们在几年前就给予了茅台（股票代码：600519）“宽护城河评级”。甚至曾断言茅台是全宇宙最好的公司，是中国拥有优势心智资源可以赢得世界的公司，为何呢？品牌代表了品类和特性，那么茅台究竟代表了什么？是白酒，是高端白酒，还是国酒？都是也都不是。我们进入心智层面来仔细观察，茅台所真正代表的是“中国人的最高敬意”。朋友来了，我们请他喝茅台，就代表了我们对他的一种最高敬意。正是这种“精神性”，使得茅台早已脱离了一般产品层面，进入到了某种可以穿越时空的境界。也正因为此，使得茅台具有了不但能自动抗通胀而且可以受益于通胀的能力。因为这种最高敬意的表达，是必须要代表和引领社会高端购买力的。这也是为什么当前茅台公司一再限价控价仍然无法阻挡茅台酒市场价格强势上涨的根本原因。类似的，本质上东阿阿胶（股票代码：000423）也是如此。并不是阿胶这个物质有多牛，而是它已逐步代表了人们去看望病人时的最高祝愿，因此东阿阿胶还会如同过去的茅台一样，仍然具有远大的发展前景！//:回复:有什么行业，无需产品升级换代，无需持续研发投入？？有什么行业，品牌可以积累，产品越老越好，历久弥新，存货还能升值？有什么行业，人们对它的需求稳定成长，空间上无边无际？有什么行业，过去存在数千年，未来还能存在数千年，时间上无止无尽？有什么行业，中国拥有优势心智资源，可以赢得世界？——唯有茅台。
1492655675000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$$泸州老窖(SZ000568)$这么猛
1492655506000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 4月20日10:31入选#股价创新高个股#策略，当前股价67.25元，上破52周高点价格67.24元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492655440000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 看好东阿阿胶市值超越贵州茅台。
1492655329000[,,,,,,]我们在几年前就给予了茅台（股票代码：600519）“宽护城河评级”。甚至曾断言茅台是全宇宙最好的公司，是中国拥有优势心智资源可以赢得世界的公司，为何呢？品牌代表了品类和特性，那么茅台究竟代表了什么？是白酒，是高端白酒，还是国酒？都是也都不是。我们进入心智层面来仔细观察，茅台所真正代表的是“中国人的最高敬意”。朋友来了，我们请他喝茅台，就代表了我们对他的一种最高敬意。正是这种“精神性”，使得茅台早已脱离了一般产品层面，进入到了某种可以穿越时空的境界。也正因为此，使得茅台具有了不但能自动抗通胀而且可以受益于通胀的能力。因为这种最高敬意的表达，是必须要代表和引领社会高端购买力的。这也是为什么当前茅台公司一再限价控价仍然无法阻挡茅台酒市场价格强势上涨的根本原因。类似的，本质上东阿阿胶（股票代码：000423）也是如此。并不是阿胶这个物质有多牛，而是它已逐步代表了人们去看望病人时的最高祝愿，因此东阿阿胶还会如同过去的茅台一样，仍然具有远大的发展前景！$贵州茅台(SH600519)$$东阿阿胶(SZ000423)$
1492654637000[,,,,,,]东阿阿胶和顾家家居是我现阶段最看好的两只股，虽然撤了不少 但是底仓留着倒也没错过多少 其他两只 美年健康，来伊份还是小玩玩 等行情来
1492652932000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$白马稀缺，珍惜底部筹码
1492619123000[,,,,,,]持有碧水源三成仓位，没想过减仓，除非二季度接单数量低于去年150%。（跟的萝卜陈买的，卖出不跟）持有东方园林一成半仓位，没想过减仓，除非二季度接单数量低于去年160%。（跟的萝卜陈买的，卖出不跟）持有亨通光电一成仓位，没想过减仓，除非二季度业绩增速不到50%。（跟的萝卜陈买的，卖出不跟）持有清新环境一成半仓位，没想过减仓，除非二季度业绩增速不到40%。（跟的萝卜陈买的，卖出不跟）持有三聚环保一成仓位，没想过减仓，除非萝卜陈减仓。（跟的萝卜陈买的，卖出紧跟）华夏辛福是去年的持仓，销售已经锁定未来两年每年30%以上的增长，一直以来都是PPP公告狂魔，利好不断，股价不涨反跌，“好在”仓位不重2.5%的仓位，预期今年收益30%-60%。上两周涨得我目瞪口呆，开板后清仓，今年生活费到手一半，目标已超额完成。价格合适会考虑接回，依然不会重仓，最多不超过一成，预期年化收益30%-60%。（跟随梁军儒的，可惜梁总只分析，不谈买卖）持有葛洲坝6%仓位，便宜、增速不错，PPP，一带一路，国企改革概念多，业绩真受益与相关概念，持有到高估为止，预期年化收益30%以上。（自己的）中天城投是去年末的持仓，市盈率低，增速不错，关键是08/14两次小牛市都是妖股，我始终认为今年起是牛市买点底仓，算是“刻舟求剑”炒股大法，现持有2.5%，准备有机会加到二成仓位，预期收益三倍以上。有机会细说这个妖股。（自己的）雄安概念起来时觉得刚好资金面紧张引发“大跌”，我想牛市的最后一只脚已经踩踏实了，大风起兮云飞扬，我赌牛市兮买券商。不犹豫买了华泰、光大、东吴共二成仓位，结果你也看到了，涨起来有气无力，跌起来刷刷的。判断失误，但坚决不亏损买单。牛市判断不变，成交量上来了，新开户上来了，管理层不想要狂牛，慢牛总是可以有的。估计现在开始挖大坑，等牛市，预期年化收益30-60%（其实想100%以上），座等东风来，坐稳了。（自己的）失败的总是最后说，无意看到盐湖股份，比亚迪合资公告，老王是什么人，早两年大肆收购锂矿股份，现在都是300%以上的账面收益。盐湖的锂业开始盈利，比亚迪合资扩大规模，建行债转股搞定，镁业也快盈利了，化工就要等西部大开发和一带一路的效果了，钾肥要看城市化的速度和农业机械化的速度，底部反转是长期趋势。现持有一成仓位，已跌成狗了，以买资产的心态来买盐湖，跌10%加一成仓位，总仓位不超过三成，持有时间2-5年，预期收益5倍。（自己的）其他黄河旋风、有色B、东阿阿胶、普路通、福田汽车等等合计不到一成仓位，一半是老婆跟着大V跟叔、辛巴等买的，看到部分跌幅超过40%的深绿，感到还是不要随便乱跟别人买，起码要知道逻辑。在此致谢小小辛巴，带我进入投资（炒股）分析的世界。在此感谢萝卜陈，带我进入成长股投资的门槛。我重仓持有PPP成长股是由于我是建筑公司的人，我们公司操作的PPP项目让我对PPP有比较深入的了解，也许未来三到五年都是PPP的天下。感谢梁军儒、重力加速度等大师。特别致谢冈仁波齐，“利好来临并不是买入的理由”
1492613039000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 目前看，没有止涨的迹象。
1492609012000[,,,,,,]股民这周日子不太好过，大盘连跌四个交易日，今天上午一度出现“死给你看”行情，把散户吓的魂飞魄散，好在下午市场抛压减轻，快速反弹，给投资者以喘息之机。无奈的是，很多小散由于早盘割肉止损，失去了午后的反弹良机。 于是有人哀叹：时也，命也，运也，非吾之所能也！ 真是运气不好造成的吗？在我看来，恰恰是由于自身能力不足才造成了如此局面。 绝大多数时候，市场都处于平稳状态，你好我好大家好，大家的收益相差不大，投资者的水平难分伯仲。回想2015年上半年，在一片牛皮哄哄的环境中，一些新入市的激进股民因为胆子大，取得的收益率甚至远超专业投资者，在发现自己是被埋没已久的民间股神之后，很多人快速膨胀，吹胡子瞪眼睛，谁也不放在眼里。好在即使来了一场千年不遇的股灾，才把这些失足韭菜即使拉回到正常人生轨道上。 由此可见，只有在出现不常有的小概率行情时，才能分辨真假英雄。 在今天这种行情中，虽然卖与不卖，是否加仓完全取决于一念之间，但就是这一念所带来的抉择，造成了投资者长期天壤之别的业绩收益。所以说，投资者80%的收益来源于20%的有效操作。 以东阿阿胶为例，周一早盘阿胶的股价一度跌破30日成本均线，散户心理有恐慌情绪十分正常，但是恐慌并不应该是卖出的借口，投资者是否应该卖出完全取决于当初看好的理由是否依然存在。我看好阿胶完全是因为产品市场前景好，符合中国消费转型升级的需求，蓝筹绩优，符合当前监管层的价投导向。既然这些客观因素一个都没有改变，我为什么要卖掉阿胶呢？ 周一卖出阿胶的投资者，将错失第二天的强力上涨，与此带来的问题就是是否需要追高，如果不追，阿胶可能会继续强势，很多投资者都是这样错失了牛股，这就是一念之差带来的截然不同的两种局面，而在这看似随意的选择背后，隐藏了投资者不同的投资功底与课前准备。 不论是研读财报还是搜集信息，我们之前所做的一切功课都会在危急时刻化为一股帮助自己支撑下去的力量，有了这种力量，我们才能在紧要关头保持从容，才能在跌宕起伏中义勇前进。 拿不住股票的投资者，应该反思是否应该拥有。沧海横流方显英雄本色，大浪淘沙才见壮志豪情，千钧一发之际，不仅是对人的考验，也实现了对股票的筛选。 今天市场就为我们做了一次测试，让我们清楚地看到哪些股票可以给予希望。 根据我的观察，壳股、互联网概念股、靠并购提升业绩的股票最近都表现得很惨，这与监管层的态度密切相关，众所周知，刘主席更偏向内生性增长的蓝筹价值股，对资产规模大有研发实力的制造国企更是偏爱有加。不出意外，今后白马股还有相当长的上涨行情。 当然，关注强势也要留意弱势，弱势板块最能体现大盘所处的状态，如果某一天我们发现以互联网轻资产企业为首的创业板跌无可跌之日，也就是A股全面步入下一轮牛市之时。否极泰来，阴阳转化，不过如此。 今天创业板没有创出新低，会是底吗？    
1492607626000[,,,,,,]没注意看大盘，这几天留下两个缺口吗？缺口这个词好像很久没听到了。非常幸运的年初把所有持仓（除了停牌）改换门庭后，这次大盘的下跌是基本躲过了。我知道这不是自己多有能力多高明选择了自己懂得的研究透了的好股，因为现在的持仓股的年报都没仔细看过。现在仍然在空暇时间读书，读书读书好多好多需要读的书。还是没有能力研究个股。时间总是不够用，书到用时方恨少，终于到了后悔以前浪费青葱岁月的年纪～成熟要早，早早的知道要什么，早早的知道充实自己的知识，什么再不疯狂就老了简直是误人子弟！大盘跌成这样（-1%控制的太有水平了），有些股已经是惨不忍睹了，因为持股关系，最近也没有去某吧体会股友们关灯吃面的心情。茅台已经400了，30倍的市盈率。现在已经喊出580的价了。格力电器也是新高，还有老板电器，万华化学那斜率也很可以。据说熊末牛初是这样的，等牛起来的时候这些股就不涨了。这次会怎样？拿着格力电器美的集团福耀玻璃亨通光电东阿阿胶，今天我也担心起来。还是对标的不够了解不够自信，什么时候能体会到万般从容岿然不动的心情呢。理性啊理性，是建立在知识阅历经历的基础上的。没有足够的积累，再好的机会摆在面前也抓不到。最后温习水晶苍蝇拍老师的话：投资的窍门就是巧方法+笨功夫。巧方法是指方法论体系，让你事半功倍，做到高效聪明的整合信息碎片形成完整认识；笨功夫，就是踏踏实实花时间花精力一点点去阅读、 搜集和积累。市场里80%的人被笨功夫这层就淘汰了，基本失去超额收益的入围资格。剩下的又有一半儿被巧方法挡住了，原地打转收益与付出无法匹配。所以相当赢家，既要甘于“笨”又要善于“巧”。
1492595384000[,,,,,,]作者: 刘宇 郭秀娟来源：北京商报 上海医药、复星医药、恒瑞医药、东阿阿胶等12家企业净利进入“十亿俱乐部”。北京商报记者发现，十亿俱乐部成员最爱研发、并购扩张、对外投资和营销。并购成为包括复星医药等1/3企业业绩增长主动力。研发创新则成为恒瑞医药、华东医药等半数以上企业净利过10亿元的主要因素。新医改全面实施压力下，国内制药企业开始向药品研发转型。企业加大研发投入、收购优质标的等措施并行获取增长动力。依赖营销药品研发成本高、时间长，偏重效益型的国内药企更愿意将精力投入到销售体系的构建中。北京商报记者统计发现，在12家净利过10亿元的药企中，复星医药、东阿阿胶、华润三九、步长制药、吉林敖东、白云山、天士力、华东制药等2/3企业均在财报中提到营销模式的创新建设对企业业绩有重要贡献。从各家企业发布的年报中可以看出，销售支出费用占收入超四成，研发费用开支不超过5%。所谓的销售费用主要为人员薪酬、市场费用、会务费、业务（招待）费、差旅费、广告（宣传）费和运输费等。复星医药2016年实现营业收入146.29亿元，净利润为28.06亿元，推动业绩增长的原因是公司高度重视营销能力建设，形成了3000余人的营销队伍，销售网络基本覆盖全国主要市场，产品推广和销售能力得到提升。华润三九去年营业收入为89.82亿元，净利润为11.98亿元，销售费用为32.79亿元，占营收36.72%，研发支出仅为2.8亿元，占比为3.12%。东阿阿胶在年报中提到，价值回归是公司三大工程之一，东阿阿胶提出的价值回归主要体现在产品提价。2012-2015年，东阿阿胶旗下阿胶产品的营收增长率分别为23.4%、17.86%、16.82%和26.19%。TOPHR最新发布的《2011医药行业人力资源管理调研报告》显示，在企业内部培训资源分配上，70%的企业着力于营销人员的培训，超过50%的培训预算用在营销人员身上；仅20%的企业会偏向于研发人员的培训。医疗战略咨询公司Latitude Health合伙人赵衡表示，新医改全面实施倒逼制药企业改变营销模式。药企传统营销模式是面向医院，取消药品加成，严查医生收回扣导致传统营销模式行不通，营销模式创新是制药企业未来趋势。提高研发长期以来，药企重销售轻研发被外界诟病，研发人才也一直较为稀缺。尽管中国医药市场庞大，近年高速发展，但药企对研发似乎并不感冒，缺乏激情。在欧美大型药企的研发投入方面，国际新药研发费用大约需要5亿-10亿美元，占营业收入的比例超10%。与之相比，国内制药企业的研发投入与营收占比一直处在低位。中国医药企业管理协会会长郭云沛分析称，我国医药企业整个医药销售占比非常高，大大高于国外水平，估算其中用于“带金”销售的费用不会少。从各企业财报中披露的数据可以看到，销售费用远远高于研发支出。另外，新药研发是一项复杂的系统工程，包括化合物研究、临床前研究、临床研究、药品注册申请与审批以及上市后持续研究，成本高、周期长、风险大让很多企业望而却步。不过，北京商报记者发现，各药企逐渐在药品研发上发力，恒瑞医药、复星医药、华东医药等企业研发支出有明显提升，部分企业产品研发支出上升比例甚至超过了销售费用。恒瑞医药表示，创新成果的逐步收获对公司业绩增长起到了拉动作用。去年，恒瑞医药持续加大研发投入，全年累计投入研发资金共11.8亿元，比上年同期增长32.82%。复星医药去年共投入研发资金11.07亿元，较上年同期增长33.23%。华东医药也将药品研发作为重要发展途径，用于研发方面的支出总额为2.64亿元，同比增长21.29%。据3月24日发布的《构建更规范更具价值的中国医药行业临床学术交流体系》课题研究成果报告显示，国外创新性医药企业的研发费用通常能占企业销售收入的10%以上，但我国大多数医药企业这一数字往往在5%以下。目前，国内制药企业不断提升药品研发投入比例，部分企业可以比拟国外创新性药企。以研发领域的龙头企业恒瑞医药为例，去年，恒瑞医药研发投入占营收比重为10.6%。赵衡认为，国内药企未来会倾向于药品研发。“新医改全面实施压力下，药企为保证自身利润会努力让药品进入医保目录。进入医保价格谈判时，仿制药价格会更低一些，相反创新药在价格上更具优势。”目前，部分制药企业转变过去“研、产、销”一条龙的全产业链模式，将工作重心转移到资源的整合与全球运作上。去年底，苏州药企派格生物医药牵手辉瑞，获得开发糖尿病领域的葡萄糖激酶激活剂（GKA）类药物的授权。热衷并购热衷并购也是药企获取业绩增长动力、扩大规模的主要方式之一。上海医药在年报中提到，去年，公司通过国际化并购进入海外保健品市场，分享行业未来增长带来的收益，同时推进国际化发展。2016年10月，上海医药拟以现金1.88亿澳元（约合人民币9.38亿元）收购澳大利亚保健品企业Vitaco 60%股权。Vitaco中国业务包括电商销售Healtheries（贺寿利）和Musashi（武藏），并在澳大利亚、新西兰通过当地中国经销商进行“间接销售”。2016年上半财年，Vitaco中国销售收入近1152万澳元。复星医药在年报中提到，外延式扩张即为寻求通过并购的方式完善产品线、拓展市场空间，并通过对被并购企业的深度整合降低成本、提高效率，加快企业营业规模的扩大和市场竞争力提升。相关统计数据显示，2016年，复星医药投资并购案例多达11起。根据上市公司公告、高特佳研究报告等多方统计显示，2016年医药健康行业并购超过400起，金额超过1800亿元。Wind资讯统计显示，2015年医药生物上市公司的并购案例279起，其中197起为横向整合，10起为纵向整合，财务投资、资本运作9起，而业务转型仅2起；去年，医药生物上市公司的并购案例70起，横向整合为60起，纵向整合为2起，业务转型仅1起。在赵衡看来，药企收购一方面可以合并报表提升企业业绩，另一方面，国内制药企业向药品研发不断迈进，但药品研发时间较长，投入资金较大，期间需要面临更多风险，药企通过并购加速药品研发。赵衡表示，十年时间都不一定能研发出来一个创新药，最后到临床三期、四期时会被毙掉，过去十年的投入都白费了。这种情况下，国内制药企业往往会选择收购研发能力较强尤其是产品研发已经进入到临床期的企业，这样可以在短期内获得新药，从而提升企业竞争力。(周二健康周刊)
1492594323000[,,,,,,]回复: （4），家电+工业机器人龙头，缺点：美的电器质量？（5），汽车整车制造龙头，缺点：目前可能是周期景气时期？（6），LED龙头缺点：目前可能是周期景气时期？//:回复:美的集团，工业机器人、小家电龙头。烟台万华，华工龙头。东阿阿胶，保健品龙头。三聚环保，煤化环保工业龙头。
1492591772000[,,,,,,] 他曾认为股市是赌场，后来却放弃了“铁饭碗”——中国移动的优厚待遇，义无反顾投身到股海中。现在他创办了投资公司，专职做投资，年复合收益达到30%。荣令睿2005年研究生毕业就进入了移动工作，随后买房结婚，每天都忙着工作和生活，也没有多余的资金和时间去关注投资。荣令睿告诉记者，如果不是后来炒股了，他应该会在中国移动生活一辈子。而荣令睿第一次接触到股票是因为身边的同事，2005年，当时的股市正处于低迷的熊市之中。荣令睿：我2005年去上班的时候，我一个同事，他是一个老股民，他是2001年买的一只股票，到2005年的时候跌得只剩下20%，我们同事都在嘲笑他，你怎么搞的，怎么亏那么多，都认为这个炒股是不好的事情。然而到了2007年，股市行情发生了巨大的转变。2007年注定是让股民疯狂的一年，股指接连创出新高，从年初的2700点不断上涨到6124点的高位。当时的中国股市已处于非常疯狂的状态。曾经非常不认同股市的荣令睿也没有抵挡住诱惑，义无反顾地冲进了股市。2007年5月30日，财政部在凌晨突然宣布，即日起，将证券交易印花税税率由1‰上调至3‰。导致30日上午股市一开盘，沪深两市就放量暴跌，上证指数一度下跌316点，收盘下跌281.84点，创下单日下跌的最新记录，沪深两市跌停的个股超过900只。荣令睿就是在这个时候入市的，他在6月1号的跌停板买了北新建材，但是这首次抄底并没有成功，后来几天的时间跌去了20%。 虽然经过大跌后大盘仍然在上行，但是荣令睿很快发现盲目投资行不通，于是陆续将股票都卖掉，这也使得荣令睿幸运地躲过了2007年10月开始的大跌。此后，他静下心来，从头开始自学财务知识和投资方法，抓住所有空闲的时间来看书，并很快接受了价值投资的方法。荣令睿：我觉得就应该去做这种投资的事情，而不是去分析这个股市怎么涨跌，预测大盘怎么涨跌，然后我就开始疯狂地去搜索相关的书籍，包括格雷厄姆、巴菲特、查理·芒格的书，格雷厄姆有一本书叫《聪明的投资者》，里面讲了安全边际，就是你买的东西要够便宜，你要对这个公司简单易懂，然后是能判断这个公司的价值的，还是对我很有启发的。  看书让荣令睿接触到了价值投资，安全边际这些概念，也给他的投资方法造成了直接影响。他开始对公司进行分析，通过对公司的财务报告、主营业务、盈利能力等的多方面进行研究。之后他选择了一家比较简单易懂的公司下手。那就是黄山B。荣令睿：当时是2008年底，2009年初，黄山B的业务只有两块，一个是缆车，还有门票的收入。你很容易就能理解这个公司的竞争优势在哪里，它会不会被替代，可以算它的利润情况，它的未来大概什么样的趋势，随着中国消费人口，消费水平的提升，很容易去算。让我知道公司的内在价值是可以分析的，不是说虚无缥缈的。通过对黄山B的投资，荣令睿找到了价值投资的入门之道，也取得了一定收益。紧接着他又锁定了一个新标的，这家公司就是中铅B，中国铅笔的B股，也就是现在的老凤祥B。中国铅笔主业是做铅笔的，后来又持有了老凤祥50%以上的股份，将主业转向经营黄金业务。那时候，老凤祥银楼的销售收入和利润水平每年都保持在二位数以上的增长。荣令睿告诉记者，他认为当时市场提供了足够的安全边际。     荣令睿买入中铅B的股价只有每股0.5美元，期间还有送转分红，最终在股价涨到了2.4美元左右卖出，给荣令睿带来了丰厚的收益，于是荣令睿踌躇满志地打算再找一个好标的，这次他看中了东阿阿胶。2010年东阿阿胶先后数次涨价，当年阿胶产品的销售收入实现了自2000年以来的最快增长，达到18.02亿元，同比上涨42.79%。看到东阿阿胶如此迅猛的增长后，荣令睿果断出手，卖掉其他公司的股票，买入了东阿阿胶。    这一次的失误让荣令睿意识到他这一次买高了，他告诉记者，买入的价格低风险也就越低，能够容许你犯错。这也是这么多年来他一直买B股的原因。  在B股市场，张裕B曾经显耀一时。它也是罗杰斯的爱股，这位投资大师曾公开宣称，自1999年开始持有张裕B股，“我要至少持有50年，要留给女儿”。张裕B自1998年始，出现了让人羡慕的持续十二年的上涨，2010年11月24日达到104.6港元的最高价。纵观张裕B 2011年以前的业绩，可以说是完美，绝对称得上是一个好标的。荣令睿在分析公司情况时，除了对公司财务报表进行分析之外还有一个方法，那就是逛超市，这也是华尔街著名投资大师彼得·林奇独特的“逛街选股”投资法则，他曾提出“寻找10倍股的最佳地方就是从你家附近开始，如果在那里找不到，就到大型购物中心去找。”彼得·林奇是全球基金业历史上的传奇人物，由他执掌的麦哲伦基金13年间资产增长27倍，林奇执掌的前半段时间表现尤其出色，几乎每年都跑赢标普500至少20%以上，超额收益相当惊人。 2011年下半年，荣令睿在超市里发现了张裕的销售似乎遇到了问题。超市里出现了大量进口酒，这些进口酒物美价廉，使得张裕B的销售受到巨大的冲击。虽然此时张裕B的业绩报告还没有很大的变化，但是荣令睿还是选择了卖出张裕B的股票，在随后的几个月里，他以平均每股84港元的价格陆续卖出了所有的张裕B，成功躲避了2012年张裕B的大跌。     投资不仅仅是财富的积累，也给荣令睿的职业追求带来了全新的变化。很早之前他就有想法想要自己创业做投资，但是这并不是一个容易的选择，所以他还去咨询了很多业内的前辈。听了杨天南的一番建议，荣令睿斟酌了很久，决定再工作几年，继续积累资本。2015年，在继续工作了四五年之后，荣令睿最终辞职，自己创办了投资公司。虽然前几年积累的投资收益足够撑起家庭生活的开支，可是他也遇到了很多以前从来不会遇到的麻烦，经历了一个很痛苦的过程，即便如此，他也不后悔自己的决定。 荣令睿从2007年进入股市，至今已有近十年，除了刚开始毫无章法的2007年，之后他的投资都取得了正收益，据他测算年复合收益在30%以上。他每年都会写一篇年度总结，将每一年的投资经历记录下来。荣令睿：投资的时候，你做了很多决策，少数几个是比较成功的，其实大部分可能是平庸的，它不成功，但是你尽量少失败，可以很平庸的收益，或者我稍微的亏损，就没有大的失败。我觉得我的收益就来源于我失败的比较少，我没有做过比如说亏损50%把它卖掉这样的事情。（以上是CCTV2《投资者说》播出视频版）（免责声明：本文仅供分享，不构成对任何人的任何投资建议）    
1492591073000[,,,,,,]看陶博士微信找到表哥，推荐两只中药打新股：《中成药提价零售药店得利 独家品种喊涨底气足》东阿阿胶(SZ:000423)长期平台突破，历史新高，提价受益，深港通一直抄北上买入（港资上周增持东阿阿胶71.8万余股，持股1432万股占流通股2.18%）片仔癀(SH600436）一.长期横盘平台突破，新高二次突破二.一季度业绩超预期，提价后销量上升三.长期力量，中期力量顺向火车四.漂亮50白马年：茅台、白药、恒瑞医药、老板电器，格力电器华东医药......历史新高
1492590400000[,,,,,,]东阿阿胶各位用三率判定法试试，你就是股神啊。但我不会买入。 
1492590204000[,,,,,,]回复: 东阿阿胶用三率判定法很容易判定。根本不神秘，你自己试试，你会佩服自己。小儿科，但我永远不会买入。//:回复:狮子王也还是有可取之处的，虽然我没跟随他买过任何一个股票，他对东阿阿胶的研究买入还是不错的，不过可惜的是，丢了东阿阿胶去搞一些乱七八糟的，这是一大败笔。
1492573163000[,,,,,,]坚决不买，坚决不买，坚决不买！坚决不买什么，坚决不买贵州茅台、东阿阿胶、格力电器这些价值回归的股票，也不买老板电器、索菲亚等估值与成长双击的股票，为什么呢，因为已经不便宜，一定要忍住啊，一定要管住自己的手，当然谁也不知道他们能不能涨到天上去，市场在某一个时间点会偏爱某一类的股票，这是你我所不能左右的，市场的热点随着人们的情绪发生在不可预测的变化。 千万不要追高，千万不可追高，追高不是我的投资风格，最多就是赚点儿小钱，没什么意义，因为你无法对一个涨幅很高的股票压下重金，不能下重手的结果就是赚不到大钱。那么前段时间对于长城汽车的买入，是不是偏离了我的投资纪律和风格呢，从结果来看确实是如此的，因为买入的价格已经不便宜，能不能原谅自己呢，因为长城汽车是我最近花费了很多精力，主要研究的一只股票，从研究的结果来看，确实是一家基本面优良，但却不贵的股票。基本面方面，公司的管理层比较优秀，治理结构也让人放心，今年会有极强竞争力的产品上市，公司在中低端的SUV市场可以说是一枝独秀，在高端市场暂时是没有作为，因为乘用车的高端市场的竞争壁垒极高。但在中低端市场，长城汽车确实可以拿出不输于合资车厂的良心好产品，不论是在汽车三大件方面还是外观设计，以及价格方面，都是有竞争优势的，再加上长城汽车在过往车型的成功经验，所以新品持续成功的概率是极大的。 所以从长远来看，买入长城是基本上可以放心的。但是由于前段时间受到雄安概念的炒作，导致股价大幅波动，当时面临的状况是，如果股价出现连续的上涨，将使我失去在相对合理价格建仓的机会，所以为了不错失良机，我必须跟进，那么同时考虑到后续如果不出现连续上涨而下跌的话，那么将使我不得不承受短期下跌的阵痛，所以不能买的太多，这样才能给后期补仓留有余地和机会。所以追高买入长城汽车，与自己以往的投资风格相悖，也是无可奈何之举，还好有一定的操作的技巧，能够适当的化解短期波动的风险。
1492571960000[,,,,,,]本周有交易，周一0417的时候按照计划，将华升股份和道氏技术大部分仓位撤出，保留底仓，继续持有。周三（0419），按照计划进行第二轮定投，定投了两只股票，分别是持仓中的和佳股份和科伦药业，其他股票均未达到第二次定投条件（股价低于买入价）周三同时对首轮定投获利的股票科大讯飞、东方雨虹，首轮定投部分给予撤出，收回资金并摊低持仓成本。后边两天无交易计划，目前主体持仓情况是：京东方A、徐工机械、乐视网、中青旅、东阿阿胶5只；另有新城控股、开山股份、和佳股份、道氏技术、华升股份、中国中车、科大讯飞、东方雨虹、科伦药业，等几只，均衡持仓。老婆账户主体持有恒瑞医药。【5万起步，百万之路】实验账户，持有中青旅，占比约50%，没有变化。下一步要继续思考乐视网事情，乐视网很不乐观，是否要减仓至底仓呢？以上不构成任何投资建议。
1492570212000[,,,,,,]//@狮峰紫玉:回复@姚姚者:你说的很有道理，看得出认真思考。三率不是简单的判断：三率的意义有两个方面，排除和提示可能是牛股，三率的背后是能力圈，如行业知识，发生了什么？逻辑是什么？可否持续，这个不容易。排除：三率差，别特是长期，请注意长期二字，差的企业股价表现非常差。长期净利率个位数，往往横盘，甚至长达20年，5%以下，2%甚至更低时候，亏损就蹲在门外，随时降临。因此净利率极低的第一排除。三率同时下降，意味着企业危机来临，护城河破损；一个指标骤然大幅下降，也意味着情况转差。排除功能的意义是，不进雷坑，暂时躲避，及时出逃，特别是大级别灾难性的溃败：例如康师傅控股、中国旺旺，张裕A等等的超提前（两年以上）提示;如果三率长期很牛，且三率齐升，牛股概率大增，短期三率齐升，或者一个指标大幅度跃升，毛利率和净利率大幅提升都提示企业有事情发生，然后分析，可能踏上牛股。还有就是及时割肉和克服恐高症，拿不住，三率在季度和预告里继续增长就继续持股，因为逻辑没变，继续恶化就割肉逃生，绝不犹豫。三率的背后是分析思考逻辑，绝不是打卦算命。笔者试过pe、ps、roe、pb等等方法，无不繁琐，牵扯资产，行业等等因素，很容易进入繁琐哲学，搞晕自己，不管何种企业，不赚钱，不连续赚钱，就是劣等企业，股价不会有好的表现。如果凭消息、梦想、中国梦、产业政策、大V推荐，往往捕风捉影，没有数据支撑而跌入泥坑。雄安式的疯狂埋葬大部分散户投资者，我可以做到不为心动，小赌怡情，疯狂迷醉感觉没了。另外认清很多大咖的软弱，不可靠，混和装腔作势。三率法的哲学基础：巴菲特的滚雪球理论，复利奇迹原理，市场结果导向原理，边际利润原理等等。内涵深厚。有时间写书介绍，已经接到不止一家出版社的邀约。谢谢友好，理性的分析。在谩骂、急躁的当下实属不易。至于提到的几只股票，简单用三率回复：许继和平高我都不会持有，因三率不合要求，机制忧虑，只是平高三率比许继电气好，走势完全不同，很有意思。周期是个伪概念，会自欺欺人，优秀没有周期，只会一直优秀，众芳摇落时，唯有暗香来，老板电器没有周期，贵州茅台只有误解。贵州茅台首先是三率极其优秀，没有第二，长期毛利率只有毒品可比，长期净利率秒杀80%的行业，主营业务增长率一直增长，其实后面是经济发展，政府极其庞大有钱，上千万公务人员，面子文化等等因素。东阿阿胶从三率看当然要涨，也预测到了，不会买入。道理另说。涪陵榨菜正是超高毛利率，净利率，和增长率决定是牛股。韩国的泡菜吃了一千年，还要再吃一千年，你看到的是表象，老干妈会同意我的观点。谢谢。
1492566589000[,,,,,,]mark//:回复:你说的很有道理，看得出认真思考。三率不是简单的判断：三率的意义有两个方面，排除和提示可能是牛股，三率的背后是能力圈，如行业知识，发生了什么？逻辑是什么？可否持续，这个不容易。排除：三率差，别特是长期，请注意长期二字，差的企业股价表现非常差。长期净利率个位数，往往横盘，甚至长达20年，5%以下，2%甚至更低时候，亏损就蹲在门外，随时降临。因此净利率极低的第一排除。三率同时下降，意味着企业危机来临，护城河破损；一个指标骤然大幅下降，也意味着情况转差。排除功能的意义是，不进雷坑，暂时躲避，及时出逃，特别是大级别灾难性的溃败：例如康师傅控股、中国旺旺，张裕A等等的超提前（两年以上）提示;如果三率长期很牛，且三率齐升，牛股概率大增，短期三率齐升，或者一个指标大幅度跃升，毛利率和净利率大幅提升都提示企业有事情发生，然后分析，可能踏上牛股。还有就是及时割肉和克服恐高症，拿不住，三率在季度和预告里继续增长就继续持股，因为逻辑没变，继续恶化就割肉逃生，绝不犹豫。三率的背后是分析思考逻辑，绝不是打卦算命。笔者试过pe、ps、roe、pb等等方法，无不繁琐，牵扯资产，行业等等因素，很容易进入繁琐哲学，搞晕自己，不管何种企业，不赚钱，不连续赚钱，就是劣等企业，股价不会有好的表现。如果凭消息、梦想、中国梦、产业政策、大V推荐，往往捕风捉影，没有数据支撑而跌入泥坑。雄安式的疯狂埋葬大部分散户投资者，我可以做到不为心动，小赌怡情，疯狂迷醉感觉没了。另外认清很多大咖的软弱，不可靠，混和装腔作势。三率法的哲学基础：巴菲特的滚雪球理论，复利奇迹原理，市场结果导向原理，边际利润原理等等。内涵深厚。有时间写书介绍，已经接到不止一家出版社的邀约。谢谢友好，理性的分析。在谩骂、急躁的当下实属不易。至于提到的几只股票，简单用三率回复：许继和平高我都不会持有，因三率不合要求，机制忧虑，只是平高三率比许继电气好，走势完全不同，很有意思。周期是个伪概念，会自欺欺人，优秀没有周期，只会一直优秀，众芳摇落时，唯有暗香来，老板电器没有周期，贵州茅台只有误解。贵州茅台首先是三率极其优秀，没有第二，长期毛利率只有毒品可比，长期净利率秒杀80%的行业，主营业务增长率一直增长，其实后面是经济发展，政府极其庞大有钱，上千万公务人员，面子文化等等因素。东阿阿胶从三率看当然要涨，也预测到了，不会买入。道理另说。涪陵榨菜正是超高毛利率，净利率，和增长率决定是牛股。韩国的泡菜吃了一千年，还要再吃一千年，你看到的是表象，老干妈会同意我的观点。谢谢。
1492566139000[,,,,,,]回复: 你说的很有道理，看得出认真思考。三率不是简单的判断：三率的意义有两个方面，排除和提示可能是牛股，三率的背后是能力圈，如行业知识，发生了什么？逻辑是什么？可否持续，这个不容易。排除：三率差，别特是长期，请注意长期二字，差的企业股价表现非常差。长期净利率个位数，往往横盘，甚至长达20年，5%以下，2%甚至更低时候，亏损就蹲在门外，随时降临。因此净利率极低的第一排除。三率同时下降，意味着企业危机来临，护城河破损；一个指标骤然大幅下降，也意味着情况转差。排除功能的意义是，不进雷坑，暂时躲避，及时出逃，特别是大级别灾难性的溃败：例如康师傅控股、中国旺旺，张裕A等等的超提前（两年以上）提示;如果三率长期很牛，且三率齐升，牛股概率大增，短期三率齐升，或者一个指标大幅度跃升，毛利率和净利率大幅提升都提示企业有事情发生，然后分析，可能踏上牛股。还有就是及时割肉和克服恐高症，拿不住，三率在季度和预告里继续增长就继续持股，因为逻辑没变，继续恶化就割肉逃生，绝不犹豫。三率的背后是分析思考逻辑，绝不是打卦算命。笔者试过pe、ps、roe、pb等等方法，无不繁琐，牵扯资产，行业等等因素，很容易进入繁琐哲学，搞晕自己，不管何种企业，不赚钱，不连续赚钱，就是劣等企业，股价不会有好的表现。如果凭消息、梦想、中国梦、产业政策、大V推荐，往往捕风捉影，没有数据支撑而跌入泥坑。雄安式的疯狂埋葬大部分散户投资者，我可以做到不为心动，小赌怡情，疯狂迷醉感觉没了。另外认清很多大咖的软弱，不可靠，混和装腔作势。三率法的哲学基础：巴菲特的滚雪球理论，复利奇迹原理，市场结果导向原理，边际利润原理等等。内涵深厚。有时间写书介绍，已经接到不止一家出版社的邀约。谢谢友好，理性的分析。在谩骂、急躁的当下实属不易。至于提到的几只股票，简单用三率回复：许继和平高我都不会持有，因三率不合要求，机制忧虑，只是平高三率比许继电气好，走势完全不同，很有意思。周期是个伪概念，会自欺欺人，优秀没有周期，只会一直优秀，众芳摇落时，唯有暗香来，老板电器没有周期，贵州茅台只有误解。贵州茅台首先是三率极其优秀，没有第二，长期毛利率只有毒品可比，长期净利率秒杀80%的行业，主营业务增长率一直增长，其实后面是经济发展，政府极其庞大有钱，上千万公务人员，面子文化等等因素。东阿阿胶从三率看当然要涨，也预测到了，不会买入。道理另说。涪陵榨菜正是超高毛利率，净利率，和增长率决定是牛股。韩国的泡菜吃了一千年，还要再吃一千年，你看到的是表象，老干妈会同意我的观点。谢谢。//:回复:认真看了狮子兄的三率规则，感觉7分靠看3分靠蒙，1、这个规则按道理只能是平滑销售为体系的公司，产品有明显周期性的不适用，但很多产品本身就或多或少具有周期性，以高压电气为例，从三率判断平高和许继电器谁优秀存在合理性，这种依托电网的半垄断行业，市场的话语权很小，业绩基本依靠国家大的建设和规划，当然产品有偏重，也就会出现业绩反映与建设周期进度高度相关，而与企业经营相关较弱。2、对弱周期消费品，大部分适合三率判断，但存在两个问题，茅台是三率典范，而当茅台市值超过多家银行总和的今天，好的三率是否失真。据我对这些高溢价消费品的了解，茅台不是因为被喝了导致供不应求涨价，而是因为涨价预期的囤货导致供不应求。这和阿胶异曲同工，这种三率可靠吗，可不可以理解好的三率就是股价泡沫的顶点，这只是消费品周期的表现形式，和囤房炒房一个道理，一手好卖是因为二手认为后面一定还有一个三手的啥子在等接盘。3、三率判断是要求长期稳定持续，这个我认为对企业来说是对的，起码表示管理层优秀，产品适合市场，企业稳定，但有没有发现大部分企业都可能不是由于自身努力造就业绩，而是被外因推动上涨。以涪陵榨菜为例子，这个高盐产品肯定不符合饮食方向和消费习惯，但业绩非常好，但泡榨菜的赚过造飞机的，想想是不是哪里听过这话，既然低端消费的榨菜这样暴利，而佐榨菜的方便面为何全行业灭顶。
1492564406000[,,,,,,]A股大盘跳空缺口加速下跌，虽然下午银行板块护盘回拉，但仍然无力回补。雄安概念在经过整治过后变成牛熊两重天群体。金融反腐深入和强化监管，以及年报披露，一季度行情喜优参半都是影响A股走强的内在因素。大跌大机会，大盘的加速下跌缺口将砸出一个黄金坑是大概率事件。A股市场上一个又一个幽灵般的诅咒，最近几年一再上演。一只股票不论他多牛，如果他的股价超过贵州茅台（SH.600519），那么他的下跌和腰斩只是一个时间问题。在2017年这个预言仍然有效。我们看到在3月中旬吉比特（SH.603444）股价摸高376元后见顶，仅仅股价超越茅台两天就掉头向下，果然“死死死”股价下跌。而贵州茅台则昂首阔步，走向400元巅峰。贵州茅台市值一在创出新高，股王的地位无可撼动。在2008年的股灾后价值投资在经历了2009年的大级别反弹行情，热情退却市场进入杀故事，杀估值，杀概念的跌段。2010年的夏季行情是有色金属、能源矿产，医药、酿酒主导的。广晟有色（SH.600259）涨上天就是那一波行情的代表。当时的贵州茅台就是各种价值投资者顶礼膜拜的的对象。所以，熊市来了，震荡市来了，贵州茅台就会涨。它在告诉市场：选好股票，选上市公司要靠坚实的财务业绩，稳定的现金流，不断扩大的市场规模，非常强的护城河垄断优势。笔者在读完2016年贵州茅台的的财报后都惊呆了，毛利率是93%以上，账面上的流动资产中现金类的就有600多个亿。给国家交税都逼近200亿。整个报表围绕主营业务展开，扎扎实实卖茅台，抓生产，不融资，不贷款，高分红。 笔者统计，从2003年价格最低点到现在，贵州茅台股价已经上涨了1500多倍。不过，如果在这种长期持有中进行技术交易，那么这种增长就会是接近3000倍的增长。这用在价值分析大牛们口口称道的其他牛股上也是一样的。例如，云南白药、片仔癀、东阿阿胶、伊利股份、格力电器、小天鹅A，等等大蓝筹，这些股票长期持有的收益也会翻倍。 上面是贵州茅台月线级别的K线图。整个股价在经历了2008年到2011年的压力线。在2014年年初成为本次行情的起点，当时股价在复权后是108元左右，开始了400元的传奇长征路。技术交易可以让收益稳稳地翻倍。不论利用MACD决策系统，还是用KDJ金叉，死叉定买卖点，在结合大盘宏观分析和个股质地基础上只需做几个波段就可以收益翻倍。2003年投入1万元，到现在如果用长期持有加技术波段交易，收益是3000万！北上广的大别墅不是梦。看准好股票，扎实的掌握技术分析语言是多麽的重要。
1492561646000[,,,,,,]沪指三连阴并在3200下方收盘，国家队突然按兵不动，给市场走向带来了很大不确定性。最近实体涨停始终保持在个位数，资金情绪都较为低迷。雄安主线频繁冲高回落，极大打击了多头士气，短期指数仍有调整压力，待3200关口充分夯实之后，指数才会重拾反弹势头。1、一带一路：龙头 ，关注 、西部建设、中工国际等。2、绩优蓝筹：关注 、东阿阿胶、海信电器、片仔癀等。
1492559687000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$来张正面的
1492550520000[,,,,,,]贵州茅台2011/2012是增速高峰期，但反腐后开始进入低速增长期，14/15基本上停滞，16年开始有复苏迹象。反腐后滚动市盈率从23.5倍下降到最低的8.8倍，随着14/15年的大牛市，虽然净利润增长缓慢，但由于牛市环境，整体的市盈率都有抬升，茅台依靠估值的提升来完成了一波牛市进程，滚动市盈率抬高到20倍。如果再次进入熊市环境，且茅台净利润仍然止步不前的话，是有可能做大双头，市盈率再次下探的。但是，由于净利润的恢复增长，茅台2016年四月份站稳了20倍估值。目前由于资金报团取暖估值估值炒作超过30倍，市场预期的净利润增长率是10%，只看成长性是高估的。再看药中茅台，2014年是东阿阿胶的低谷期，但最低的滚动市盈率仍可以在16倍，估值来说这是要高于茅台的低谷期的。再比较牛市高峰期，2015年的牛市顶端，阿胶的市盈率是27倍，也高于茅台的牛市顶端市盈率。结论：通过低谷期和高峰期两个龙头的表现来看，阿胶的市盈率均高过茅台，目前却形成了倒挂，市场是不是出错了？目前阿胶的滚动市盈率23倍，远低于茅台的30倍，无论如何，这是不合理的，所以，个人觉得阿胶还有不小的补涨空间。注意：价差不会马上兑现，市场短期会错配资源，但长期一定有效！
1492526572000[,,,,,,]4.18 持仓   整体仓位今日盈利0.5个点明天预计抛出逢低接回安洁科技或者浙江鼎力创业板继续破位，白马股继续飙升，熊市晚上花了点时间找了些PE低且具有一定成长性散户也较少的股不是可能要走修复估值慢牛行情嘛可以关注看看其中重点关注，博汇纸业山鹰纸业，燕京啤酒东阿阿胶，洋河股份福耀玻璃，南钢股份，羚锐制药今天打板的创业板小龙头，赛摩电气，雄安新龙翼东装备，均出现尾盘开板出货迹象，走势很差，开始小幅看空指数
1492525123000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 干净利落的上涨。
1492520853000[,,,,,,]，证监会严厉打压，炒作激情不在，次新股一泻千里，也带动大盘走弱。次新股开盘冲高，随后直接回落破日低。，午后在日低附近徘徊，进而向下突破带领市场全线走低。深次新股指数叠加创业板指（蓝线）再来看券商，。从2月20日开始，上证指数在3200-3300区间震荡，而证券公司指数（399975）一直震荡向下。在之前雄安板块比较猛的时候，我提到3300点突破还得看券商，但券商迟迟不动，昨天，雄安板块大部分冲高回落，河北宣工、京汉股份、中化岩土、首创股份跌停，部分个股涨停后深砸。不得不叹息的是，现在的市场环境，从跌停榜开始复盘，部分个股跌幅不输给股灾时期，市场风险极大，理应回避。创业板上，温室股份、东方财富、网宿科技、华谊兄弟都已经破近期新低，走势极其难看。乐视网又趁机在市场大跌时停牌，时机精准。这次乐视跟易到撕起来，这让全世界人知道：乐视股价已经在股灾新低附近徘徊，这次互撕事件加上市场大跌等因素，复牌之后难守住。今天还有这么个消息，监管层明确不希望已经上市的公司在资本市场搞太多动作，特别是今年，倾向鼓励上市公司稳定经营、内生增长。这样你也可以看到，市场还有消息称，，“实际上，监管层已经在变相实行注册制了，希望通过上市公司之间的博弈，实现经营好的股价高，经营不好的股价低的良性局面。不鼓励高估值，还是想让更多企业踏踏实实做实业。”
1492516498000[,,,,,,]1.茅台今日市值突破5000亿，相当于贵州省GDP的一半，差不多是现有煤炭行业的市值总和，有泡沫吗？答：茅台不是啤酒，是白酒，没有泡沫！2.虽调侃，但确定性的业绩稳定增长确实带来估值溢价，当前资金已不断聚焦“漂亮50”，我们也是一直不厌其烦的提示：像“确定性溢价”、“内在美”、“价值型国企”等文章，可翻阅3.再次为大家梳理漂亮50群体：白酒的茅台、五粮液，家电的格力、美的、海尔，医药的恒瑞医药、云南白药、东阿阿胶，食品的安琪酵母、双汇发展，价值型行业龙头：万华化学、上汽集团、中国神华、中国化学、中国建筑等4.核心主题继续轮动，耐心等待监管风暴消退，逢低仍可适当参与，如一带一路、雄安主题、供给改（火电、玻璃、电解铝）、新能源汽车等结论：漂亮50持续获得确定性溢价，“主题为矛，价值为盾”的轮动策略将持续展现其价值（仅供参考）    
1492515070000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 有望达到150没问题，只是时间的问题，好的标的是给那些价值投资者准备的，除非发生金融海啸或者经济萧条，有的时候割韭菜都不给上车的机会  
1492512255000[,,,,,,]每日总结: 靠着手里的大蓝筹五粮液，茅台，东阿阿胶等今天还是以盈利收盘。手里的神州泰岳，万达院线吃掉了大部分盈利。 今天在8.53继续加了仓，持仓的价格拉到了9.08，不过看到这货居然到了8.35收盘，心里有点没底了。$万达院线$ 52.15加了点仓，明天还会继续跌？ 8.9附近加仓。
1492510245000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$再涨就是天边，准备上太空吗？641打压炒作，其实是鼓励小散买已经站在高位的机构手里的白马股。呵呵。
1492506300000[,,,,,,]做投资时，有两项因素是不太好确定的，一个是股票的价值，另一个是股票的价格。所有的价值投资都要面对这两个问题，也就是说，价值投资所有的分工和研究都是围绕这两方面展开的。股价如何围绕股票的价值而波动这个问题，很难判断却非常重要，有些投资流派如技术分析流派，主要以价格作为核心来分析。对价值投资来说，最核心的内容虽然是基本面，但估值也相当重要，它一方面是基本面的一个重要组成部分，另一方面也是投资者投资决策的重要依据。什么是估值呢？估值就像是选美，每个人都有自己心仪的那个类型。股市中主要有三种投资者，一种是财务投资者，比如基金；一种是产业投资者，比如大股东；最后一种是趋势投机者。不同投资者对股票价格都有自己的看法，但同一时间股票价格却只有一个，所以股票价格更像是选美，不是选你认为最美的，而是选大家觉得最美的。自己喜欢什么并不重要，大多数人的审美情趣才最终决定股票的价格。从这个角度上来说，估值其实就是一门艺术，虽然我们可以知道并掌握欣赏艺术的原则，但真正的艺术却是巧夺天工，出人意料的。所以股市真正的定价和理论的计算值往往三有很大出入，但这种差异又是建立在一些估值模型或者原则的基础上的，所以投资者对这些估值模型或原则应了如指掌。从另一个方面来说，这些模型选择或具体估值数据的把握又遵循上述所谓的“选美原则”。市场永远是对的，作为个人投资者如果不能理解市场的运作，则应该远离，否则会招致损失。专业的投资机构在估值时相对容易一些。因为估值本身已经比较简单，无论采用哪种模型或者公式，是市盈率、市净率，还是复杂一些的净现值折现或重置成本，对专业的投资机构来说都可以通过计算机模型来计算。所以，专业资者更关注的是，市场会给出一个什么样的估值？这除了要了解市场当时的情绪外，最重要的是要知道公司的基本面，以及投资者基于基本面对企业未来业绩的预期。也就是说，要看看其他投资者和市场给出的“审美标准”，才能更好地“投票”。个人投资者对于股票的估值尤其是短期的估值往往无所适从，一个主要的原因就是对公司所属行业或公司未来发展的前景不甚了解，不能很好地把握市场的审美标准，错选了美丑。有一个故事，说的是一对刚结婚的夫妻，第一天早上起来的时候，老婆为老公炒鸡蛋，结果老公说：“我想吃煮鸡蛋，怎么把鸡蛋炒了？”第二天老婆学聪明了，她煮了一个鸡蛋，老公又说：“我今天想吃煎鸡蛋，你怎么把鸡蛋给煮了？”第三天老婆吃一堑长一智，煮了一个鸡蛋还炒了一个鸡蛋，她想这回总可以了吧，谁知道老公一看又不满意了，说道：“你把要炒的鸡蛋给煮了，把要煮的鸡蛋给炒了。”讲这个故事的意思是说，关于估值，有很多种方法，市场往往会在不同的方法间游走，选错了会受到市场的惩罚，选对了则会受到奖励。投资者投资盈利主要靠两种方式，—种是买了一只股票，它的价值在成长，虽然估值不变，但将来卖出时，由于价值增长，股价也会随之上涨；另外一种则是市场对股票估值的变化，有时候也与不同投资者之间的博弈有关。但实际投资中，每一只股票价格的变动往往是这两个因素相互影响的结果。典型的是持续成长型的企业，比如2004年年底，贵州茅台是当年的一只大牛股，股价已上涨了一倍，但很多人并不相信公司的价值确实在增长，而是认为那是基金扎堆的一只庄股。2005年，贵州茅台仍是一只大牛股，股价又一次翻番，但许多投资者却认为应该出货了。其实那段时间正是茅台酒公司价值增长最快的时候，股价比较便宜，当时茅台的存货如果按照当时的市价卖掉，比它的市值还要大。也就是说，如果有人把所有的茅台存货买下来，然后不生产酒了，只是将这些存货卖出，比当时茅台的市值还要大。如果按这个逻辑，这时候茅台的股价应该上涨，但为什么在业绩增长非常快的时候，估值仍然不高呢？因为当时许多投资者并没有从这个角度考虑。这些投资者认为，茅台酒不一定卖得掉，而且白酒不利于身体健康，所以会逐渐没落，再加上当时白酒刚刚调整税率，许多低端白酒，如沱酒，更是陷入亏损的泥潭。不过事实上，基本面的因素却发生了巨大的变化。首先，随着人们生活水平的提高和经济的发展，中国人，尤其是商务人士中，喝白酒的人越来越多；其次，那段时间，云南白药、东阿阿胶、片仔癀、同仁堂出现了比较集中的涨价（现在我们知道，那个时候所有资源性质的产品都处于涨价的初期，比如房产、艺术品、玉石甚至冬虫夏草），这说明好东西有可能涨价。果然，2004年五粮液开始涨价，但由于市场有一个接受期，所以五粮液涨价反而遭到了巨大的压力，茅台由于正处于产能扩张初期，所以在高端白酒领域趁势超越了五粮液。（同理，泸州老窖刚开始推出高端白酒国窖1 573，这只股票直到2006年才启动，但涨幅同样惊人，原因也与茅台相似。）由于市场最终改变了对白酒的负面看法，所以投资者开始以成长股的估值方法来对茅台估值。2006年，随着股改的完成，贵州茅台再一次成了市场的明星，涨幅更加惊人。但也就是这个时候，贵州茅台完成了作为最耀眼明星股的演出。因为这时贵州茅台的业绩增长已出现瓶颈，所谓“成也萧何，败也萧何”，酱香型白酒的制作工艺成就了茅台酒不可替代的品质，但产能无法快速大量扩张则是代价。所以，从2009年开始，贵州茅台的表现非常平常，丝毫没有当年第一牛股的踪影，而且业绩的增长也开始低于预期，其估值水平出现大幅下降，沦落到同类平均水平之下.上述贵州茅台估值的轮回可以概括为“戴维斯双击”和“戴维斯双杀”。“戴维斯双击”和“戴维斯双杀”就是反映同一只股票的价格，在不同时间由于业绩预期的变化而连锁影响估值的变化，出现叠加涨跌。戴维斯家族是美国著名的投资家，讲述这个家族投资历史的书在中国拥有大量读者。他们现在在美国管理的资产仍超过千亿。“戴维斯双击”和“戴维斯双杀”是戴维斯家族发现的股市估值的一个规律。当一个企业处于低迷状态时，其业绩在低谷徘徊，估值很难超过20倍市盈率，当这个公司从低谷开始走向繁荣时，公司业绩开始回升，由于投资者对未来变得乐观，所以市盈率也会上升，往往会超过40倍。在这个过程中股价上涨的幅度出现叠加效应，所以上涨的幅度非常大，因此取名为“戴维斯双击”。同理，当企业景气过后，业绩从高峰回落，而投资者对未来也转为悲观，估值也下移，所以股价调整的幅度也出现了叠加效应，，因此叫“戴维斯双杀”。不知是幸事还是不幸，市场先生总是喜欢这样反复无常，所以投资者对于估值也需要保持警惕性和灵活性，就像巴菲特最主要的合伙人查理·芒格曾说过一句耐人寻味的话：“巴菲特常常提到现金流量，但我却从未看到他做过什么计算。”巴菲特自己也承认：“我们只是对于很少一部分股票的内在价值有点自信，但也只限于一个价值区间，而绝非那些貌似精确实为谬误的数字。”
1492505684000[,,,,,,]今天盘面逆势上涨的绩优白马股贵州茅台，东阿阿胶，海天味业，安琪酵母，小天鹅，美的集团，格力电器。一旦开始调整恐怕会是压垮大盘，出现股灾式下跌的最后一根稻草。
1492500238000[,,,,,,]需要写点儿什么了，再不写点儿什么就真的不行了，写东西得目的是促进自己的思考，然后才能够成为更好的投资者，如果不写点儿什么的话，那真是感觉就不爽了。话说作成为一个全职的投资人已经有了一年多的时间了，但是投资业绩怎么样呢，说句实话，真是对自己不敢恭维啊。在自己的投资的过程中，总是不能先下手为强，总是后下手遭殃，为什么会这样呢，原因其实也是很简单，那就是总是被别人牵着鼻子走，现在的信息通过网络传播的速度实在是非常之迅猛，当你知道一个所谓的投资机会的时候，其实这个投资机会已经被炒烂了，哪里还有你的机会啊，我说。 最后你就是那个接盘人而已，所以做投资很重要的一点就是一定要能够料敌先机，提前看到别人看不到的东西，这样才能不被别人牵着鼻子走。早就明白了一个道理，那就是在投资领域，永远是先知带领后知，去赢未知。那么为什么自己往往会成为那个最后知道的人呢，那就是因为信息的干扰，你想想自己每天在网络上混，每天自己的大脑都成为了别人提供信息的垃圾箱，这样的大脑还有独立思考的能力吗，显然是没有的，用这样的大脑来去思考问题的话，肯定是差强人意的。自然不会带来良好的投资业绩就像去年投资所谓的成长股一样，结果怎么样呢，遭遇了成长的陷阱。创业板就是成长股的聚集地，结果呢，因为业绩无法匹配估值，所以整个的创业板就面临着估值的大幅的向下修正的风险，这个杀伤力是巨大的。去年买入的所谓的成长股无一不是套牢，像什么爱尔眼科，迪安诊断，洲明科技等等都不怎么景气，还好买的不多，仅仅是建立一个底仓而已。真正的成长股却没有买到，像老板电器和索菲亚，就没有买到。买买汽车股也不差啊，为什么就没有买入呢，就是因为过度的迷信高科技和高端行业，其实，他们已经是昨日黄花了。 你为什么还要去凑热闹呢。现在整个市场的投资风格又发生改变了，基本上也不炒作所谓的科技股和概念股了， 现在都是炒价值股了，牛市重势，熊市重质，就是这个道理，风格又转换了，但是当我知道风格已经转换的时候，价值股已经涨上天了，看看贵州茅台和东阿阿胶，就知道，你总是比别人慢半拍，结局可想而知啊。所以做投资必须要先发制人，提前布局，才能稳超胜算
1492495566000[,,,,,,]    从一个篇报道开始说。看出什么？低价的品牌OTC药品在开始群体性的涨价！有过几年医药行业投资经验的人都会知道，OTC板块一直是估值最低的医药子版块。OTC过去确实是一直很尴尬的一个版块，虽然是药品，但是消费模式更像消费品；虽然像消费品，但因为是药品价格受到了严格的管制，不能像正常消费品一样强势品牌有定价能力。对于很多好品牌的老字号，因为产品老，价格都是十几二十年前核定的，涨价又困难，造成了价格逐渐失去了市场价值，渠道不愿意卖。价不好，造成了量不好，官方定价的模式死死的限制住了品牌OTC药品的估值。造成了我们现在在市场上看到的，同仁堂，三九等响当当的品牌药品价格低，药店里一堆叫不上牌子的杂牌药价格贵的不行。但这两年行业发生了改变板块估值的大事---政府限价取消，新的市场化的价格形成机制。发改委、卫计委、人社部等7部委联合下发《关于印发推进药品价格改革意见的通知》（以下简称《通知》），宣布自2015年6月1日起，除麻醉药品和一类精神药品仍实行最高出厂价格和最高零售价格管理外，取消绝大部分药品政府定价。限制这个品类发展多年的价格天花板终于打开了，这绝对是改变行业估值的大事件。这个政策主要影响两个不靠招标决定价格的子行业，血制品和OTC。竞争格局好的血制品已经在2016年初率先走出提价的路，市场也有了很好并且有持续性的行情，血制品公司半年涨了70-80%。对于品牌OTC行业的公司，零售端大部分企业已经开始动了。现在终端价能看到江中草珊瑚含片涨幅100%，三九感冒灵从过去的9元多涨到现在网上药店能查到的15元，速效救心丸涨50%左右，健民的农牧壮骨冲剂单日用药金额涨幅近一倍等。云南白药能查到有的省跟经销商发通知产品整体提价30%左右。马应龙更是率先公告了出厂价要提价18%。涨价，是价格放开后行业性的大趋势，会推动各个公司往涨价的路上跟随。除了涨价，长期看量也是会上升的。最终迎来量价齐升。一是涨价打开了渠道利润空间。类似于东阿阿胶2000-2004年那段200元以内，价格还没有到筛选消费者的程度，渠道利润也有了，涨价提高了品牌的形象。实现了那个阶段的量价齐升。现在的品牌OTC便宜的几块钱，贵的也就十几块钱，提价的空间空间还很高。二是消费者结构变化，愿意为品牌品质支付溢价了。现在的主流消费者从过去对价格重视的50后60后转变成对品质品牌重视的708090后。品牌力强，有定价能力厂家涨价不会失去消费者，反而会因为价格差距拉开形成高级的品牌形象。比如云南白药牙膏的价格远高于大部分佳洁士和高露洁的牙膏，但依然是京东上销量最高的牙膏品类。再加上这批消费者的自我学习能力较强，不太容易被药店的店员终端拦截了。三是渠道结构的变化，电商等新渠道的崛起使品牌的导购能力加强，而非在店里受店员的导购影响。另外药店的连锁化率提高也会对于多品类大品牌的中大型药企更有利。总之，看好突破了价格限制的品牌OTC，尤其是中华老字号进入一个量价齐升，长期价值回归的路。更多的老字号药企品牌药企会像白药和阿胶跟普通厂家打开价格差距和品质差距，成为追求品质消费的消费者的选择。目前的行业普遍性的涨价已经是大势所趋，挡不住的，最晚今年肯定会反映到部分公司的厂家价上进而直接提升业绩，到时候市场的热情就会起来了，会有一批类似的公司有机会，比如云南白药，华润三九，同仁堂，中新药业，健民集团，白云山等等。
1492495418000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$创新高，$片仔癀(SH600436)$$东阿阿胶(SZ000423)$都暴涨创新高，板块效应，上海医药加油
1492493170000[,,,,,,]如预期，上海医药Ａ股创新高了，  大涨6%， 国药控股，东阿阿胶等加油，严重看好上海医药
1492491420000[,,,,,,]想想2011年冲顶的东阿阿胶熬到现在，兄弟就别太担心啦！
1492484654000[,,,,,,]   今天绩优股，白马股都不错，东阿阿胶，涪陵榨菜，大族激光，小天鹅，亿帆医药，欧菲光，富春环保，安琪酵母。。。。不一一举例了。高层希望大家做价值投资，如果认真研究企业的，这段应该不会亏钱。
1492484291000[,,,,,,]      西游之降魔和伏妖篇，多少人真正看懂了呢？可以确定的是星爷的境界已经达到了相当的高度，甚至远超大话西游时期。做人要降的是自己的心魔，要伏的是尘世间各种诱惑、邪念和妖气。投资也是一样，又有多少人真正看懂市场和公司呢？先学会做人，通过不断修行提升自己思想境界，然后降魔伏妖，最终你的投资水准必将不断创新高！用至尊宝的这句话与大家共勉：观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看得前所未有的清楚……   
1492483783000[,,,,,,]   庆祝贵州茅台突破400元，五粮液和东阿阿胶等绩优蓝筹股创新高，中国的”漂亮50”，坚持价值投资，抱朴守拙，守正出奇……
1492482992000[,,,,,,]$华润双鹤(SH600062)$ 今天医药股都涨得不错了，白酒也是一样，6000062加油，调整三天了， $复星医药(SH600196)$$白云山(SH600332)$ 东阿阿胶000423涨了近4% 小科论也连续涨了几天了
1492482911000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 今天医药股都涨得不错了，白酒也是一样，上海医药加油$复星医药(SH600196)$$白云山(SH600332)$ 东阿阿胶000423涨了近4%
1492482664000[,,,,,,]随公司的人跑市场，尼玛竟然是东阿阿胶的订货会现场。我去，这是，你驴皮要走药品的路子过快销的瘾吗？
1492482577000[,,,,,,]顾家家居和东阿阿胶 注意。高了可以抛一点 把仓位慢慢转移到其他已经在调整或者调整好的另三只股去
1492482457000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$茅台五粮液慢点走，我赶上来了
1492481851000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$香港市场一开始工作，就又开始买买买了
1492480972000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$#贵州茅台##云南白药##恒瑞医药##安琪酵母##暴风科技##全通教育##乐视网#当前的市场环境，是不是有似曾相识的感觉，价值蓝筹股与中小创之间比较起来，强烈的冰火两重天，只不过和当年的方向颠倒一下而已，泡泡大了迟早要破的，唯一不确定的是时间。疯狂终归于平淡，价值会迟到，从不会缺席。
1492480500000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$看图
1492430339000[,,,,,,]//@天下晃晃悠悠:回复@闲来一坐s话投资:不知道什么是左侧右侧，健康医疗始终是要布局的，现在有东阿阿胶、三生制药，还有一点点科伦药业和通策医疗，做长期打算。
1492429765000[,,,,,,]回复: 不知道什么是左侧右侧，健康医疗始终是要布局的，现在有东阿阿胶、三生制药，还有一点点科伦药业和通策医疗，做长期打算。//:回复:下跌趋势之中，且负面消弱不断，如铁公鸡之论等，所以，别抄错了啊！另，左侧买入，一定要注意分段买入。看样子，要向70亿、60亿市值进军啦！我正等着呢！
1492397424000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$中國稀有零售品未來20年將是黃金期。
1492344351000[,,,,,,]风生水起先生的长线择股标准（ 转）10个必备标准：1、上市公司应专心致力于主业，投资多元化的公司尽量回避。2、公司的行业地位要突出，产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益，对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。5个优选标准：1、现金流充沛。2、公司所处的行业前景好。3、筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4、公司的高层愿意增持或者回购股份。5、公司总的规模相对较小或者适中。
1492315870000[,,,,,,]【比科学技术更伟大的，是群体脑海里面的意识形态】（扯扯淡哈）玩股票，怎么把握好逻辑的分量很重要，因为股市很多时候他妈滴不讲逻辑，我觉得吧，对人性敏感的人可能更适合搞股票，索罗斯、格雷厄姆、巴神对人性了解都是极其深刻的。从小上政治教育课，资料里面都反复强调“以人为本”，我觉得挺装逼，那时候就觉得数理化有用，能造出点摸得着看得见的东西才是真本事，现在感觉：了解人可能真比了解科学技术有用，科学家、学者对社会的贡献，似乎远不及商人、政治家、传教士，人类最伟大的地方，在于组织、观念和信仰的建立与变革。你说茅台为啥比五粮液好，为啥东阿阿胶更高档，因为它是根植于你脑海的偏见，无法在一两代人的时间里面改变，如果是连科学技术都无法证伪的东西，一旦成形，那几乎无法在几十年改变，就像宗教思想一样，连政府的枪炮都无法消灭，所以，政府也只有承认宗教了。   
1492245625000[,,,,,,]//:回复: //:仅仅研究这些数字太片面，这三率概括起来就是ROE，其实往往是在优秀企业面临困境的时候，比如销售下滑的时候才能买到好几年的真底，例子就有15年的格力电器，和14年的东阿阿胶，营收都面临下滑，但是那时候恰恰是最好的买点，数据要结合企业的实际情况...
1492241605000[,,,,,,]回复: 说的很有道理//:回复:仅仅研究这些数字太片面，这三率概括起来就是ROE，其实往往是在优秀企业面临困境的时候，比如销售下滑的时候才能买到好几年的真底，例子就有15年的格力电器，和14年的东阿阿胶，营收都面临下滑，但是那时候恰恰是最好的买点，数据要结合企业的实际情况分析才是最有效也是最难的
1492237984000[,,,,,,]回复: //:回复:仅仅研究这些数字太片面，这三率概括起来就是ROE，其实往往是在优秀企业面临困境的时候，比如销售下滑的时候才能买到好几年的真底，例子就有15年的格力电器，和14年的东阿阿胶，营收都面临下滑，但是那时候恰恰是最好的买点，数据要结合企业的实际情况分析才是最有效也是最难的
1492229357000[,,,,,,]在市场之中务必要先弄清楚市场运作的规律，否则深度思考的东西充其量都只是猜测，终究不得究竟。市场走势一旦跟自己设想的不一样，之前的所谓深度思考立马就会分崩离析进而内心动摇，犹如随风之絮，惴惴不安，最终只能完全寄托于运气了 。   
1492212860000[,,,,,,]骑马至此，还有多久到山顶？   市场的帷幕从年初徐徐拉开，个股竞相表演，看的是观众腰包有的是鼓鼓囊囊，有的是囊中羞涩。博主就将部分演员阵容搬上台来，和大家悉数见见面。1.宝刀不老的大白马。贵州茅台，恒瑞医药，东阿阿胶，天士力……2.白里透红的白色家电。老板电器，格力电器，美的电器……3.正当壮年的千里马。利亚德，三聚环保，神雾环保……4.大地的美容师环保行业。东方园林，蒙草生态，美晨科技……5.身姿卓越的小鲜肉。再升科技，宝莱特，中颖电子……在博主眼里，这些同志可以称得上名至实归的实力派，那些为数众多群众演员就暂且不提。列举这么多，有些是红极一时，有些是红透半边天，有些是粉墨登场……元芳，你怎么看？
1492176762000[,,,,,,]听说 把推荐通策医疗的帖子给删除了？不过我不是脑残黑，通策医疗短时间下跌，不能证明他荐股错误，短期涨跌说明不了任何问题，哥看好它长期下跌，至少也得跌个50%吧。    
1492164985000[,,,,,,]来源：商界洞见（ID：biz998）北上广房价16年涨了20倍，可是有一样东西16年价格涨了150倍！就是驴皮！毛驴的皮！这可不是因为“驴肉火烧”，是中国人痴迷驴皮炼制的阿胶，让毛驴都不够用啦，现在只能满世界找驴了。巴基斯坦还趁机推出个“中国可持续驴计划”。据相关数据，2000年前后，每张驴皮价格仅20多元，2016年价格飙升至3000元左右。“中国在全世界买驴。”近日《印度时报》这样酸溜溜地报道。此前美媒、澳洲媒体也都相继报道过中国人找驴盛况。跟非洲兄弟买  每年几十万头驴每年，中国给非洲兄弟们送上几百亿人民币，其中就有买驴钱！埃塞俄比亚，境内现有740万头驴，中国人在那办了两个超大型的毛驴屠宰场。肯尼亚，境内有180万头毛驴，去年中国人在那投资300万美元也建了个屠宰场，几乎是当地最大一笔投资啦。尼日尔，2016年向中国出口约8万头驴，是2015年的3倍，价格也从每头约人民币234元上涨到近千元，一年就涨了快3倍。另一个非洲国家布基纳法索，2016年给中国出口10余万头驴。《印度日报》说，中国的高需求量让驴在非洲国家的价值飞涨，这些国家养驴的农民都要笑醒了！非洲的驴也不够了因为毛驴的繁殖力不强，3年才生两胎，且要养1年多才能出栏。两国的驴资源去年出现“过度开发”。驴在非洲都快要“绝种”啦，完全不够卖的。这些国家只能忍痛，宣布暂时禁止出口驴皮。要知道，在非洲毛驴不是用来玩耍也不是拿来吃的，是用来运货、骑行、耕地的。驴在非洲家庭地位，相当于以往贫苦时期中国人的老黄牛吧。1头毛驴能养活非洲一家6口，能运水和食物，能运货物挣钱，让家庭吃上饭，小孩能上学。CNN去年曾报道，布基纳法索一个村庄农民，袭击和关闭了一家屠宰场，因为驴血液和内脏渗漏污染了他们的水源。“让驴歇一歇吧”，应对不了中国甚至亚洲市场的疯狂，目前5个出口毛驴的非洲国家里，有4个颁布了出口禁令。跟我买呀！巴基斯坦趁机推“中国驴计划”非洲兄弟没那么多驴，这可急坏了中国买家，只能看看其他地方有没有了。瞅准中国人需要驴，中国人民的好兄弟、印度的老冤家“巴基斯坦”，由政府亲自抓，聪明地搞了一个“中国可持续驴开发计划”。这个“驴计划”预计投资10亿巴基斯坦卢比（约合6017万元人民币）。巴国的官方文件说，尽管驴在本国不受重视，在中国却极有价值，特别是驴皮，可用于制作药材。所以，投这些钱将来肯定能回本！总而言之，这个“赚人民币”的重要计划最近已经启动。得“驴”者得天下因为要炼制阿胶。阿胶是用驴皮经煎煮、浓缩制成的固体胶，至今有近3000年历史。中医认为阿胶有补血养血、美白养颜、抗衰老、抗疲劳、壮阳等功效。尽管阿胶部分功效未被证实，阿胶仍长期是中国非处方药市场中的霸主，在2015年的零售药店销售额排名中，阿胶占第一。作为阿胶原材料，阿胶行业可谓得“驴”者得天下。但是中国的毛驴存栏量却在以每年30万头速度减少。据中国畜牧统计年鉴数据显示，我国驴存栏量已由上世纪90年代的1100万头，下滑到目前不足600万头。东阿阿胶的市场监测数据显示，每年中国阿胶市场需要400万张驴皮，国内实际只能供应出180万张，难怪要进口了。物以稀为贵，驴皮可比几十块一斤的驴肉贵多了。数据显示，2000年前后，每张驴皮价格仅20多元，2016年价格飙升至3000元左右，16年时间涨了约150倍！这才是“中国速度”啊！轻松打败包括北上广房价、茅台和丈母娘！阿胶有多挣钱？目前，中国有200多家阿胶生产的相关公司，其中近9成的阿胶产自山东，山东省东部自古是阿胶产地。全国最大的阿胶厂商就是东阿阿胶，这家山东公司1952年建厂，凭借先天优势，最高时一度占有70%的市场。东阿阿胶总裁秦玉峰1974年进厂，从泡皮洗皮的临时工干起，后成为阿胶第8代传人接掌东阿。秦玉峰带领下的东阿，就是涨涨涨。《每日经济新闻》曾统计，自2001年至今，东阿阿胶的零售价从每公斤130元涨至5400元，涨幅超过40倍，每次涨价理由均为“驴皮资源短缺、采购成本上升”。在东阿阿胶官网上，有阿胶块、阿胶口服液、阿胶糕、阿胶枣各种阿胶制品，一盒20ml*48支的阿胶口服液要468元……1996年东阿上市，当前市值（截止4月11日）410.79亿元，华润现控制东阿阿胶28.14%的股份，是东阿的控股股东。2016年，东阿阿胶总营收63.17亿元，归属上市公司股东净利润达18.52亿元。2020年要达千亿规模1994年，阿胶价格曾被短暂调控，没过几年却像房价一样，价格越调控反而越高了。注重生活品质的新兴中产，与一直对阿胶功效有信仰的老一辈人，让阿胶一路火爆。阿胶厂商也尝试过自己养驴，缓解驴皮需求。例如，东阿阿胶从2002年开始，投资2亿在山东、辽宁、新疆、内蒙古等地建立了多个“标准化养驴示范基地”。听说澳大利亚有丰富毛驴资源，东阿就买下澳洲一个屠宰场和1250平方公里土地，几乎相当于两个东阿县的面积。在拥有70多家阿胶企业、数万个阿胶岗位的山东东阿县，阿胶是“命根子”。2015年，东阿县说要搞“千亿阿胶产业园”，要用5年实现阿胶产业产值扩张至少7倍，收入要从120亿元提升至2020年1000亿元！这么好赚，那我养驴去吧？驴市场需求量如此这般大，干脆不打工去养驴吧？亲爱的人，可千万别异想天开呀，这世上除了坑蒙拐骗真没啥一本万利的生意。驴可不好养，繁殖周期长、需科学养育、养育成本高等都是老大难问题。有人曾计算过，如果想每年赚5万元以上，至少要养30头驴才够，包括买小毛驴和饲养料，没个30万可投资不下来。所以，现在养驴业的现状是，有钱人不愿养驴，想养驴又不一定有本钱投资！看来，中国这驴还得接着找啊！看了这些，你还会吃阿胶吗？     
1492164892000[,,,,,,]华润医药（3320.HK）日前披露公司2016年年度报告，公司主营业务收益1,567.05亿港元，同比增加6.9%（人民币口径下同比增加13.9%）；毛利率为15.4%，比上年微降0.4个百分点；净利润28.21亿港元，同比下降1.01%。以下是面包财经绘制的公司营业收入以及净利润变化趋势图：华润医药于2007年根据国务院国资委（打造央企医药平台）的要求在香港注册成立，在10年内，公司进行一系列战略并购以及整合重组发展成中国领先的中国医药平台，并在2016年10月于港交所挂牌上市，融资超过150亿港币，是2016年港股市场规模最大的非金融类IPO项目。集团旗下主要上市公司有华润三九（000999.SZ）、华润双鹤（600062.SH）以及东阿阿胶（000423.SZ）。2016年度，华润医药营业收入主要由制药、医药分销与药品零售三大板块构成，其分别占营收的14.3%、83.2%及2.5%，这三大业务板块较2015年收入分别增长了11.2%、14.4%及14.2%，这三大业务板块毛利率分别为59.7%、6.2%及18.3%。在产业拓展方面，集团依然以并购为主。其实，早在去年上市之初公司就已经确定将大部分募集资金用于医药商业的并购，据公司招股说明书，拟将约45%所得款项净额约62.88亿港元用作战略收购，扩大制药及医药分销业务。2016年仅两个多月，公司将IPO所得款项中约4.8亿港元用于支付战略收购。在制药业务方面，2016年12月，公司就拟收购合肥天麦生物20%股权签订了一份战略协议，双方将在胰岛素领域展开合作。对内，华润医药继续增持东阿阿胶的股权，2017年1月，公司增持东阿阿胶约220万股股份，其直接股权由去年底的4.66%增加至5%，直接及间接持有东阿阿胶28.14%股权。同月，公司通过全资子公司收购山东容大医药有限公司51%股权……此外，集团旗下制药公司也开展了一系列并购活动。2016年7月，华润三九以18.9亿元并购了昆明圣火，用以丰富心脑血管产品线；2017年1月，华润三九宣布收购吉林金复康药业65%股权，丰富抗肿瘤产品线。同月，华润双鹤则宣布以8.5亿元的价格收购海南中化联合制药股份有限公司100%股权，海南中化主打领域为消化道、抗感染及抗肿瘤等领域。在分销业务方面，公司继续落实医药分销的外延式并购战略，开展全国布局。2016年，公司通过并购完成了云南、重庆、广西、四川4个市场的业务布局，布局覆盖增加至23个省、直辖市及自治区。公司报告称，集团未来将依托自身优势，通过战略并购和国际合作加快外延式发展。如果按照公司最初计划，还剩近50多亿港元的并购资金，谁会成为华润医药下一个并购目标？本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1492158292000[,,,,,,]挖贝网讯 4月14日消息，近日，新三板公司新天药业在披露年报不久之后，正式申请告别新三板。这也意味着，新天药业历时664天的IPO之路终于将尘埃落定。继三星新材之后，新天药业也成为新三板第二家主板IPO过会的企业。公开资料显示，新天药业(831215.OC)于2014年10月23日登录新三板，成立至今主要从事泌尿系统疾病类、妇科类及其他病因复杂类疾病用药的中成药产品研发。目前主要产品为维宁泌泰胶囊、和颜坤泰胶囊、苦参凝胶、夏枯草口服液。挂牌仅7个月时间，新天药业就向中国证监会报送了IPO申请材料，正式加入IPO排队大军。挖贝网在其披露的2013年至2016年年报发现，新天药业业绩连续几年持续增长，四年营收分别为4.06亿元、4.54亿元、5.22亿元和6.33亿；净利润分别为1509万元、3312万元、4201万元和5707万元。得一提的是，区别于往日新三板IPO过会企业，新天药业挂牌新三板的时间里交易活跃。自挂牌至停牌期间，新天药业共有41个交易记录日，累计成交81.6万股，累计成交额1795万元。不仅如此，新天药业挂牌新三板之初股东为145名，招股说明书中股东数则变为172名，公司净增股东27名。由于新天药业在新三板并没有融过资，可以判断这新增的27位投资者全部来自于二级市场。挖贝网注意到，这其实是新天药业第二次闯关IPO。2012年3月，新天药业第一次申请IPO拟在创业板上市，不过历经IPO暂停等因素后退出IPO申请。5年之后，新天药业登录主板的IPO申请获证监会发审委审核通过。这家中成药研发公司成功转板A股后，也成为继拓斯达、三星新材、光莆电子之后2017年第4家IPO过会的新三板公司；不仅如此，新天药业也是继三星新材之后，新三板第2家主板IPO过会的企业。中成药市场爆发近年来，国家为推动中医药行业结构优化与发展，先后出台了一系列政策，这也意味着，中成药市场将迎来市场爆发期。资料显示，2016年我国中成药生产行业销售收入为6585亿元，2017年1-2月我国中成药产量累计61.3万吨，累计同比增长14.8%，增速较2016年年底上升了8.6个百分点，较去年同期提升了15.4个百分点，增速明显提升，预计2020年销售收入将达到9，509亿元。庞大的市场前景下，除了登录A股外，已经有31家企业选择登录新三板。从已披露2016年报情况来看，大多数公司业绩不俗。其中，三力制药（832708.OC）、新天药业（831215.OC）、维康子帆（834174.OC）等5家企业净利润超过2000万元。新天药业显然位于新三板的第一梯队，但体量还远不如A股公司。在A股上，目前从事中成药的公司以精华制药(002349)、中新药业(600329)、东阿阿胶(000423)为典型，这几家企业2016年净利润分别达到了1.73亿、4.07亿、18.55亿。登录A股市场后，新天药业还有很长的一段路要走。从新天药业的规划中可以看到，为增加竞争核心优势，除了进一步做大做强坤泰胶囊类等现有品种外，还将继续研发投入当归益血口服液、调经活血胶囊等其他小规模生产的潜力品种。
1492152706000[,,,,,,]   现在结构性市场，其实就是结构性牛市+结构性熊市，好的涨死，跌的跌死，创业板大部分个股业绩跟不上目前估值，现在市场就是这种现象，谁知道会维持多久，越确定的业绩增长越受到资金追捧比如大白马，等买入白马估值高了，在换一只估值低的，这样全年业绩不会差
1492140292000[,,,,,,]我心中最强的医药战队:云南白药，东阿阿胶，白云山，华东医药，比比谁厉害？运气超差的我又买到了最差
1492139931000[,,,,,,]2016年业绩汇报：只是买入唯一的东阿阿胶，从2013年开始经历4年时间，总收益65%，学习期间没有关注过，只是父母帮我买入，傻瓜式的持有，把自己所有压岁钱积攒到上大学的学费了，感谢亲人的教育、雪球里的志同道合的长辈的无私分享和股市这一平台。 （老爸）； （投资长辈） -智慧魔鬼
1492137090000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$逢跌补仓 大牛市股 今年100应该没问题
1492135670000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 进点
1492132104000[,,,,,,]复方阿胶浆，畅销37年，用有限的阿胶，创造无限的市场，品类持续延伸
1492129340000[,,,,,,]投资的至高境界，等戴维丝来敲门(精典)每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。　　很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。　　很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！　　股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。　　如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。　　这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：　　1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。　　2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。　　游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。　　第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。　　如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。　　从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。　　净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。　　我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。　　就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。　　因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。　　还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。　　包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。　　这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。　　举例说明一些公司的护城河：　　比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。　　比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大， 这也是一种强大的护城河。　　关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你处在领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。　　我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。　　找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。　　第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）　　市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。　　成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。　　根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)　　只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。　　关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。　　关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。　　根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。　　巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。　　我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。　　看一下芒格是怎么做的。　　芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。　　我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。　　关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现　　在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。　　巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。　　而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。　　巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！　　当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。　　后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！  
1492118099000[,,,,,,]自从2017年4月7日，发文《分享：建议父母们尽早给小孩开户，从小培养理财意识》，详细见：该实盘受到不少球友的关注。一周来，该账户市值从218189元增长到223129元，增长了2.26%。账户持有的股票保持稳定。主要进行了如下优化：一，原来持有15股，目前持有14股，清仓了中信证券。二，增持东阿阿胶100股，增持中国平安100股，减持天坛生物300股。三，账户上半年目标：25万。
1492106662000[,,,,,,]4月8日真正执行的医药分家，利空是那些以药养医的医院，所以很多参股或者并购很多医院的上市公司，目前这块资产可能成为烫手山芋了，医保控费一直医药生产企业的最大的利空，可能那些国际化公司或者以手术为主的公司能走出来，中药在治病上还是以辅助为主，偏保健的属性，我看不明白，(除了东阿阿胶)，但国家是扶持中药行业的，
1492096189000[,,,,,,]现在是什么市呢？且不看贵州茅台、美的集团、格力电器、福耀玻璃、东阿阿胶等老牌绩优股不断创历史新高，我熟悉的低估二线蓝筹国投电力、申能股份、华侨城A、海南航空等也在创融断以来的新高，金融保险估值弹簧也是越压阻力越大了，只有以前暴炒过的估值还在半空中的在估值回归。对价投来说，其实是牛市了，只是走得慢，叫慢牛；对专业炒家来说，现在的市场也是够强势的，可操作性很强，不论新股、次新股、还是主题热点板块，都够暴力的，也算是半个牛市了；对无知的跟风的高位接盘中小创的或次新股的人来说，无疑是不知归途的熊市。毕竟现在股票太多了，3000多个，还有源源不断的新股上市，估计市场牛熊不可能是全面性的牛熊了，像现代战争一样，不太可能打伤筋动骨的世界大战了，但局部的战争却从未消停过，要么为估值而战，要么为成长而战，要么为题材而战，其他三无股票可能就比较落魄了。
1492094677000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$山东的混改走得太慢，郭输清你这工作安排有点和上面的精神相悖呀！$张裕A(SZ000869)$
1492073397000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$茅台已创新高，你不是驴皮做的茅台吗？
1492069224000[,,,,,,]沉闷多日的盘今天终于出现了看点。看点一， 、南威软件(SH603636) 、印纪传媒(SZ002143) 、漫步者(SZ002351) 等多个证金、汇金持股的公司股份无先兆地出现跌停，市场怀疑是证金、汇金在减持。对于此说法，市场有人士开始担心减持对市场的冲击，尤其是目前在3300点徘徊不前，开始认为大盘缺乏上涨的动力。不过我倒认为可以反向思考。如果这次真的是证金在减持，是不是说明证金认为市场维稳职能已经完成？再结合这次某高层被调查，而减持是又发生在这调查之后，是不是说明市场对金融大鳄已经不再担心他们兴风作浪了？看点二，市场在这犹犹豫豫之间居然进入了强势区域，而且是在这跳跳盘中到了强势区域，是在有传闻证金减持消息的背景下到了强势区域，这种盘面可以证明目前是在蓄势，进入强势区域后再突破3301将会成为一个有效突破。而且目前盘面不仅日线级别进入了强势区域，周线已经连续两周、月线级别第一次都已经进入强势区域，这个态势持续，将为实现3600点的小目标奠定非常坚实的基础。看点三，这两天盘面中不断出现前期龙头板块跳水的现象，先是次新股，再是高送转，再到雄安变熊安，但这些龙头板块的跳水并没有带动大盘向下，这是不是说明目前的盘面有一股神秘的力量在托着？看点四，当前市场普遍认为是存量资金在操作，盘面上也看到资金在不同板块打转，才付出现你方唱罢我登场的现象，股票的持续性不强。不进，我们依然看到 、 、东阿阿胶(SZ000423) 、恒瑞医药(SH600276) 等一批股票已经在小步慢跑中创出了历史新高，这些票如果不是意在长久的资金进驻，会走出这样的行情吗？之前一直持有大盘在这里要完成月线级别的牛熊转换的观点，有上述四个看点做背书，这个月线级别的牛熊转换是一件值得期待的事件。个股上继续关注大趋势向好的股票，板块上关注电改类股票，600505兼具电改、扶贫双重概念，目前搭建了一个两年的大平台一旦被突破，未来的上涨空间应该是具有较大的想像空间。
1492059366000[,,,,,,]$冀东水泥(SZ000401)$$金隅股份(SH601992)$$东阿阿胶(SZ000423)$
1492045922000[,,,,,,]转自山戴王如果观察美国股市和国内股市的那些长线牛股，有两大基因是很重要的，几乎要像念经一样，每天去念一遍。       一个是平台型公司、另一个是复制能力强的公司。       美股历史上复制能力突出的公司有沃尔玛、迪士尼、GAP、星巴克、微软，麦当劳等，在它们每一个公司扩张的路上，都少不了极强大的复制能力，因为很简单，只要一个产品、一个单店或者一个模式获得了巨大的成功，那么从一个城市向许多城市复制、从一个国家向全球复制，它的成长性就会爆发出来，而成长性是股价最有力的驱动器。         星巴克和沃尔玛是非常典型的两个公司，一个复制超级市场，另外一个复制咖啡店，并且都走向了全球，所以成就了两个超级大牛股。        至于平台型公司，国内互联网巨头阿里巴巴和腾讯是个典型，这种模式一旦成功，将借助平台的辐射能力，一下子爆发出来，这也正是互联网+模式的巨大潜力所在。当前很多互联网创业的公司都属于此模式，如美团、滴滴打车等，平台型公司一般会赢家通吃，所以在投资的时候最好投龙头公司。近期两个中概股也是极度疯狂的，一个宜人贷，另外一个微博，短期内出现巨大的涨幅，也算是平台型公司。       所以在投资上，这两条标准是须臾不可忘，在研究分析的大量潜在公司中，要从商业模式上去分析它们存在巨大的成长空间吗?它们有强大的复制能力或者平台辐射力吗？一旦有这样的苗头就要深入跟踪下去。       股票投资，说白了还是对生意模式的理解，因为很简单，最能催化一个公司股价腾飞的一定是一个公司的成长性，成长性持续得越久，股价就越强势，而成长性能持续的内在基因，就是复制能力强或者平台型公司。       国内市场上，爱尔眼科、通策医疗、宋城演义等公司的复制能力也都成就了它们一个时期的牛市，反过来讲，有些公司虽然有较高的护城河，比如同仁堂、东阿阿胶、全聚德等，但它们的管理层还缺乏打造一个旗舰店并将其复制到全国乃至全球的想法和能力，这也是股价并不给力的原因之一，试想一下，如同仁堂打造一个标准化的中药店在全国每个地级市复制，那么它的潜力将是不可估量的。        实际上真正具有强大复制能力和平台潜力的公司是少之又少的，可以说极度稀缺，所以在对几千家公司的研究中，也要时时问一下自己，哪些公司复制能力突出，哪些公司有平台潜力。        这也许是最考验一个投资人商业眼光的地方。        以下几个公司可以长期关注，爱尔眼科、万达院线、锦江股份、天神娱乐、中青旅、他们或多或少有一点复制能力或平台型公司的影子。也欢迎大家对满足两个条件的历史案例和公司进行补充
1492045095000[,,,,,,]小石头怎么选白马股呢。连续10年，平均内生生长率超过20%，大部分股票看加权ROE就行，扣非貌似更好一些。大致看了一下，找出来10来只：贵州茅台，东阿阿胶，云南白药，格力电器，承德露露，双汇发展，华东医药，恒瑞医药，伊利股份，信立泰，泸州老窖，洋河股份，山西汾酒，双鹭药业。大概可以外加一个中国平安。当然，有一些处于边缘的，意思是接近20%的，就不列了。这中间，估值相对便宜的，目前看起来，也就是双汇，信立泰，平安；露露和华东医药估值也还不离谱。那么，PE相对不高就杀进去吗。这个选股方法，最大的软肋，大概就是天花板，一旦增长停止，戴维斯来敲门，那就完蛋了。如果市场上绝大部分的股票估值不低，仅仅有几只看起来还行，那这几只被敲门的概率大概不低。悲剧的是，现在好像就是这样的情况。对于股票的未来（天花板），小石头自然是更加看不准了。就目前屁股决定脑袋来看：信立泰大概是有人担心仿制药；露露增长有点问题？；双汇和华东医药兴许问题不大；平安保险不少朋友鼓吹着呢，保险嘛，好像天花板挺远的
1492006025000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$哈哈，阿胶一跌，看空就不断，我靠，这是逗你玩吗？市场太浮躁了！
1492000211000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$       继续回撤，日收益-0.1％，周收益-1.10％。市值三连跌。虽然恒瑞、华东、康美、长电等上涨，但飞科电器大跌，另外片仔癀和永辉超市也下跌。今天失误较多，没取得正收益比较遗憾。减仓长江电力、恒瑞医药、康美，加仓飞科电器、片仔癀、永辉超市，清仓东阿阿胶和基金久嘉，买云南白药，重新买东方雨虹，继续满仓。      持仓：片仔癀、永辉超市、东方雨虹、恒瑞医药、华东医药、长江电力、飞科电器、康美药业、中国医药、复星医药、云南白药、博雅生物、新凤鸣等等。
1491991650000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿胶一直被伪中医宣传为补血圣药，其实是错误的。被严重滥用，误用最多的中药。一《伤寒杂病论》明确指出阿胶不是补血药《伤寒论》和《金匮要略》作为中医四大经典，是后世中医必学习的经典，诸多经方被中医师熟记于心。两本书里有用阿胶的方剂总共10个:猪苓汤:原文（223.若脉浮发热，渴欲饮水，小便不利者，猪苓汤主之。猪苓、茯苓、泽泻、阿胶、滑石各1两），这个方剂主要用于泌尿系统感染，尿血等症状。黄连阿胶汤:原文（少阴病，得之二三日，心中烦，不得卧，黄连阿胶汤主之。黄连四两，黄琴二两，芍药二两，鸡子黄二枚，阿胶三两）。主治心烦不得眠，吐血，久痢血等。其余八方，黄土汤（主治止远血）、芎归胶艾汤（主治妇人崩漏）、温经汤（淤血在下腹部，月经不调）、白头翁加甘草阿胶汤、大黄甘遂汤（产妇水血结于血室）、薯蓣丸、鳖甲煎丸。皆是也都是指向出血证的方向，有兴趣的同学可以自己去归纳总结。可以很明确的看出，在伤寒论里，含有阿胶的10大方剂，都不是用于补血的。在需要补血的方剂里如温经汤里，采用大量的当归，地黄等补血中药。日本经方大家吉益东洞里《药证续篇》也明确指出“阿胶，主治血证，阿胶后世有补血之说，然读诸家本草，其所治，皆是在于治淤血也。古方既然，后世诸方，皆然矣。由此观之，则所谓之补血可乎？”。二古中医药学逻辑分析阿胶作用      中医学喜欢类比推理中医病因和药物属性治疗范围。比如，黑豆像腰子，于是吃黑豆补肾，从而治白头发。而阿胶治疗逻辑也是如此，阿胶既然是动物的皮，皮具有包裹作用，很明显被古中医推理出阿胶皮用来止血的逻辑是通的。再看看皮类主要成分就胶原蛋白质，把皮熬烂后，这些胶原是可以对人体内部的出血补漏作用。后面用现代药理学来具体分析阿胶是如何止血的。     肝主血，色属红。而皮类跟这没一点关系，既不是吃啥补啥，也不是归肝属性，也不是红色的。     通过古中医药学的逻辑推理，阿胶是用来止血的，跟补血毫无关联想象性。把阿胶牵扯到补血作用上，不论是在古中医方剂学里，还是中医药理逻辑上都是行不通的。二、现代生理病理学贫血原因      血液是由55~60%的血浆和40~45%的血细胞（红细胞、白细胞、血小板）组成的。      血细胞主要是红细胞，它的机能是运送氧气到身体各部。      红细胞和血红蛋白的数量减少到一定程度时，称为贫血。      贫血的分类方法，比较使用的是按引起贫血的原因，将贫血分为失血性贫血、溶血性贫血、营养性贫血及再生障碍性贫血四种类型。      例如维生素B12及叶酸适用于治疗巨幼细胞性贫血；铁剂仅用于缺铁性贫血，不能用于非缺铁性贫血，因会引起铁负荷过重，影响重要器官（如心、肝、胰等）的功能；维生素B6用于铁粒幼细胞性贫血；皮质类固醇用于治疗自身免疫溶血性贫血；睾丸酮用于再生障碍性贫血等。     从中可看出，常见贫血，主要是缺乏维生素b6，铁，叶酸。而再生障碍性贫血和溶血性贫血，已不是人们认识那点普通贫血了，是非常严重的贫血症，即使厉害的医师也不一定能治好。     在阿胶的主要成分里有这些成分吗？下回有空继续分析阿胶的现代药理学，为什么能止血。以及正确的中医补血方剂药理学。
1491975758000[,,,,,,]抄送
1491957871000[,,,,,,]回复:  有可能，投资有风险啊，我们以为的价值低估，可能是陷阱。一些优秀的企业都会遇到“干涸期”，譬如去年一季报不理想的东阿阿胶，但后来居上，表现强势。希望安迪苏亦能如此。//:回复:大概率一季报不理想
1491919239000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 【巴基斯坦一省立志为中国养更多驴 填补阿胶原料缺口】（实习记者 王自励）一份巴方官方文件称，尽管毛驴在巴基斯坦不受重视，但在中国却相当有价值。这项毛驴出口计划通过改善当地毛驴的健康状况，增加养驴数量，提升驴饲养团体的社会经济地位。
1491913702000[,,,,,,]   北京价值空间微信公众号→Value-Space微信公众号，阅读更多价值信息！ 沃伦·巴菲特，Warren Buffett，全球著名的投资商，2017年3月7日，2017胡润全球富豪榜发布，巴菲特排名第二。3月20日《福布斯》公布了2017年度全球富豪榜，巴菲特排名第二。1965~2006年的42年间，伯克希尔公司净资产的年均增长率达21.46%，累计增长361156%；同期标准普尔500指数成分公司的年均增长率为10.4%，累计增长幅为6479%。如果把巴菲特1957年至2012年共50多封致股东的信和其他演讲、访谈等进行浓缩，那么这几个语录足以让我们受益终生。第一句：“如果你不能持有一只股票十年，那你就不要持有它十分钟。”    这句话是巴菲特最重要的投资思想指导。他告诉我们要买十年内预期不会倒闭的公司，要选择具有持续竞争优势（即经济护城河）的公司；要关注企业长期的经营状况而不是短期股票市场的涨跌；在筛选投资标的时，我们要注重企业的发展前景而不是过去业绩，要尽量采用；投资活动中，要特别警惕衰退性行业和昙花一现的产品，避免投资一些已经丧失了需求或逐渐在丧失需求的行业或产品；也要警惕处在周期性高点的行业和公司，它们可能正要步入漫漫熊途。我们投资股票市场，要做好长期持有的打算，要充分敬畏股票市场，在选择有足够安全边际的标的进行投资后，进行耐心持有，享受企业成长和估值回归带来的双重收益。第二句：“我一生追求消费垄断型企业。”    这句话的内容告诉了我们投资大师巴菲特的选股标准，它是巴菲特先生在投资领域最重要的理论成就，也包含了他老人家对投资者的最重要、最具体的方法指导。同时，它也是对第一句话的最好注脚。它实际已经告诉了我们什么是值得持有十年以上的企业。必须指出的是,他还说过:“寻找超级明星公司的投资之道,给我们提供了走向成功的唯一机会”。而他所说的“超级明星公司”，就是指的消费垄断型企业。特许经营权分为多种：1、政府特许经营权，比如澳门政府特许的赌场经营权，中国石油、中国石化这样的大型资源类国企，中国电信、中国移动、中国联通这样的通讯企业，大型银行、保险、券商行业；2、企业特许经营权，比如有特殊商誉、秘密配方、专利、特殊的商业模式等，这类有代表性的企业有云南白药、同仁堂、东阿阿胶等；3、自然特许经营权，有些公共事业行业，容易形成自然特性，比如水电燃气、高速公路，旅游景点等，这些经营权的形成并不是消费者给予的，而是自然特许的；4、成本特许经营权，由于独特的商业模式、规模和产业链的形成，独特的管理和地理优势、低成本在市场中形成了明显的优势和壁垒，获得了较好的护城河。比如机场，港口等；5、市场特许经营权，这类特许经营权来自于企业在消费者心目中长期建立起的好名声而形成的特许经营权。它与消费心理、客户忠诚度、品牌崇拜、与配方、文化、故事等无形资产等密切相关，比如贵州茅台、五粮液等。第三句：“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”     这句话从心理层面对我们广大投资者进行了有效的指导，高度概括了投资者在投资活动中的两个基本取向:追求利润和规避风险。 同时，它也是对第二句话的完善和补充：不仅要选择消费垄断型企业，还要注意买的便宜。哪怕投资最好的公司，也要有足够的安全空间，也要控制风险。而如何买的安全，如何控制风险，这句话就是答案。当然，贪婪和恐惧是一个相对的概念，我们要据实而论。总之是希望在追求利润最大化的情况下，将投资风险降至最小化。这三句话，较好的浓缩了投资大师的投资精华。第一句话说明的是能力圈问题，坚持不懂不投的原则；第二句话说明的是安全边际问题，也就是我们选投企业要尽量选择好公司、好价格的消费垄断型企业；第三句话说明的是耐心持有原则问题，通过适当分散、仓位控制等来做到不惧市场短期波动行为，不惧下跌，对于自己能力圈熟知范围内的好公司、好价格的企业做到忘记买入价格，忽略短期波动的心理状态。总的来说：一家企业的基本面决定价值，价值决定价格！价格永远围绕价值做运动！投资是一门科学，更是一门艺术！知行合一，永远不要亏损，保证本金，享受复利带来的魔力增长！Value-Space微信公众号所有发表文章均为原创，文章主要用于学习和交流，欢迎转发和关注。谢谢！   
1491899617000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.55％，连续两天回撤。今天比较郁闷，指数涨，恒瑞、华东医药等大幅回调。今天加仓恒瑞、东阿阿胶、片仔癀，减基金久嘉、中国医药，清格力电器和东证睿华，继续满仓。昨晚中签新凤鸣一千股。
1491890129000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$涨不喜，跌不忧！远离底部太多了，没有补仓的想法，上升空间还很大，没有卖出的愿望。持有，坐等企业壮大！
1491887570000[,,,,,,]参考，推荐000423.千年品牌，医药加保健属性。
1491879128000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 上的快，下的更快，资金这忙滴 
1491877372000[,,,,,,]雄安打破了市场的均衡，大量的投机者卖掉手中的好标的，都追雄安去了。雄安这个题材足够大，高度也足够高，毕竟是中央定的调子，使得资本市场将这个所谓的确定性提高到一个离谱的程度，大幅降低了其他的因素对市场的影响力度，进而造成极大的分化，这就是存量博弈下的极端化，当有一个极大确定性的因素被提升到足够的维度，市场就会极端分化。从这一点也可以看出中国资本市场的不成熟，但这个不成熟也是符合当下的中国经济和市场参与者所处的阶段，当然也是合理的。但作为投资者要知道这个合理的所以然，如此便能较好的应对市场。当下的市场必须依靠优质的大白马才能支撑其上涨，雄安这样的主体只会加剧市场的波动，只是雄安歇停后，势必会一地鸡毛，资金自然又要回流到优质的白马股，因为一地鸡毛后，优质的白马股自身已经有所调整，吸引力更足，市场中的大部分投资者再一次受伤之后，只会进一步加剧其对优质白马股的需求，势必会迎来快速的修复，所以说雄安除了加剧市场波动，再次给绝大部分的投机者以教训外，真的没有什么作用，当然这些被教训了的投机者，他们的记忆也只有7秒钟。   
1491875785000[,,,,,,]今天终于买够了阿胶的仓位，个人推算阿胶一季度的净利润增长率在25%以上，乐观假设今年一季度环比去年四季度增10%，那由于去年一季度是大坑，同比增长25%以上可期。雄安板块我就不参与了，或许雄安哪天大跌的时候其它股才有机会，我也不想追了，又不是第一次踏空，淡定淡定淡定。目前持股：亨通由于这段时间的上涨及在24.5附近的加仓，持仓市值一度超过75%，我在26-26.58减了23%仓位，现在占总仓位大概53%的样子，今年的目标不变，最低28-30一定会实现，乐观的话四季度应该可以看到35以上的价格。阿胶目前的持仓48%，顺鑫目前持仓37%，新华、千金少量，目前总仓位150%，算是用到了杠杆的极限。关于大盘，回踩3250附近后，个人推算会见到3350-3400区域。//:回复:止盈了一部分亨通光电，还有50%仓位，之前仓位太高，总感觉不踏实，今天64.7'63.92分档买了东阿阿胶，如果有63.5以下的价格，准备打满！虽然阿胶进攻力度不强，但至少回撤不会那么大，可以保住今年的利润！周末选了几个次新股，待杀惨了以后逢低买入！雄安概念我就不参与了，估计持续一两个月炒作没问题
1491847417000[,,,,,,]首先值得肯定的是在中国股市，由于一级和二级市场存在巨大价差，尽管有时候股市会表现十分低迷而价差缩小，但从以往经验而言利润依然十分可观，因此持股+打新应该是最为合理的投资策略或总体思路。你不仅投资股市分享了经济或优秀企业成长的果实，而且可以通过打新中签获得价差额外的收益，放眼全球股市也没有这么好的事？换言之，在中国股市人们不仅可以通过二级市场买卖股票而获得超额收益，也可能通过一级与二级市场的价差获得超额收益。这算不算是一个“超级无效市场”？我看就是！在这里参与交易的投资者往往过于疯狂，但从本质上来说一家公司或市场的价值就摆在那里？而超出客观公允价值的那部分总是会有人买单的——二级市场愚昧的投资者（相反是聪明的投资者）。问题一：打新组合配置的股票都还算不错（估值角度），而且绝对家数不多（我不知道你资产多少）。你的组合好像是北斗七星阵？如果可以的话能不能把上汽的位置让给中国国旅？而把美的的位置让给东阿阿胶？双汇发展的位置让给白云山？权益类资产是最好的保值增值资产，这是经得起历史检验和统计比较的，而股市正是提供这种资产交易的最好平台。权益类资产客观上是存在某种方法可获得巨大财富的资产，而债权类资产客观上永远做不到，当人们选择债权资产的时候其实相当于已经选择某种失败。问题二：在投资决策时你总会遇上这样一个两难问题，集中或仓位程度与投资效率往往无法兼得？如果你因考虑市场风险而把集中或仓位程度过分调低，那么必然会影响到你的投资效率或资本回报率。但如果你因忽视市场风险而把集中或仓位程度过分调高，那么可能又会面临巨大的投资或资产大幅贬值风险，一直以来这都是投资者最头疼的难题。但我必须要在此强调，对于一个优秀的投资者，他们要做的，也是唯一要做的是把功夫花在提高自己的估值技能上，而不是在集中或仓位程度上。要知道对于一个具有拙劣判断力的投资者而言，无论怎么在集中或仓位程度上下功夫，其结局往往都会很糟糕（弄得很复杂，结果连通胀都跑不赢）。问题三：关于债权类资产配置现阶段是有必要的（债权类资产配置30%），因为目前股市整体估值并不算便宜。如果现在大规模配置权益类资产会存在一定的贬值风险，中长期会由于标的价格波动不一而此消彼长，总体收益率并不会太大。但如果在市场熊市过程中持有足够的债权类资产，以避其锋芒，待未来低价加大权益类资产配置比例，将会事半功倍（投资效率大增）。这需要基于市场现实环境考量，加以合理的调整债权类和权益类资产配置比例，而目前30%债权类资产配置十分合适。问题四：什么样的证券组合最有效？那就是尽量把你的资金配置优秀的权益类资产组合。从宏观层面：这种优秀的资产或公司可能来自中国，也可能来自美国，甚至其他任何地区。因为我们正身处全球化时代，国家和民族的边际在不断趋向淡化，所以全球化时代理所应当的需要全球化资产配置（比如并未在内地A股上市的特斯拉、苹果、阿里巴巴、思科、百思买、丹纳赫、甲骨文等投资机会）。从微观层面：比如基于人类技术进步而收入或购买力提高的消费升级概念；比如基于中国人口老龄化而医药需求上升的医疗或药品行业；比如基于如今恶劣的自然环境，而环境成本改革迫在眉睫的节能环保概念。如果你不是兼顾打新股，最好的策略是投资相关的ETF基金，但如果是要兼顾打新股，最好各配置一些相关行业的龙头股或具有较强竞争力的公司股票。希望你满意！
1491839823000[,,,,,,]回复: 666//:回复:要是终身持有的话，我觉得只有四大银行了，农业银行，建设银行，工商银行，中国银行。现在股价破净，ROE超15%。我相信，持有四大行股票，年复合增加率是可以超过GDP的增长率的。还有，中国自古以来的传统，白酒行业，茅台，五粮液，洋河股份，持有白酒的年复合增加率恐怕也可以超过GDP的增长率的。还有东阿阿胶，可以跑赢通胀。假如把条件放宽，持有年限为10年，那么就是喝奶吃药了。伊利，恒瑞。等等。以上都是我瞎说的
1491839581000[,,,,,,]//: 回复: ////:回复:没有发现吗，现在不跌的，创新高的票，集中在低估值稀缺性品种的白马股，如茅台，东阿阿胶等，还有就是低估值的稳定成长股，如三聚环保，利亚德等，共同点是人均市值很高
1491832222000[,,,,,,]没有发现吗，现在不跌的，创新高的票，集中在低估值稀缺性品种的白马股，如茅台，东阿阿胶等，还有就是低估值的稳定成长股，如三聚环保，利亚德等，共同点是人均市值很高//:回复: [¥1.00] 易事特 、陇胜戎发、五羊科技等高送转个股因为周末刘同志的言论大幅低开，尾盘跌停。人工智能板块科大智能、赛为智能等大跌，次新股跌停潮怎么看？
1491813429000[,,,,,,]作者：Zliya来源：雪球原文链接：投资的最高境界——等戴维斯来敲门每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1491810300000[,,,,,,]“中药五虎”云南白药、天士力、东阿阿胶、同仁堂、片仔癀
1491808159000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.45％，考虑到是满仓并且持仓的医药股除了片仔癀其他全线大跌，因此是可以接受的结果。加仓恒瑞医药、东阿阿胶、康美药业，减仓东方雨虹、复星医药、华东医药，减仓国泰融丰、东证睿华，买基金银丰，做t恒瑞医药，继续满仓。
1491805152000[,,,,,,]贵州茅台，东阿阿胶，
1491800288000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$东阿阿胶，如果有幸回调到六十附近，又是一个买入的机会。
1491798834000[,,,,,,]止盈了一部分亨通光电，还有50%仓位，之前仓位太高，总感觉不踏实，今天64.7'63.92分档买了东阿阿胶，如果有63.5以下的价格，准备打满！虽然阿胶进攻力度不强，但至少回撤不会那么大，可以保住今年的利润！周末选了几个次新股，待杀惨了以后逢低买入！雄安概念我就不参与了，估计持续一两个月炒作没问题
1491790453000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给人们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可作者想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！一股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏如果想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。二第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量；（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。作者认为要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果给1000亿去打败茅台。作者相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了第二个变量：市盈率；也就是企业估值。三第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样就明白了为什么给的市盈率不同了，是相信：买的公司后面赚的利润增长速度能够超过动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果能选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加赢的概率。就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉人们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。所以要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。
1491789319000[,,,,,,]东阿阿胶和老干妈我认为只能归入第二或者第三类，建立在炒驴皮基础上的阿胶的雪够不够厚是个问题，老干妈则是坡够不够长，如果老干妈开始扩张，目前家族式的管理模式也是隐患。
1491751912000[,,,,,,]双汇发展和东阿阿胶的价格策略正好相反，双汇压价阿胶提价。双汇不提价别人不敢提价，看谁能耗到最后，耗死你战略。东阿阿胶不断的提价，别人过得很滋润，帮阿胶做宣传开脱市场。到2020年东阿阿胶驴皮自己给自己足，说不定会反手降价促销，卸磨杀驴。
1491746141000[,,,,,,]摘要龙头上市药企东阿阿胶、片仔癀、马应龙旗下部分“王牌”产品先后提价，有药企对此称涨价是“中药材资源价格及人工成本持续上涨等因素”造成，本报记者了解发现，今年中成药涨价预期较强烈，但敢涨的更多还是独家畅销品种，从中“渔翁得利”的还有零售药店。　　龙头上市药企东阿阿胶、片仔癀、马应龙旗下部分“王牌”产品先后提价，有药企对此称涨价是“中药材资源价格及人工成本持续上涨等因素”造成，本报记者了解发现，今年中成药涨价预期较强烈，但敢涨的更多还是独家畅销品种，从中“渔翁得利”的还有零售药店。　　　就在东阿阿胶、片仔癀涨价后不久，另一家知名上市药企马应龙旗下的独家畅销中成药麝香痔疮膏供货价上调18%，马应龙就此发布了公告。据了解，该产品为公司主导产品，且已进入基药和医保目录，其2015年在中国城市零售药店中成药痔疮用药中夺冠，销售额近2.5亿元；而在医院渠道该用药领域，其销售名次也挤入了前三，销售额接近1.4亿元。　　无独有偶，东阿阿胶此前提价的复方阿胶浆也是其旗下“摇钱树”——一款已进入医保目录的独家中成药。　　片仔癀旗下明星产品如复方片仔癀含片、复方片仔癀软膏等，都是其独家中成药，均属于“爆款”产品。　　中成药提价，笑开花的包括零售药店。“复方阿胶浆等产品涨价，甚至在一定程度上弥补了药店医疗器械、计生用品销售额流失到网络的缺口，可见它们有多受欢迎。”广州一位连锁药房的负责人告诉本报记者，作为市场“爆款”，这些产品的品牌营销、渠道拓展、消费者培育等都相当成熟到位，众多“铁粉”似乎对价格调整并不太敏感。“而且调价的同时，厂家往往也会加大买赠等优惠力度，所以市场接受度尚可。”该人士表示。　　独家畅销品种屡屡提价背后是其充足的“底气”。“不少上市药企通过每隔一段时间，适度提高主导产品的市场价来确保业绩和利润。”一位行业观察人士告诉本报记者，敢涨价的产品基本都具有以下共同点：零售市场口碑良好地位牢固、不惧或鲜有同类产品竞争、每次提价都带动了收益上涨且没有流失太多消费者。　　“产品走医院渠道会遭遇招标时候的大幅‘杀价’，所以如果不愁卖，主攻零售市场将更能确保利润。”该观察人士分析认为，虽然原材料涨价、人工成本涨价都是事实，但中成药借此提价的背后，也有自身定价策略的考虑。　　　　据了解，在经历三年“低位徘徊”之后，大宗中药材价格去年开始回暖。数据显示，去年国内药市行情先后经历了领涨、普涨和补涨三个阶段。以三七、吴茱萸、白术等为例，年涨幅均已翻倍甚至超过三倍。对此，有市场人士表示：部分中药材今年或延续上涨态势，甚至可能延续到明年。(原标题：中成药提价零售药店得利 独家品种喊涨底气足)
1491744768000[,,,,,,]“滋补三大宝：人参鹿茸与阿胶”。 阿胶是高档滋补品。东阿阿胶，是正宗地道阿胶的代名词。十年时间，东阿阿胶把一个边缘化的品类阿胶，逐渐变成一个主流的滋补品，现在已经成为滋补养生的第一品牌。2016年底，中国定位第一人邓德隆深度解读了著名品牌“东阿阿胶”净利润从1亿到16亿的战略历程，现精选部分内容与大家分享…近十年来东阿阿胶发生了非常大的变化，在广东、江浙沪、北京、山东这些滋补非常重要的地方，大家用阿胶滋补已经变成了一种新的时尚。东阿阿胶从阿胶的领导品牌，慢慢发展成现在滋补品的领导品牌。注意差别，阿胶领导品牌和滋补领导品牌，原来是阿胶，现在是滋补，这是一个巨大的差异。东阿阿胶十年来主要的成果品牌利润：十年前1亿，到2015年的16个亿；品牌价值：十年前26亿，到2015年142亿；品牌市值：十年前20亿，到2015年350亿。这是一只被深深低估了价值的股票。然而在十年前，东阿阿胶的情况却大不相同。给餐饮人的经验教训：做餐饮，就要跳出餐饮！阿胶曾一度面临边缘化十年前，东阿阿胶的情况非常严峻。靠阿胶起家的东阿阿胶，当时在阿胶品类当中独占鳌头，占70%的份额。可是阿胶在那时主要是老年女性冬季补血，而且较为低端，缺乏市场空间，面临边缘化的问题。价格低，利润低，原料越来越少，多数企业没法开工，行业前途令人担忧。东阿阿胶开始规划战略，发展其他产品，做中成药类、生物制药，同时因为有医院的渠道所以做药用辅料、医疗器械、医药批发。当时规模扩大，横跨二十多个行业，几千种产品。表面上看规模大、风光，但实际上企业的经营压力非常大，增长乏力，一年不如一年，利润微薄，疲惫不堪。十年前的东阿阿胶，整个集团有20几个产品，一共加起来勉强得到1个亿的利润。除了主业阿胶是占领市场的70%以外，其他的都是零零碎碎的。主业阿胶的品类严重的边缘化，老龄化，包括原料的稀缺化，无法带动更大的销售。企业增长乏力，处于生产困境，这种要突围的渴求，就非常真实的显示出来。东阿阿胶采取了一系列战略，从困境中找到了一条出路。给餐饮人的经验教训：深刻解读困境，是为了寻找突破口。重新定位，聚集优势现在的经济已经进入到不可能靠追逐需求就能生存的时代。已经转变为创造需求的经济，而不是追逐需求。传统企业的做法是先调研市场需求，再组织企业内部运营去满足需求。但你会发现，任何一个需求都在被成千上万的企业满足，只有主导企业才能满足需求。以夺取满足需求的权利和资质，这是新时代满足需求的根本特点。第一步，聚焦阿胶主业，做大品类。东阿阿胶能主导的业务就是阿胶，处于行业领导地位，有能力主导行业。东阿阿胶靠阿胶起家，从传承、技术、工艺、研发、人才角度都有优势；从消费基础和趋势来看，在广东等十分注重滋补的地区，阿胶具有十分可观的市场。随着生活水平的提高，人们越来越注重滋补养生，养生已成为一个大趋势。于是东阿阿胶通过重新定位，将重点聚集到优势方向阿胶上，从补血市场转移到滋补市场，重新配置资源，制定新的品牌故事。第二步，开创主流消费。从女性冬季补血定位到“滋补三大宝，人参鹿茸与阿胶”。经过几年发展，阿胶已获取了一定的认知和市场地位，后从补血市场进入滋补市场，全面取得优势地位。之后再到滋补国宝，和所有的滋补品拉开差距，最终确立了阿胶独特的竞争优势。有了滋补国宝这样清晰的定位引领，东阿不断地去开创主流消费人群，开创更高端的人群，消费者不再是补血的女性而是滋补人群。在店面提供熬胶的服务，并且对消费者提供各种咨询指导等服务。东阿阿胶的熬胶平台形象也在不断升级，熬胶员熬胶师的形象升级，渠道也升级，一切都是配合这个定位去不断开创更高端的人群。经过十年，东阿的整个消费人群也已经发生了翻天覆地的变化。给餐饮人的经验教训：回归主业，做大品类，做出行业的中流砥柱，才能迎来巨变。容纳竞争，共同开创阿胶的品类过于边缘化，如果继续宣传东阿阿胶，压制其他竞争的话，整个品类难以做大做强。于是东阿阿胶不再将品类炮口对准阿胶产业内部，而是彻底的转向外部，创造更大的消费，把整个阿胶品类带到滋补养生的市场，针对其他滋补品建立优势位置。整个阿胶品类的投入增大，对产业链的建设有促进作用，驴皮等原材料的生产也有了增加。东阿阿胶的成功吸引了更多的企业进入，将阿胶这个品类做得更好，也促进了消费者对阿胶的认识和消费，让这个行业繁荣起来。有意识的把低端留给竞争对手，使得竞争对手成长非常快；但同时，在竞争对手的帮助下，把很多的客户从其他的滋补品抓过来，维护了阿胶的消费。所以今天东阿阿胶的市场份额固然缩小了，但是力量更大了，因为心智份额更大了。经过十年的努力，现在有1000多家企业都在做阿胶，共同做好了这个曾经边缘化的品类，使其变成一个滋补养生的主流品类。给餐饮人的经验教训：让众多的竞争对手都参与到自己的主业中来，从中壮大自己，这是需要多大的勇气啊！单焦点，多品牌当阿胶变成滋补主流品类，东阿阿胶变成行业第一品牌，这就完成了单焦点的第一步。而后以东阿阿胶为前景，开创新品牌，重新定位、开创新人群、提价、把握竞争优势。在东阿阿胶和阿胶双高势能的情况，赋予了下属品牌以能量和势能。阿胶从低端的、农村的、边缘的品类变为滋补的国宝的主流的品类。目前东阿阿胶的三大主流品牌有东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬。 东阿阿胶——滋补国宝品牌东阿阿胶进入的是滋补品的市场，如今各大药店最好的位置堆头都是摆放着东阿阿胶，不但能给药店带来很好的收入利润，最重要的是能带来很多顾客。这就是品牌带来的价值：与渠道共同开创顾客。 复方阿胶浆——气血双补的第一品牌补气血，针对的是现在社会亚健康气血不足的状况。借助东阿阿胶的品牌势能，复方阿胶浆发力保健品，销售额增长迅猛，快速进入“气血双补”这个市场，并且发展迅速。 桃花姬——阿胶糕品类的第一品牌桃花姬阿胶糕是针对都市白领女性推出的时尚零食，2007年推出市场后，成为阿胶糕品类的领导品牌，目前只是在北京和山东市场就已经做到5个亿了。“吃出来的美丽”作为桃花姬阿胶糕的产品定位更被人所熟识。桃花姬阿胶糕有滋阴养血、润燥、美容养颜、增强免疫力的功效，已经成为都市白领养颜滋补的首选佳品。现在的电商也在大量生产阿胶糕，这个品类会越做越旺，未来桃花姬阿胶糕的空间也是非常大的。东阿阿胶是以不同的定位，进入不同的市场，开创了不同的人群，满足了不同的需求，这使得整个阿胶的发展非常全面。慢慢的不同品牌占领不同的市场，但是都是围绕着阿胶。这就是单焦点多品牌。给餐饮人的经验教训：单聚焦，多品牌，很值得学习和借鉴，众多餐饮人把多品牌理解为多品类多聚焦，搞得自己战线太长，活活被拖累！单焦点多品牌的好处显而易见。第一点，可以把握多方面的机会。复方阿胶浆是非常大的单品，未来还会做一个广普的保健品，满足另外一个市场；桃花姬阿胶糕目前进入的是休闲零食领域，满足另外一种需求，这样，阿胶在进入多个领域的机会，它都可以把握住。第二点，每个焦点有个独立的品牌，能够获得专业的认知优势。比如复方阿胶浆是气血双补，桃花姬阿胶糕是吃出来的美丽，每个定位放在一个独立的品牌下，容易凸显。第三点，协同防御竞争。实际上东阿就把每个领域的创新都封锁掉了。比如，再不会有机会做一个阿胶糕的品牌来打东阿的阿胶业务，因为已经有桃花姬把持着。同时，东阿也在不断做新的研发，有很多的技术储备，只要哪里有竞争冒头出来，就可以直接推出新品牌，封杀竞争。东阿阿胶的成功给我们很大的启示：针对最有竞争地位的优势领域，获得绝对主导权以后，围绕这个单焦点，不断的孵化单个定位的品牌，不断去创造和引领需求，可以互相协同，变成一个固若金汤的集团。桃花姬阿胶糕，单品过五亿，已经是个奇迹，下一步将如何发力？4月12-13日，东阿阿胶将与您相约“2017全球食品&饮料创新品鉴(FBIC)”，为大家分享“桃花姬，如何启动中国伴手礼的蓝海市场？”给餐饮人的经验教训：做餐饮如果要多元化发展，那应该特别注意多品牌之间形成互补和防御，如果每一个品牌都被别人剥离，那一旦出现问题，很容易被别人各个击破！
1491743929000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$片仔癀牛起，茅台售价到一千四，接下来看阿胶如何娇了
1491734217000[,,,,,,] 管理层：东阿阿胶CEO是17岁到东阿阿胶厂当临时工，一直做到CEO。对阿胶工艺十分了解。是一位匠心CEO。专注做好主营业务，做好产品。有意思的是，在东阿阿胶的年报董事长致辞中居然看到了史诗巧克力，难道是把它当做对标的目标吗？哈哈。营收63亿，每年还在稳定增长。从中国消费升级的角度，传承了2000多年的好东西，怎么看都不止几十亿的营收。女人一生都在补血，特别是孕期前后，放开二胎后，妇女对滋补品需求量会越来越来大。护城河：东阿阿胶是阿胶的龙头品牌，具有品牌优势。东阿阿胶要用东阿的地下河水才能生产，跟茅台很像。在天猫看了很多关于东阿阿胶产品的评价，几乎都是送老婆，送妈妈。也有女性用户自己买的，都说很不错。价格：按照2016年的每股收益，大概在23倍左右，虽然赶不及每股利润的增长，考虑到这种不断提价能力，未来的需求量，产品弱周期的性质，这个价格算是合理。不足点：目前企业的风险点是原材料不足，不过，公司已通过自建驴场来保证原材料的供应。万一公司建驴场驴没养出来，原材料问题还是没法解决。不过，长期来看，这都不是事。可惜， 雪球的女性用户不多啊，要不可以做一下访谈用户吃东阿阿胶的体验哈
1491662150000[,,,,,,]回复: 国酒贵州茅台和滋补国宝，东阿阿胶等是典型的 定位理论成功实践者，传统历史和制造环境唯一，独特性，护城河很深，通常是直接面向终端消费者，品牌为王。//:回复:可口可乐主要安赛蜜供货商就是金禾实业了
1491662126000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 大概继续跌
1491660574000[,,,,,,]回复: 笑话！我买入的中天科技、东阿阿胶持有时间均超过三年，你能拿几天？？//:回复:这种人压根就不懂得什么是投资，就是一投机分子。也从来没有做过股东，按照他的逻辑，让他投资一个企业，1万年也不给他分红，让他做慈善了
1491660117000[,,,,,,]回复: 我很喜欢你回复中包含的诸多信息量。投资系统中，不仅要有定位，还有人口结构、人性、行业技术更新和未来平台技术可能带来的未来前景以及对当下商业生态的彻底颠覆。我会在以后的文章中写出来。//:回复:谢谢周老师夸奖。我其实是受您启发，到处找类似格力电器这样占据消费者心智的标的，但结果发现很多品牌尽管已经处于这种地位。但并非是大牛股，或者效益并没想象中强大。     因为渠道，竞争对手，市场规模，技术的不断变革，消费者口味偏好的改变，公司的治理能力有许多复杂的因素在干扰着利润。很佩服周老师找的几个股都是大牛股，但我以为，这后边应该还隐藏着周老师背后洞察企业真正竞争力，市场环境变化的观察能力。 要不那天您也不会说排除了东阿阿胶。显然消费者心智并不是绝对的牛股基因，但作为筛选器应该还是可以的。
1491659448000[,,,,,,]回复: 谢谢周老师夸奖。我其实是受您启发，到处找类似格力电器这样占据消费者心智的标的，但结果发现很多品牌尽管已经处于这种地位。但并非是大牛股，或者效益并没想象中强大。     因为渠道，竞争对手，市场规模，技术的不断变革，消费者口味偏好的改变，公司的治理能力有许多复杂的因素在干扰着利润。很佩服周老师找的几个股都是大牛股，但我以为，这后边应该还隐藏着周老师背后洞察企业真正竞争力，市场环境变化的观察能力。 要不那天您也不会说排除了东阿阿胶。显然消费者心智并不是绝对的牛股基因，但作为筛选器应该还是可以的。//:回复:你的思考很有价值。我以前还谈过，除了定位，产品所在的消费人口结构也是很重要的。九阳的问题是豆浆消费人群不大，而且能保持这个习惯的人不多。不象咖啡和饮茶人群。豆浆消费变成了一阵流行风。而空调是环境控制类，它是一种环境产品，是现代人的必需品，谁都要舒适的环境，这个消费人口是所有人类甚至其他动物。这是其他电器无法比拟的。
1491649291000[,,,,,,]$涪陵榨菜(SZ002507)滋溜一口茅台 吧嗒一口榨菜 再来一口卡巴脆的东阿阿胶糕！这生活美滋滋
1491646732000[,,,,,,]  前不久质疑雪球大V 推荐的通策医疗有误导粉丝的倾向，被拉黑，中间含沙射影攻击过他，看他没炒粉丝的明显行为，故先向他道个歉。不过我这个人爱较真，既然他拉黑我了，我偏偏就要跟踪其女儿实验账户，以防他将来借此忽悠炒粉丝，原本我是只质疑通策医疗这一只股票的，但似乎光拿这只股票说事有点不公平，既然他嘲笑我们没眼光，那就验证一下他的眼光如何，今天建立一个模拟跟踪其女儿实验账户的组合，以  的傻瓜组合作对比，看看到底低估值投资牛逼，还是高瞻远瞩的成长股（白马股）投资牛逼，其实也没其它原因，就是想抬抬杠，如果组合对比哪里有对闲来不公平的地方，请大家指正。   根据其介绍女儿账户的文章，按其持股现在股价计算，这个账户总市值1064679.5元。具体如下：   同仁堂持仓3100股，现价31.59元，市值97929元，账户市值占比9.198%，雪球组合按9%仓位比例建仓。   东阿阿胶持仓4900股，现价65.20元，市值319481元，账户市值占比30.01%，雪球组合按30%仓位比例建仓。   贵州茅台持仓550股，现价392.87元，市值216078.5元，账户市值占比20.30%，雪球组合按20%仓位比例建仓。   康美药业持仓19800股，现价18.64元，市值369072元，账户市值占比34.67%，雪球组合按35%仓位比例建仓。   通策医疗持仓1400股，现价28.14元，市值39396元，账户市值占比3.7%，雪球组合按4%仓位比例建仓。    现金22723元，账户市值占比2.13%，雪球留2%现金仓位，现金按年化6%收益定期折算。    说明：因为雪球组合仓位比例只能是整数，故组合比例按其实际持仓就近取值，基本算是高度模拟了。闲来会拿现金去打新，因为中新股运气成分较大，不能代表投资能力，故组合会排出其打新中签股票市值，并重新计算其它股票持仓仓位及现金比例，现金按年化6%收益计算。这个说明比较绕口，举个例子，假如其持有A（中签新股）、B（普通股）、C（普通股）、D（现金）、E（其它雪球组合无法建仓标的）5份资产，那么组合会排出A、E计算总市值，并按B、C、D各自占比调仓。     这个组合目的是为了跟踪其选股投资能力，所以只要跟踪其持仓股票，足以说明问题，看看到底是投资伟大的企业收益牛逼，还是低估值傻瓜选股牛逼。     注：从其公布的通策医疗持仓比例来看，也说明这只股票有误导粉丝嫌疑，他并没有下多少仓位，而且通策医疗和其以往持股风格相比明显不一样，但也许是为了某种利益，他必须在文章中秀出自己持有通策医疗，我主要怀疑这只股票，其实东阿阿胶我也看好，贵州茅台、同仁堂偏贵，康美药业不看多也不看空。     请大家保持足耐心，在几年后看看大V选股和傻瓜投资有没有区别，东博老股民傻瓜组合今天净值是1.704，大家到时候比较时要除去这个数。      他已拉黑我，我以后也可能因为工作原因没太关注雪球，为了保持对其女儿账户的及时跟踪，希望哪位质疑其投资能力的朋友私信加我微信，他一公布其女儿持仓，就在微信上告诉我，我立马来调仓。闲来既然宣传搞长线优质股投资，希望不要频繁调仓，故意干扰我跟踪，保持以前节奏即可，不要有压力。       我的主页已建立组合：跟踪闲来一坐（ZH1057148）；请同时关注 组合：傻瓜组合（ZH001328）
1491638592000[,,,,,,]回复: 困境反转得看是什么行业，我2013年抓的泸州老窖、阿胶收益就不错，困境反转抓周期股赚钱概率就不高了，煤炭股神华、中煤赚，伊泰B亏，化工股云天化、盐湖亏得连妈妈都不认识了//:回复:但如果抓对了困境反转股，得到的回报也是白马股的好几倍，例如困境反转股贵州茅台，白马股的东阿阿胶；下一个困境反转股会不会是格力电器呢？
1491637432000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$减持公告，本人下周择机减持融资买入的1000股阿胶，利润将用于购买一斤东阿阿胶，剩余利润用于后期购买东阿阿胶。
1491611935000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 未来娇倍源出个东阿阿胶扫地机啥的……自损品牌呀，老秦老糊涂了。
1491563924000[,,,,,,]首先，我对东阿阿胶的整体印象是，这是一家能赚钱并且赚钱能力很强的公司。自2011年到2016年，公司毛利率分别为66.17%，73.65%，63.48%，65.54%，64.61%，66.95%；净资产收益率分别为27.47%，26.82%，25.80%，24.81%，24.78%，24.10%。公司的高毛利率来自于公司对产品的逐年提价，自2010年到2015年，阿胶片出厂价格提高约六倍，2016年11月18日又分别上调东阿阿胶，复方阿胶浆，桃花姬阿胶糕出厂价格14%，28%，25%。从公司的净资产收益率长期稳定在25%左右的水平来看，公司在控制生产成本创造效益方面可谓极为优秀。公司在过去五年内均实现了两位数以上的盈利增长，联想到公司产品过去的不断提价，可想而知，其营收净利的增长几乎完全来自于产品价格的提升，而实际的产品出货量是小有下跌的。考虑到全国驴皮资源紧张，毛驴存栏量下滑，必须马后炮的说一句，公司走产品价值回归的路线，是一个极为正确的战略选择，毕竟现在看来，受制于原材料（即驴皮）供应量的下滑，东阿阿胶的产量提升空间是有限的，依靠销售量提升，将公司做大做强之路很难走得通。但是另一方面，产品价格的不断提高，使行业利润空间大增，也因此吸引了不少竞争对手纷纷进入阿胶行业，其中同仁堂阿胶和福牌阿胶对市场的影响力也越来越大（去年我自己在一个药店问阿胶，就有销售人员极力推荐同仁堂阿胶，说这也是大牌子，而且比东阿阿胶便宜很多，自己想想也有道理）。但是即使如此，东阿阿胶还是牢牢占据着阿胶行业龙头的地位，产品的知名度和美誉度毫无疑问都是行业内第一。并且，由于东阿阿胶是业内最贵的品类，若是因提价过多导致销售不畅，也可以向下调价，以促进销售，所以，对东阿阿胶不断提价，质疑这将导致销售困难的担忧不应过大。2016年报值得关注的要点：一、在2006年三季度时，应收账款一度达到8.01亿，创历年最高且相较年初几乎翻倍，所幸在第四季度，大量应收款项收回，打破了市场对阿胶销售不力的质疑，并且四季度营收净利同比去年四季度增幅都超过20%，增长速度明显快过前三季度，业绩回暖态势明显。  二、东阿阿胶的经营现金流量同比2015年减少3.53亿，其原因在于原材料库存的大量增加，同比2015年末增加12.7亿，在驴皮价格上涨趋势不变的情况下，公司花大量资金收购驴皮，应该是好消息，一方面有存货价值提高的收益，另一方面可加大阿胶产品的产量，2007年的业绩值得高看一线。三、在存货一栏可见，在产品达3.1亿，比2015年末的1.9亿多出1.2亿，库存商品9.6亿却比一五年末的10.5亿少近1亿（可以对比16与15年年报的在产品与库存商品金额），可见公司的销售行情确实是要强过2015年末的，进一步证实，四季度的销售火爆。（除非是公司向供应商渠道压货，以美化业绩）                                                              2016年年报                                                         2015年年报总体情况：公司目前总市值430亿，动态市盈率为23.21倍，净利润18.5亿。价格应该在合理范围以内，既没有显著的低估，更谈不上高估，单纯以市盈率指标来看，是近几年的低点，可是随着企业规模扩大，估值重心下移也是应该的。个人以为，在三十倍动态市盈率以下，该股可以放心持有，但是目前的价格，重仓该股也说不上是一个特别好的选择。我自己的想法是，如果今年内价格上涨至95~100元的区间内，可以考虑卖出，否则仍然继续持有。想想觉得到这个价格似乎可能性不大，所以今年大概率还是继续安心持有吧！另外，做一个估值模型，个人认为，东阿阿胶未来五年内，盈利增长10%~15%左右应该是很有可能的。而市场给该股定价在市盈率15倍到30倍都是比较有可能发生的事。如果东阿阿胶未来5年年化增长10%，5年后其净利润29.8亿，15倍市盈率总市值为446.9亿，30倍市盈率总市值为893.8亿。如果东阿阿胶未来五年年化增长15%，五年后，其净利润37.2亿，，15市盈率总市值为558.15亿，三十倍市盈率总市值为1116.3亿。所以，个人以为，该股持有5年，最大的合理预期收益为260%。但是以上纯属胡猜，市场的具体走势，从来不是可以预测的。
1491558022000[,,,,,,]请关注，评论，转发，点赞，多谢出席：总裁宋清、副总裁（财务总监）林国龙、副总裁（董秘）周辉总等高管地点：深圳观澜公司总部主楼1楼会议室  来源：东兴医药张金洋团队 【说明会要点】1、战略：（1）十三五的战略聚焦；OTC、处方药领域都会聚焦，发挥品类的作用，把产品力做出来；300多个产品，500多个品规；19个制造单元，去年开始做聚焦，聚焦几个产品系列，做主品牌延伸，以前是6S,现在是5M，做大做好做优做强；（2）比较多的资源未来会投放到OTC上、处方药关注有研发或制造优势的方面；（3）双轮驱动，并购或成为一个过程；华润医药上市之后公司具备加快并购的能力，但实际过程中也存在一些问题，并购中小项目越来越难，很多项目存在原罪以及不合规的一些风险；2、业绩：比行业（子行业细分领域）高出2-3个百分点；未来几年逐年稳步增长；3、产品定价：把品牌定位到合理的位置，希望量和价有个合理的平衡；4、中药注射剂：逐步转向慢性疾病、口服剂型，16年占处方药比例不足40%，未来仍将逐步降低占比；招投标带来一些挑战，最主要是对商业模式的挑战，未来主要是要求合规；5、中药配方颗粒：成立事业部，未来采取医和药相结合的策略；十三五期间包括与国内大型中医院合作，包括签订战略性框架协议，共同合作研发等，会坚持做下去；渠道拓展方面目前还是集中在三甲中医院的PK上，未来竞争会更加激烈。【详细纪要】一、总裁宋清致词首先我代表公司经营团队欢迎大家来到华润三九，走进三九、看三九的变化。2016中国医药大形势不好的情况下，基本完成业绩预期，含税第一次过百亿，净利润12亿，基本完成年初的业绩目标。医疗和健康是大年，健康中国，中药行业发展规划，顶层对中药发展是个好消息，监管和配套措施。监管 药监体系在加强，中药配方检查，把工作中的不规范调整，大家感觉监管趋严，对不同企业有不同调整。三九定位OTC中药，去年也做了大量工作，包括十三五规划、OTC梳理。本土习惯OTC+渠道，在学术支持方面做了很多工作。此外，去年加大OTX，以学术营销为主，减少不必要的营销。十二五有几个品类过3亿，这些品类变化之后，公司在市场营销方法、产品准备上、商业模式上都需要进行一些调整、转型。同时，开始健康类产品业务，主要还是对品牌进行延伸，以零售为主体的药店进行销售。十三五也会延续，对整个价值链各个环节进行更精益的营销、生产和研发。中药处方药，提出了要做价值创造者，从工艺路线、到医院各个环节。中医药有个短板就是比较分散，公司也在思考这个问题，三九有近10个标准gap基地，所有的中药企业里面做得比较扎实的，不谦虚的说，三九是国内做得最多的，不是之一。原来公司有中药大品种，比如抗肿瘤、疑难杂症，现在也逐步转型慢性疾病、口服剂型，逐步降低中药注射比例，16年注射剂占中药处方药的比例不到40%，未来还将逐步降低这一比例。中药配方颗粒：与大型医院合作，不是简单把医院处方电脑化外流。公司会把医和药结合，公司在配方颗粒深耕多年，在生产和销售都会有优势。未来会把医院制剂和产品作为载体，不单单是药房共建、产品共建、还要建立博士工作站，共同合作进行产品研发，这样给了中药处方药提出新的挑战以及提供了一些新的机会，这也是十三五坚持做的事情。十三五推动价值并购，十二五坚持做组织变革，包括精细化、精益管理，各项平台建设，推动精益管理，使公司具备基础管理的优势，包括一二级上线、平台建设、数据和信息化分析判断能力，需要三九在十三五阶段随中国的中医药发展而加速。相信在十三五、乃至十四五，这些比较分散的子行业会出现相对高速增长的阶段。未来两条腿走路，一方面加大并购、另一方面强化自身内生发展。两条线相辅相成。不是盲目简单的并购，研发和产品上实现优势互补。产品上会有所区别，自我诊疗领域强调品牌合作，利用三九的渠道和品牌优势；处方药上重点在公司专注的治疗领域，特别是慢病管理这块。未来也希望能借助到资本市场的力量。去年华润医药上市之后使公司具备更快的速度、更多的手段来进行并购。二、副总裁周辉总解读2016年业绩（一）2016年业绩回顾整体业绩：2016年公司实现营业收入89.82亿元，同比增长13.69%，其中，制药业务实现营业收入84.85亿元，同比增长14.39%；实现归属于上市公司股东的净利润11.98亿元，同比下降4.11 %，下降原因主要是2015年四季度因出售广东三九脑科医院而获得约1.28亿元的投资收益，剔除该影响因素，2016年度净利润同比增长6.77%。实现经营活动现金流净额13.92亿元，同比增长10.5%。制药业务中，自我诊疗 46.89亿，占比52%，同比增长7.06%；处方药 37.95亿，占比42%，同比增长24.97%。1、自我诊疗重点工作：产品力提升、品牌建设、终端掌控、业务拓展2、打造中药大产品：依托中医理论，坚持循证医学，专注中医优势的“心脑血管、肿瘤、消化、骨科及疑难杂症”等慢病属性领域3、配方颗粒与抗感染业务配方颗粒事业部：继续跑马圈地、提升市场占有率。核心高端客户开发、智能中药房建设。深入开发核心高端医院、创新业务发展路径。抗感染事业部：注重效率提升，效益增长明显。通过调整营销策略、降低成本、控制费用，存量增长显著。众益快速整合，快速切入口服药领域，积极拓展产品销售渠道。4、整合行业资源完成并购项目：云南圣火、金复康、赛诺菲（二）、2017年展望1、十三五战略框架：打造自我诊疗引领者和中药价值创造者2、自我诊疗：深耕OTC业务，拓展大健康和OTX业务，实现从OTC领导者到自我诊疗引领者的提升品牌OTC业务：聚焦核心品类，丰富产品系列，打造品类领导品牌大健康业务：布局999品牌和产业资源有较强影响力的三类产品拓展OTX：围绕消费者诊疗过程，通过专业推广打通医院和药店，全方位满足消费者的用药需求3、中药大产品：围绕疾病全过程丰富产品线，以往关注疾病发生时，但疾病发生前和发生后中医药更能发挥作用，加快丰富产品线，覆盖产业链前后端配方颗粒：拓展核心高端医院、基层医疗机构，降低生产成本，提升经营质量抗感染：业务存量业务，提质增效抗感染：增量存量业务，把握市场机会，创新转型，实现快速发展。维持价格稳定、加强产品研究，维护独家产品定位，在目录调整、招投标获得优势。抓住各地招投标机会，引入新品。4、整合资源并购方面，加大力度，行业增长放缓，行业整合有更多机会，三九在自我诊疗、中药有重要地位，在行业变动可以整合更多优质资源，通过持续并购，增强核心能力，不断扩大核心业务市场份额。国际合作方面，探索与赛诺菲更多领域的合作，引进优质品牌及产品，推动更多与国际的合作。在现有合作框架协议基础上，整合“好娃娃”、“康妇特”品牌，深挖赛诺菲旗下更多优质品牌、产品和创新平台，引入国内。【问答环节】1、大健康领域不断加码，公司在配方颗粒、中药材种植等方面具备优势，怎么看待中药膳食补充剂？未来会不会向膳食补充剂领域进行延伸？答：大健康概念炒的比较热，我们一直在做OTC，主要渠道在药店、有部分在基层医疗销售。姜茶、润喉糖等产品，999主品牌延伸，主要渠道还是零售，没有往快消品走。不管国际国内，膳食补充剂、健康补充类，比较热，在国际上频频出手。我们强调的不是草本概念，更多是中医补气润喉、疏肝解郁。专一、小而美产品反而有成长性，三九注重以中药材进行延伸，三七放在药品制造，保健品这块没做。人参这块消费者比较容易接受，参附、参麦，人参这方面，矿物质含量最低的是三九，中国对人参还是用于药材，参片也是我们控制。中药材重金属超标的问题，国家cfda也在想办法制定标准，甚至也提到通过基因测序、指纹图谱来进行质量检测，三九在这方面还是在摸着石头过河。消费渠道主要是药店，电商主要是做活动，更多利用新媒体、互联网宣传我们的产品，通过事件营销去推广产品，国民对保健品信任度还是比较低，比如警察小偷穿同一件衣服，没法分辨。基础性药材、工艺流程做好，不急于求成，本分、老实去做，消费者会对你的诚信回报。我们在这个领域不是很急于求成，是为消费者做产品，而不是过度透支消费者。2、华润医药香港上市，华润医药对三九的要求？外延方面进展会不会加快？华润医药作为股东方在香港上市，个人判断，在香港市场和A股不太一样，再好的企业在海外不会解读为创新企业，特别是制造型企业。三九定位做中药处方药、做OTC。对国企不国企没有特别，华润的转型是在市场中拼杀起来，三九处于深圳。业务上是市场型企业，处于市场竞争中。决策快慢不是绝对的，并购企业过程中，三九在十二五集聚了很多力量，营销、质量管理等，十二五期间主要强调规模（营收增长），净利增长没赶上营收增长，比较注重市场规模、品牌建设。十三五期间并购这块，不会简单和其他企业去拼，现在并购的昆明圣火，管理团队业务能力很强，70-80后这批管理者他们也愿意为中国的中医药做些事情。国家队中的版图做中医药的主要是三九，华润板块中也是三九。三九在并购中，围绕中药去延伸。华润唯一抗生素业务也在三九，占比不到10%。并购主要围绕中医药，OTC并购还是在品牌。双轮驱动策略，华润医药也会支持公司发展，包括商务体系及其他方面。在国际并购中，到底是业务，还是只是讲一些故事不确定性比较大，三九并购更多是基于中国市场。3、咱们兄弟公司东阿阿胶业绩说明会提到十三五规划末180亿销售收入目标，三九有没量化目标？三九作为一家央企，做的是OTC业务这片红海，OTC面临中期放缓压力，需要新的产品打开局面，与赛诺菲的合作是一个点，能否做个全面详尽的阐述？（1）对总体业绩判断，快于行业发展速度2-3个百分点。更关注有效市场份额的提升、特别是经营质量的提升。公司有竞争优势，但说不上是核心竞争力。做渠道、消费者是很难的，对我们来说，产品经历过重组带来的痛苦，稳步走更重要。以前是6S,现在是5M，做大做好做优做强。现在可以总结为“守正出新、正道致远”，花更多精力把业务做好。（2）并购中找到好项目越来越难，中国监管越来越严，良性互动后有更多机会去推动发展。为什么跟赛诺菲合作成功？儿科产品一直在寻找，赛诺菲儿科、抗过敏，中国儿科药品生产企业不太多，认为小众，不赚钱。业务复杂，没有成熟模型，靠成人减量。公司在交流中发现赛诺菲有这个机会，他们也有中药提取，是按中药原厂改造的，以产品为载体，谈了很长时间，我们也把北京三九装进来，他们作为国际化公司在精细管理方面也有优势。合资公司，我们占70、他们占30。我们希望他们逐步有更多产品引入中国，为什么选易善复？具备中药的特点，疏肝解气，保护肝脏，中国消费者很容易接受，又是医保产品。纯以学术支持，医疗推广产品，跟合作方其他版块。对otx，随着零售深化、不是简单的利益诉求，未来随着产品的深化也有多种产品分化，有进一步产品深化会进一步披露。4、问题一：传统的处方药着重于产品力，OTC注重渠道，我们也有并购，柜台上的展品，自己的产品没有问题，收购的产品包装挺差，收购进来的产品跟我们自己的还有差距。在OTC方面成为领军者，在消费者心中对三九品牌的信任，同样的药，品牌溢价能不能做出来？品牌推广活动，能够吸引大家注意力，但对于药的着眼比较少。问题二：产品有没进万宁、屈臣氏？挺适合华润三九来做。答：如果以快消品来看，以品牌为主。新医改全部在医疗为主体，没什么对和错，在市场选择。从华润的要求，研发和制造比较像，但市场不太一样。300多个产品，500多个品类，19个制造单元。有多少个药品进入医保目录，这个不是资源，恐怕未来会成为负担。我们一直在聚焦，OTC没有什么独家品牌，都是靠渠道，利益驱动，比如感冒灵销售额大、但利润贡献少。OTC领域，大家都趋向于渠道和品牌。三九重新树立品牌和定位，不是什么都做，把品类做出来，要强调产品力，为什么强调OTX？单单靠营销，利润最终被广告费用吃掉。能否培养竞争优势，把竞争优势拉得更长，这个更重要。三九主要在OTC和处方药，在两个子模块，战术分解，十三五要聚焦，把品牌定位到合适的位置，希望量和价有合适的匹配。5、过去几年在费用的投入说明？产品更多了，资源配置的优先度？999品牌，大家认为是药，怎么让消费者联系到大健康？费用：（1）原材料的变化，比如野菊花，涨幅非常大20到40-50。本身面临材料上涨压力。（2）监管的力度加大，能耗监管、环保监管，给企业带来成本增加，影响费用。（3）gmp认证要求，提升管理管控，影响每年折旧，增加一两千万。管理团队多方面管理，材料能集采尽量集采，内部做好分析把控，强化内部管理、精益管理举措，带来一两千万收益，有些是刚性。有信心克服市场压力。大健康目前是搭999顺风车，接下来会做区分。粘附性弱，事件营销费用比较低，抓住年轻消费者。优先次序没什么好说，做减法、线上线下互动、通过医疗去延伸。大健康，不会像东阿阿胶投大量广告，更注重事件营销。比较多的资源未来会投放到OTC上、处方药关注有研发或制造优势的方面。6、一、OTC行业角度，未来这个行业春天在哪里？结构性分化？对未来行业的预判？二、OTX怎么做？与OTC区别在哪里？有什么特点和优势？这种模式的推广未来有什么预期？自我诊疗消费者自己获取药品，中药都可以说是OTC，中国人对养生的需求，市场扩容是必然的。美国、欧洲这两年OTC增长比较快，有ka和直控，但只占50%，本土性企业，用广告去粘附消费者，三九比较早定位在大健康，消费者认知早。感冒品类比较多，天和是典型的OTC，后来医院卖得特别好。X是以临床，不是简单以广告、事件营销。我们也希望通过一些协会、专家去推广，这个过程中，将慢病作为一种状态，通过产品作为路径和载体，比如易善复，未来有可能每个父母亲给孩子用药，都希望研究精通。做升级产品，炎症、ph值调整。临床要求更多，在慢病。通过行业协会、医生教育消费者的形式。逐步把这块做好，看看三四年后能不能成为优势，缩短和外企的差距。7、三九在中药配方颗粒的布局、规划？注射液受打压非常明显，口服和OTC占比比较低，三九怎么考虑？配方颗粒业务比较复杂，没进去以为是蓝海，进去之后发现比红海还红。现在部级之间也在PK，药监局内部也在PK，半成品能不能混配也在争论？虽然争论比较多，但各省市认为是新增长点，在地方层面已经开始逐步放开。对于配方颗粒业务，三九还是要一道道工序做好，从药材、生产过程，成为标准制定者。对于各地医药配送商，配方颗粒跟饮片竞争更加直接，还有是医院内部用配方颗粒还是饮片的问题，这些问题都在讨论、探讨中。上层都在做顶层设计，每个顶层设计都希望能控盘，怎么控盘不知道，不能说三九是央企就能成为政策制定者，公司也是政策的执行者。可能影响不了政策的制定者。公司还是老老实实做好各道工序，各个环节，已经做了40个上游药材的gap认证、作为汤剂和配方颗粒的还原性最高，老老实实给医院提供电子配药剂，我们还是聚焦在把配方颗粒一步步做好。对这块业务持谨慎，并不乐观。三九做中药注射剂比较早，实际可行的细则方案，整体市场虽然在萎缩，但还有400亿。存量市场蛋糕切分，三九会不会获得更大的份额？公司未来一定顺着药材、工艺流程一步步做好。公司从来没有通过享受很大政策红利来发展，从没有享受到这种荣光。未来中药再评价，公司做扎实，用自己优势带来份额提升。8、配方颗粒覆盖到2000家医院，继续拓展还是深入覆盖？智能中药房是否要排他性？中药注射液一季度招标情况？不会简单开拓医院，很多三甲医院早就瓜分完毕，现在在三甲医院中有一个PK过程，未来发展到一定阶段渠道开拓大概率会进入白热化阶段，预计未来竞争会更加激烈。智能中药房这种电子标签，主要是做增值服务，未来也会考虑经营绩效的问题，不会盲目的开发建设智能中药房，会综合考虑。排他性说不上，很多都在做。中药注射液招投标，现在有风向的比如福建，招投标会带来一些挑战，最主要是对商业模式的挑战，未来主要是要求合规，有合规方面风险，但长期看对于规范的企业有利。
1491549661000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$        今天市值微创新高，三连涨。医药股和重仓的东证睿华表现不佳拖累市值。今天清老板电器（部分仓位没卖在高位区)，重新买东方雨虹。减东阿阿胶，买博雅生物（没有买在低位区)。减长江电力，买片仔癀和国泰融丰。        持仓：华东医药、东阿阿胶、康美药业、复星医药、恒瑞医药、中国医药、博雅生物、片仔癀、长江电力、东方雨虹、格力电器、飞科电器、东证睿华、基金久嘉、国泰融丰等，满仓。
1491538551000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 阿胶的存货太多啊 现金流少 是不是货卖不出去？
1491535254000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1491534622000[,,,,,,]学学东阿阿胶。
1491533044000[,,,,,,]随笔：今年热点的话其实挺明显的了   在以下这几大类里面选些基本面好的投入 在不出黑天鹅事件的情况下大概率都能盈利。 一带一路  PPP  雄安  环保   这基本上可以归为围绕着基础建设的一大类；   第二大类就是5G通信（亨通光电） 人工智能（tecent baidu alphabet都在投入研究；但可能会比较虚） 锂电池（看看tesla的动静和股价）这类的前沿新技术；第三大类：消费升级（白酒 家电etc；你可以看到不止中国 稀缺消类费品类都在涨价 产品价格涨 股价也在涨；代表有东阿阿胶，茅台，云南白药，还有法！拉！利！tecent其实也是 手游玩的人越来越多了 也是另类的一种消费升级体现，amazon apple 股价都在创历史新高） 第四大类：港股。
1491520970000[,,,,,,]敢问雪球上的职业价投如何打发大量闲暇的时间（或者说如何度过每一天交易日及周末）更有意思？ 
1491496173000[,,,,,,]【行业公司】1.闲大，一直很关注你对医药股的投资及分析，也抄了不少作业，目前主要配置了云白、复星，近期想入手华东医药、东阿，请问闲大对这两支股票的分析及建议。    华东医药与东阿阿胶，均是我长期关注或研究的企业，前者是长期关注，后者是长期持有的。其基本面，是没有问题的，均是具有一定经济特质的企业。2.应该说，它们目前的价位均已过了超级便宜区，绝对价看似很高，但实际上我感觉仍处于合理、或者合理偏上一点点的区间。华东医药去年保持了30%以上的增幅度，当下总市值450亿，对应扣非净利的市盈率31.92倍；东阿阿胶，收入与净利保持15%以上的增长幅度，当下总市值429.04倍，对应扣非净利的市盈率24.67倍。3.当下它们的股价正处于风口上，可待其技术性调整之时买入，放心，股价不会一直上涨上去的，一定会有所调整的，当然，可能是区间振荡的调整，有可能向下调整的幅度不会太深。4.我认为，如果你立志以年为时间单位持有，如以三五的时间周期去持有，或许很多问题就好办了。链接：2.请教卫总下周雄安概念火爆，该如何操作，大多数都买不到了。    我说一下我的理解，不一定正确，仅供参考。首先这个题材很宏大，有人说跟邓公在南方画一个圈相媲美，只是之前那个圈是经济改革突破口和实验田，这个圈是政治改革突破口和实验田。也有人说跟第一个自贸区上海自贸区题材相媲美。我个人的观点是这个题材宏观度肯定弱于邓公那个圈，毕竟处女作品最贵，但跟上海自贸区概念相比至少不弱于。定性了这个题材之后，估摸这么宏大的题材，应该可以炒作少则一个季度，多则半年，甚至更长时间。但任何题材的炒作都不能脱离大盘行情而独立地存在，最好的情景是与大盘相辅相成，次一点至少大盘不要是冷下去的熊市。我个人的判断现在大盘很牛很难，但冷下去的大熊也很难。这意味着这个题材还是有得搞，但绝对不可能有2015年一带一路那个题材那么热火，毕竟那个题材与大盘的热火是相辅相成的……链接：3.我持有兴业银行也关注兴业银行的发展，董事长在内的多数高管都不持有公司股份，这里面是什么原因呢？在多数银行实行股权激励的大环境下，公司又是如何保持团队的凝聚力呢？    对一个发展良好的企业，其实股权是最贵的一种成本，股权激励并不一定就是好事，另外兴业的骨干大部分都是从基层干起来的，分布在兴业金控的各个子公司，这种跨部门的享受股权，利益应该是很难协调，比如兴业期货，兴业只占了不到百分之30的股份，那这里面的高管拿兴业的股份显然是不合适的，很多子公司，兴业只是参股。说道兴业金控，是一种战略管控型金控模式，即以战略协同整合各个子公司或业务单元，但是对于子公司具体的经营，母公司一般情况下不必插手，这种模式下，兴业高管的奖金应该是和所在部门和子公司的业绩挂钩的……链接：4.请问您对安琪酵母怎么看？    公司为行业内世界三巨头之一。已成为亚洲第一、全球第三大酵母公司，中国酵母行业唯一的上市公司。此类公司当列在“中国好公司”之列，特别是近两年具有困境反转之味道。2.行业竞争格局比较清晰，公司龙头地位更加彰显。目前公司在国内的市占率50%左右，且生产项目仍处扩产之中，判断行业发展空间仍然较大。依其当前的市值总量，以及在行业内的品牌、规模、渠道、成本等优势，公司的成长性仍然很高。同时，积极向国外扩展，如俄罗斯。3.16年扣非净利4.94亿，对应当下市值176.44亿，市盈率35倍。应该说，处于既不疯狂，又不是十分便宜的价位区间。4.关键是你想持有多久。如以三五年周期持有，大概率的业绩成长会消化当前看似不便宜的估值。而且目前公司的总市值176.44亿的绝对值并不高。链接：5.请帮忙分析600176中国巨石可否持有，解禁股较大 。    老办法看三率：该股的最显著的地方是长期净利率增加非常显著，毛利率也在增加，因此虽然销售额净利率增加不是很大的情况下，利润增加率放大效应剧烈，属于三率上升的范畴。唯一关注的是销售额增加率不能大幅滑落。看市盈率16倍。一季度预告增长业绩增长20%以上。而去年一季度业绩同比增加94,66%，销售额增长率16年相较于15年增速放慢一半，因此，可推出17年销售额增速进一步放慢。关注增速放慢的原因是行业周期还是竞争因素。中国巨石2017年解禁的股当时成本价是20.61元，这中间中国巨石有过一次分红送股，除权后成本价约8元附近。链接：6.央行网联平台的设立，对深圳威富通的影响如何？    传统的支付体系中，银联是清算机构，一定程度上起着监管资金的作用。而第三方支付机构通过与银行建立直连的方式，绕开了银联，绕开的方法就是支付公司可通过在多个银行开立账户，在自身账户体系内完成从消费者到商户的资金清算和结算，因此出于监管资金的需要，统一清算，“网联”应运而生。2.威富通的核心优势是手里掌握大量的线下客户资源，这些客户资源一方面有进行安装微信支付、支付宝支付的需求，另一方面第三方支付机构，银行都没有足够的时间和人力去开拓这些机构，因此威富通其实就是一个中介，帮助商户实现与第三方支付机构和银行的对接，让他们也能够实现移动支付。3.威富通盈利的核心是商业模式而非技术，他首先切入银行端，帮助银行拓展线下客户，威富通净利润的最主要来源是银行模式中的自拓客户部分（费率较高），银行共享给威富通的客户的费率就非常低。4.网联的本质是去除第三方支付机构与银行直连，绕开监管；威富通做的是链接商户和银行、第三方支付机构，网联的成立在产业链上与威富通是没有冲突的。但是这个行业的业态变化太快，这可能也是威富通没有选择自己IPO还是重组上市的原因吧，所有影响费率和流水量的因素是影响威富通盈利的关键所在。链接：7.请问在美股市场，机构评级对于股票的走势有多大的影响？印象比较深的是奇景光电因为评级而大跌又因为评级而一波大反弹的走势，虽未参与，却也看的津津有味。     这个要看case by case的情况吧，如果降低评级事出有因，那可能股票大跌是与该具体事项有关。我个人的经验是，分析师的正面评级一般对股票走势影响甚微；但是也有 能直接造成影响的，比如之前 走得很锉，然后我有个朋友在UBS做equity analyst说她老板打算给SNAP出个买入评级，然后后来一些机构也纷纷给买入或者是少持有的评级，结果最近走势就坚挺多了。只不过其中的因果联系，其实很难判断。负面评级一般影响比较大，特别是一些浑水啊香橼啊直接做空的大报告大动作，那影响尤其大。链接：8.想听听先生对用友2016年财报的分析。     我还继续持有，在去年11月份的23元卖出了40%的仓位，但今年19元又满上了。我看好的逻辑没有变，目前中国的人口红利逐渐消失，企业人力成本快速上升，这与欧美上世纪90年代相似，那个时期是管理软件发展最为迅速的时期，sap，甲骨文抓住了机遇成为业内翘楚。三十年过去了，随着物联网与信息技术逐步突破，云计算，人工智能，机器人已经不仅仅属于概念的层面，而是已经成为应用，工业4.0已经来临，这是百年机遇，也是中国重回巅峰的机会，中央为什么这么重视中国制造2025，这是因为这个机遇把握的好，才有可能让中国经济规模第一坐稳坐实，否则是很虚的。中国在云计算物联网非常重视，投入非常大，虽然技术还比不了日本德国，但基础设施(阿里云，通讯，机器人等)的投入增长速度明显比其他发达国家快的多，打基础可能要比技术更重要，技术的突破要比基础设施的建立快的多，中国不乏聪明人……链接：    【管理会计是价值投资者必修课】报表当然是按2016年实际发生费用计算的。但投资者可以用任何更合理的方法去解读。报表会计叫财务会计，比较保守、滞后，有死规则，经常扭曲企业真实的经营状况。因此专门有一门《管理会计》学科，讲究还原业务真相，用更合理的视角解读数据。你看我的帖子，主要是用管理会计方法分析。呆会计们则之后财务会计。做投资，单知道财务会计远远不够，管理会计是必修课。链接：【理财与投资方法】1.自己打新太费劲，申购打新基金是否靠谱？我看雪球的大V们统计自己打新的年化收益率能达到20%，打新基金能有这个收益吗？最近一年打新基金的收益怎么样？     打新基金跟你自己打新不是一个概念，打新基金是这样一般5-10亿，差不多10%仓位配置高分红、低估值的蓝筹股票，来满足网下打新资格，剩余资产配置债券，去年收益差不多4-10%之间，属于理财替代或是固收+产品，我预计今年不出意外的话，打新基金也基本在这个区间。近期多个基金公司成立多只6亿元左右的灵活配置型基金，这些全是机构委外的打新基金。打新基金收益来自三部分：债券收益+底仓收益+打新收益。你可以把打新基金当作债券或是理财替代产品，但是年化收益20%打新基金肯定做不到，因为打新基金为了降低波动，一般股票只配置符合打新资格就行，不会多配置。你记住行了打新基金就是一个债券类或是安稳类的收益产品，理财替代等等。链接：2.有个问题想请教您一下，我上个月以日内操作做三只创业板的小票，涨两个点就走在ABC三只股票里玩的不亦乐乎，小赚了几百元，但是如果我一直持股不动的话可能就是来回的做过山车，这是因为时间跨度不够长导致的吗？     不敢自称老师，只不过早几年在股市中呛了水而已。下面是我关于你的疑问的看法：1.投资理念决定投资体系，投资体系决定你的行为，决定了你是做T还是长线持股。所以，你的每一笔买入，都应该事先要想好如何卖出，而不是受市场波动而左右。2.从你的收益倒推也许你的本金不是很多，也许只是暂时在股市中试试水，积累经验。但如果是真心喜爱投资，我建议早日潜心学习投资知识。股市是聪明人赚笨人钱的地方，不学习，我们怎么能聪明得起来？3.至于学技术分析，还是学价值投资，我建议是直接学价值投资，因为我是这样过来的。这点见仁见智。4.持股不动会坐过山车，那肯定是这个股票背后代表的企业不行。翻开A股，大如贵州茅台、格力电器，小如宁波华翔这些企业的股价都是长期曲折向上的，即使中间偶尔受大盘、情绪、利空的影响而有大波动，但长期股价是必然反映企业成长的。5.另，投资赚钱不易。红包退回，虽是小钱，但这就跟交易佣金一样，长期积累下来，对收益影响也是蛮大的。链接：    股票投资，最主流的两派，基本面派和技术分析派。这两派都有优点，也都有不足。但是对于一个入市不久的投资者来说，建议你先把精力放在基本面的研究上，在基本面研究有所心得后，再考虑技术分析的学习。我做现货投资快10年，很负责任地说，没有任何一种技术分析是万能的，99%的技术指标都具有滞后性。技术分析去分析大盘走势、板块动向，甚至纯游资博弈的热点股，往往比较有效，而分析普通个股、或是庄股，经常会完全被骗。因为本质上个股的短期走势是资金决定的，当一方资金强度足够大时，主力完全可以画出各种技术图形。所以，如果想学习买个股，应考虑耐心从基本面入手。盯紧市值=净利润*PE估值=股东权益*PB估值=主营收入*PS估值这个恒等式，估值的判断标准因人而异，还受到整体市场情绪的影响。但是如果能够把握业绩增长这个首要因素，至少能够保证自己在中长期处于不败之地……链接：4.请问若是中国未来发生严重的经济危机，应做何资产配置应对？ :实事求是的说，这样的问题我并不擅长，但还是愿意用我的土八路方式理解一下，欢迎有识之士进行探讨。这个问题需要从两个角度去理解，一个是经济危机并没有导致货币贬值，一个是经济危机导致货币贬值。一，在经济危机期间并没有导致货币贬值的情况下，我个人觉得应该买入长期国债持有，理由为：1.经济危机会导致资产价格下跌，现金资产相对上涨，此时持有现金资产划算。2.长期国债类似于现金资产，经济危机会导致市场利率下降，市场利率下降会导致长期国债市场价格上涨。所以，持有长期国债比持有现金资产更划算。二，在经济危机伴随着货币贬值的环境下，很显然，由于货币资产的贬值，持有现金资产或长期国债都不划算。此时，应兑换外汇或买入黄金保值。理由是：既然我国是经济危机源头，那么货币贬值力度肯定大于其他国家货币，也会超过黄金市场价格下跌的幅度，所以，还是持有外汇与黄金比较划算，否则无解。链接：1.想请教下我这是个大学城，通往大学的必经之路，人流量可以，路过大部分是学生，您觉得做什么比较合适？我自已想到水果和零食，还有奶茶店。     大学城范围较大，通常学院与学院之间都有20分钟的距离，各个学院内通常都有多条的学生街。所以地段很关键，这个需要现场考察，数人流量，找出流动规律，找到人流量最好的一条街。然后是位置，有转角的店面通常都是中心点。合适的行业很多，最好的应该还是休闲食品类的。比如类似鸡排加茶饮店就比较好，（外加冰淇淋和串串烧）这类的产品很好推广，可以当主食也可以当零食，基本上90%的人都不会拒绝美味的诱惑，不要和我说什么此类是垃圾食品不健康，垃圾不健康之类的话是伪命题，好吃才是真理！这种店赚钱是大概率的。另外也可以开麻辣烫，也是同样的属性，同样的好卖……链接：2.我媳妇非要在天津武清区买哪个麒麟商业区的商住房，您觉得合适吗？1.5万一平。     你家如果在武清周边工作，由居住需求，可以。投资的话，目前的状况，工薪阶层，贷款供一套遥远的房子，还是1.5万元一平的商住房，不建议。通州、武清、廊坊北三县加城区，这一带合成叫通武廊，是首都副中心的外围，从地理上看未来发展潜力是不错的，但是目前：一是刚暴涨过，前年武清还不到6千；二是调控很严，不断加码；三是商住房，与商品房土地性质不一样；四是雄安新区，这个在承接资源上直接与天津武清PK，前两年传说武清要建大学城，从北京分流十所以上211高校资源，现在雄安一起来估计悬了。你最好劝劝你媳妇，在大涨之后加杠杆投资买房，要谨慎……链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。       $
1491491064000[,,,,,,]          因为之前在科伦发布业绩快报的时候，就已经针对科伦的2016年业绩快报写了一篇点评的文章，所以科伦药业的正式2016年报公布之后这么久才完成年报的正式分析。    科伦应该说我观察了2年了，在当时候跌破14元的时候，在13.25--13.95元之间，公司大股东不断地增持，增持所拿到的股份用来做股权激励。后来因为仓位的问题及我当时候仍然认为科伦的估值过高，大输液正在遇到和整体行业整顿，未来还不清晰，所以没有介入。等到输液市场基本上稳定下来，科伦的输液市场并未受大影响之后，我仍然给自己设定了14元以下介入的目标，可惜一直都等待不到，然后又等到川宁一期硫红满产（2016年半年报的）后，我重新设定我可以接受的价位为15元以下，但是到现在还是没有等到。    严格来说，我不是科伦基本面的全程跟踪者，应该是雪球的 和 他们才是真正意义的科伦的基本面跟踪者，通过他们发的许多信息，可以让大家一直对科伦的各个项目有最为接近的了解，我一直以更为远一点的身份去观察科伦，所以科伦的年报分析，我更加注重的是数据，我是希望能够用数据去印证他们提供的基本面的情况是否OK？    科伦的三发驱动，其实我能够看明白的是其中的两发，那就是大输液和抗生素的全产链优势，对于新药，我认为风险是很大的，在国内一个1类新药起码需要8-10年，而且不是说你愿意投入就一定有产出的，所以新药我都是归0对待的。    下面的科伦的年报分析，更加偏重于财务数据或者是通过财务数据所推导出来的相关判断，如果有不对的，请指出。     下面为2016年科伦的年报分析，非喜勿阅！1.收入利润  如对财富十年会员平台有兴趣可点以下链接进行了解。256元=20+N个公司的研究报告+四个季度的跟踪分析+专门的交流平台+高达1个G的数据资料--------------------------------永辉超市2016年报详细分析--外延扩张，多业态尝试，进入加速期苏宁云商2016年报详细分析--走自己的路，让别人去说吧万华化学2017年一季度净利润预测科伦药业2016年业绩快报--仍需观察 
1491488779000[,,,,,,]“穷则变，变则通，通则久”，是我2013年重新面对股市时的理念，这句话本身没错，现在看来用到股市上并不完全对，有时候“以不变应万变“，更是一种有效的策略。四年来，经历了诸多阳光和风雨，回头看，走了很多歪路，也不乏收获。我曾经和好友说过一次我的一个投资目标：十年十倍。要实现这个目标，要平均实现26%的年化收益率，长期来看，巴菲特也没这个收益率，想想自己的目标或许定的太高了，尽管15—16两年的平均收益率在27%，但后面想要达到这个收益还是比较难的。现在，我想做一个简单的投资者，跑赢无风险利率和市场指数平均波动幅度是首要目标。1、          先来说说我的职业。我是一名银行从业人员，做过数年的信贷业务，现在做风险管理，原先觉得自己财务知识懂一点，企业经营懂一点，和本地的上市公司也有过一些接触和交流，就会多一点投资股市的把握，而人往往不能太高估自己，否则就容易犯错，而且会犯致命的错误，我们需要审慎的进行自我认知，市场面前始终保持敬畏，才能在这个市场走的更远。作为业余投资者，首先是要做好自己的本职工作。我们的工作是我们的首要收入来源，无论喜不喜欢这份工作，在这个岗位上就要尽力去做好，用过多的工作时间看盘和操作，就肯定做不好本职工作。要平衡好工作和投资，业务投资者就应坚持长期投资为主。我曾经花过许多时间去做短线，做波段，希望在短时间内获得更高的收益，然而往往适得其反，事与愿违，现在想来，跟踪优秀的公司标的，在合适的价格买入持有，才是一种简单的投资方式。2、          谈谈银行股的投资机会。大概三年前有朋友问我能不能买银行股，我说，银行这几年会有很多风险会出来，不良贷款率将很高，严重影响盈利能力，我是不会买的。后来其实银行股也是有涨的，所以判断也不完全对。但去年年底开始，我开始配置了一定比例的银行股，主要原因还是看到银行不良率即将到达拐点。我所在的分行今年不良贷款发生的情况要明显少于前两年，几个主要风险指标都会明显下降，全国的情况可能会慢一点，预计也就是1-2年的时间吧。以后银行的盈利能力或许不会有09年到12年那么强，但就目前的市盈率和分红水平，长期来看，我觉得还是一定投资价值的，至少风险会很小。顺带说一句，我觉得保险股投资机会要大于银行股，一方面是中国的储蓄率还很高，保险率却还较低，后面保险市场的空间更具想象空间。3、          谈谈身边的投资机会。到现在，还是有不少身边的同事和朋友向我推荐消息票，推荐短线票，开始时我也会用小资金去小试，有时会奏效，有时也会躺枪，可是这些同事和朋友中，大多还处于亏损的，后来他们再推荐的时候，我就说我现在说投资白马股，长期持有，满仓，没资金可投了，以此婉拒。在我看来，他们中的大多数都没有建立的自己的投资体系，我的体系虽然不够完善，但至少在股灾来时让我保留了一半以上的收益，没落得亏损的地步。其实，我们生活中恰恰有很多投资机会。前两年装修新房，买电器，方太和老板是国内高端吸油烟机市场占比最高的，成长性也不错，方太没在A股上市，装修那会儿老板股价在15快左右，现在近50，2年3倍，可是我没买，那波牛市中还是会很多考虑别人的荐股；去年下半年家里洗衣机有问题，找师傅来修，我家原来用的是松下，师傅说松下也就听听牌子，推荐以后购买小天鹅，性价比很好，当时我也没太在意，现在回去看看，小天鹅这几年成长性还好，就几个月的时间，股价也涨了30%左右；还有格力等等，很多例子。以前也曾买过云南白药、东阿阿胶、同仁堂等等，但要么没买在合适的价位，要么没有耐性持股，失去了不少赚钱的机会。所有这些，都是应当吸取的教训，学会发现身边简单的投资机会。4、          我要感谢雪球和雪球里的一些大V。我是股灾以后来雪球的，不到两年的时间。现在晚上睡前刷雪球，几乎是每天必做的事，这中间也收获了更多的感悟，更加感受到了投资的轻松与快乐；闲大、TTB、民工君等等，都是我喜欢和尊敬的大V，非常感谢你们的分享，虽然很少在雪球上发言，却也算是忠实的粉丝；虽然也会遇上“黑天鹅”，但是只要买入和持有的理由没变，就不会轻易卖出，市值的回撤早已能坦然的接受与面对；不会再去奢望短期内赚大钱，而是坚持做保守稳健的策略，去准备复利带来的巨大威力；我会不断学习，提升自己的选股择时能力，完善自己的投资体系；我会降低我的收益目标，享受简单投资带来的快乐和市值增长，不想在自己身上用“炒股”这个词，投资不用那么复杂，有时简单是一件好事，一件快乐的事。   $中国平安(SH601318)
1491480607000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 磨人耐心的股票，买入就要有一年不看的准备。
1491479373000[,,,,,,]龙头上市药企东阿阿胶、片仔癀、马应龙旗下部分“王牌”产品先后提价，有药企对此称涨价是“中药材资源价格及人工成本持续上涨等因素”造成，本报记者了解发现，今年中成药涨价预期较强烈，但敢涨的更多还是独家畅销品种，从中“渔翁得利”的还有零售药店。“爆款”中成药涨声一片？ 就在东阿阿胶、片仔癀涨价后不久，另一家知名上市药企马应龙旗下的独家畅销中成药麝香痔疮膏供货价上调18%，马应龙就此发布了公告。据了解，该产品为公司主导产品，且已进入基药和医保目录，其2015年在中国城市零售药店中成药痔疮用药中夺冠，销售额近2.5亿元；而在医院渠道该用药领域，其销售名次也挤入了前三，销售额接近1.4亿元。无独有偶，东阿阿胶此前提价的复方阿胶浆也是其旗下“摇钱树”——一款已进入医保目录的独家中成药。片仔癀旗下明星产品如复方片仔癀含片、复方片仔癀软膏等，都是其独家中成药，均属于“爆款”产品。中成药提价，笑开花的包括零售药店。“复方阿胶浆等产品涨价，甚至在一定程度上弥补了药店医疗器械、计生用品销售额流失到网络的缺口，可见它们有多受欢迎。”广州一位连锁药房的负责人告诉本报记者，作为市场“爆款”，这些产品的品牌营销、渠道拓展、消费者培育等都相当成熟到位，众多“铁粉”似乎对价格调整并不太敏感。“而且调价的同时，厂家往往也会加大买赠等优惠力度，所以市场接受度尚可。”该人士表示。独家畅销品种屡屡提价背后是其充足的“底气”。“不少上市药企通过每隔一段时间，适度提高主导产品的市场价来确保业绩和利润。”一位行业观察人士告诉本报记者，敢涨价的产品基本都具有以下共同点：零售市场口碑良好地位牢固、不惧或鲜有同类产品竞争、每次提价都带动了收益上涨且没有流失太多消费者。“产品走医院渠道会遭遇招标时候的大幅‘杀价’，所以如果不愁卖，主攻零售市场将更能确保利润。”该观察人士分析认为，虽然原材料涨价、人工成本涨价都是事实，但中成药借此提价的背后，也有自身定价策略的考虑。药品总体价格较平稳据了解，在经历三年“低位徘徊”之后，大宗中药材价格去年开始回暖。数据显示，去年国内药市行情先后经历了领涨、普涨和补涨三个阶段。以三七、吴茱萸、白术等为例，年涨幅均已翻倍甚至超过三倍。对此，有市场人士表示：部分中药材今年或延续上涨态势，甚至可能延续到明年。也有药店负责人告诉本报记者，目前看，药品总体价格依然较为平稳，波动不大，所以消费者感受不明显。内容来源：广州日报
1491477149000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$味道很香，会吃上瘾
1491469829000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.28％，周收益1.93％。市值继续新高！清伊利股份、双汇发展、中国银行，买东阿阿胶。减基基久嘉，加东证睿华。48.77加老板电器，18.49买康美药业一万股，18.66卖一万股。5.70买永辉超市2万股，5.77卖2万股。持仓：长江电力、东阿阿胶、老板电器、华东医药、康美药业、恒瑞医药、格力电器、复星医药、飞科电器、永辉超市、东证睿华、基金久嘉等。       牢记在好买的时候买股票，在好卖的时候卖股票。
1491463192000[,,,,,,]本人非常看好东阿阿胶和伊利股份，各个行业的竞争格局都已经确定，随着大消费的崛起，个人认为消费能够占据GDP更高的比重，而高端消费的滋补品能够得到更多中产阶级的青睐，市场应该说足够大，而东阿阿胶作为阿胶类的龙头，具有较强的定价权和较高的品牌认可，我认为未来的前途非常乐观。极力推荐。
1491452363000[,,,,,,]营养协会那帮人，吃饱了没事干，就搞了怎么个金字塔，应该是有点用的。不知道是否还有朋友没见过，不过，我估计按照这个吃的不多。大概，也没必要量化到每天（金字塔是每天的摄入量），一周内，吃个大致比例就差不多了。生猛海鲜，虫草，千年人参，万年王八，鱼翅，燕窝，东阿阿胶，会延年益寿吗？还是会折寿？或者基本没用，就是安慰剂？秦始皇吃丹药，举国之力炼丹，长寿了还是折寿了？这里面好像没特别强调“膳食纤维”，其实就是不消化的纤维，利于排泄。好像不少女生有便秘问题，一定要多吃不消化的蔬菜，或者补根香蕉。保健品一般都是骗人的，比如曾经的“珍奥核酸”。。。史玉柱后来卖的脑黄金，噱头成分自然很多，不过也确实相对不错的。但是呢，说穿了，他那个东西其实就是各种微量元素，和善存片一样一样的。
1491442770000[,,,,,,]只要雄安猛一天，大白马们就得被某队压一天  
1491435131000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$最新消息，刚刚听了央广财经新闻，报道东阿阿胶已经在做混合所有制改革了，采访了东阿阿胶的董事长秦玉峰，将推动员工持股。
1491405258000[,,,,,,]明天得写一篇关于东阿阿胶的企业分析。总是阅读别人写的东西，自己不去分析企业，很难有所提高。
1491403397000[,,,,,,]回复: 关注零涨跌……:万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资洋河股份、华鲁恒升烟台万华、思源电气、长电科技双汇发展、东阿阿胶、五粮液、//:回复:万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资洋河股份、华鲁恒升烟台万华、思源电气、长电科技双汇发展、东阿阿胶、五粮液、
1491371457000[,,,,,,]$片仔癀(SH600436)$$云南白药(SZ000538)$$东阿阿胶(SZ000423)$ 老实人的闷声发财：坚定信念广纳信息微调策略 不艳羡脉冲式机会 但学会利用他们的密集炮火掩护，进一步巩固并推进自己的阵地  好皮袄一穿一辈子 穿着它鞭策自己做好人 一辈子最好的生意：赚钱又赚体验
1491366039000[,,,,,,]回复: 我的跟踪都是持续性的，东阿阿胶和鱼跃医疗已经持有了两年多了。//:回复:你是根据走势来的吧
1491358081000[,,,,,,]#东阿阿胶#好吉利的数字，截图留念，以后会不会出现88.88或99.99，我想是必然的，让我们师母已呆。
1491356848000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿胶也是雄安概念，驴肉火烧
1491356269000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 4月5日09:37入选#股价创新高个股#策略，当前股价65.88元，上破52周高点价格65.80元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491348306000[,,,,,,]我同意鱼的观点，其他牌子的阿胶市面上多，这个不是唯一的，不像云南白药，两者之间，我买的云白。//:回复:5年老板电器利润增速肯定比东阿阿胶快，股价肯定比东阿阿胶涨的多，拭目以待，没看到东阿阿胶财务的恶化，东阿阿胶和茅台比真是差太多了，一味的涨价老百姓是不买账的，成都东阿阿胶放在药房门口都没人买，而且替他牌子阿胶很多，便宜很多，老百姓又不是傻子
1491321717000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$$云南白药(SZ000538)$$天士力(SH600535)$东阿阿胶上市以来的季度动态Pe和Pb。另外是股东数变化和，期初POE，每股收益和股价变化。
1491317822000[,,,,,,]把我当钱看好的股票按照先后重新顺序。东阿阿胶，康美药业，鱼跃医疗，白云山，双汇发展。伊利股份。涪陵榨菜。益佰制药。正泰电气。康美从第四提高到第二。
1491295025000[,,,,,,]对于小股民，建议只关注消费股，也就是to C的公司，比较容易体验其产品和服务，容易建立持股信心。保持专注，回报一定比那些买一大堆烂七八糟股票的人强。   
1491293192000[,,,,,,]【不要尝试挖掘下一个格力电器、双汇发展、东阿阿胶，珍惜眼前的白马股】股市中人最傻逼的就是，放着自己能看得懂的机会不把握，却要去追逐那些自己都晕头转向的机会，这和我们考试一样，都去追逐难题，却都不重视简单题，这方面我深有体会，我们高考那一年，数学最后两题非常难，好多数学好的同学都陷在这两题上面，我主动放弃了后面两道难题，稍微答了一点，前面题却全部做对，后面成绩下来，数学130分，比90%数学才子分数要高。   
1491289117000[,,,,,,]      永辉超市3月31日和苏宁一起公布年报，直到今天，利用清明假期的3天，才完成永辉超市2016年的年报分析，比起上一年的效率真是差多了。但没有办法，家庭要照顾，工作不能够丢，所以现在基本上每天晚上9点之后才有大概3个小时完全属于我安静的时间，这些时间，我会用来看年报，看公告，处理相关的事务，写东西。    阅读是一个人一生中永远都不会过时的兴趣和习惯。无论是阅读投资书籍，还是阅读各种公司的年报，招股说明书，或者阅读经典书籍，只要有时间安静下来阅读就是一件乐事和趣事。我现在手头上还有几本书都还没有时间看，而年报，起码大约有将近100篇年报已经下载，正在等待安排时间阅读，我想每年的3月和4月我都会是这么忙的，所有的年报阅读完，估计应该会去到5月份了。     永辉2016年报给我的印象有以下几点：第一，就是永辉钱太多了，永辉通过两次的定增（牛奶和京东）再加上经营所积累的现金目前在手约110多亿元。手上这么多的钱，所以大力分红是正常的，搞个特别股息也是正常的（可惜没有象神华那样弄一下），假如以每年开100家店这样的规模（一家店开大约需要1500-2000万），这100亿元是完全无问题，可完全支撑的。第二个印象是永辉的外延进入加速期，在2015年整个行业困难的时候，别人在关店的时候，永辉仍然在扩张，2015年开了58家，在2016年特别是下半年，线下有所恢复的时候，更是在2016年四季度就开了43家，全年更是净开了99家（含 会员店和优选店）。第三个印象是多业态进行尝试，2015年底12月尝试会员店，经过2016年，会员店开了27家，基本上都在上海，永辉的会员店面积大约都是在150平方米左右，可以认为是便利店的业态。而在2016年四季度，便开始在重庆尝试开优选店，面积大约在300-500平方米，这是针对消费升级的精品超市店，而在四季度和阿里盒马鲜生齐头并进的是超级物种店，这是食品+餐饮O2O模式的尝试，在这些方面，永辉比行业对手变化得更快，学习得更快，进化得更快。零售是需要不断的在运营过程中进行变化的，直到找到赢利，体验，物流，供应链完全匹配的方式。  永辉有资金，有门店储备（2016年末门店储备面积179万平方米），有多业态尝试的战略，再配合内部的合伙人制度及赛马制，永辉正进入全力加速时段，所以请各位系好安全带，不要轻易下车。以下为永辉超市超详细的年报分析，非喜勿阅！1.收入利润（或者直接点击  )--------------------------------http://mp.weixin.qq.com/mp/homepage?__biz=MjM5NDQ4NjY0Mg==&hid=9&sn=ee49a77e9a246bd55b91cab6ca873764#wechat_redirect双汇发展2016年报详细分析--分红强劲，但主营仍未取得突破晨光文具2016年报详细分析--四季度增长强劲 办公文具拐点到来万华化学2017年一季度净利润预测科伦药业2016年业绩快报--仍需观察 
1491288918000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 确实有点想乱来，未来推出130个品种 
1491288663000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$娇倍源首发产品包括九款新品：阿胶神口服液、乌鸡口服液、阿牌阿胶西洋参软胶囊、阿牌阿胶补钙软胶囊、阿牌阿胶养颜软胶囊及复合膳食粉系列产品，以及全新升级的两款直销产品，阿胶养颜软胶囊及阿胶元浆。感觉有点胡乱来……
1491282155000[,,,,,,]如果养了一头驴，指望发家致富，可是到头来，吃掉的比创造的财富多，一个办法，卖掉或者杀了吃肉，皮卖给东阿阿胶。论选股。
1491278929000[,,,,,,]过去帮我赚钱帮我战胜熊市躲过历次股灾的都是中药股，我相信中医爱好中药，康美药业，中新药业，东阿阿胶都为我立下汗马功劳。6124自己的投资经验还不太成熟，虽然资金有限还满仓康美到了1664点，现在想想太危险不成熟了，康美药业没有辜负我，随后和大盘分道扬镳让我盈利接近两倍走人。5178到现在持有阿胶也让我躲过两年的熊市账户盈利跑赢大盘，追求稳定盈利，暴利我只能想往。康美药业是08年以后的热点，阿胶也算是今年热点之一吧！我从来不主动去追逐热点，也没有那个能力，能够拿了热点股票完全是等出来的。所以说没有能力追热点就老老实实等热点。
1491276983000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 今天货到了，包装很好
1491274627000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$
1491274333000[,,,,,,]东阿阿胶的销售策略明显进步了，明显是未来消费升级的标的。
1491265634000[,,,,,,]5年老板电器利润增速肯定比东阿阿胶快，股价肯定比东阿阿胶涨的多，拭目以待，没看到东阿阿胶财务的恶化，东阿阿胶和茅台比真是差太多了，一味的涨价老百姓是不买账的，成都东阿阿胶放在药房门口都没人买，而且替他牌子阿胶很多，便宜很多，老百姓又不是傻子
1491265178000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$谈谈看法和建议：1.企业是否有考虑到，消费者并没有很清晰的明白各个产品的消费定位，比如阿胶片、复方阿胶浆、阿胶粉、桃花姬、真颜小分子，都适合什么样的人群？有点模糊。2.公司给人的第一印象是：提价。我对提价的看法是：提价能否拉长，比如3年提一次，而不是短时间内快速提价。公司从长期来看，如果原料解决了，让更多能消费的起的人群享用，才是出路。3.公司给人的老印象是：补血。公司想树立在消费者心里新的概念：滋补国宝。问题是一个重新的定位是需要长时间的市场培育，而不是你一喊：滋补国宝，消费者就马上观念就随着更改了。一句话：需要长时间去培育这个概念，急不得。4.公司招募大批市场营销人员，加强网络营销。自己参与营销的模式与经验还在摸索期，比如之前的直销模式就不太好。营销我觉得是公司的短板，是直营店、药店、还是包给各地经销商，公司都在摸索期间，我个人并没有看出增加营销人员的效果。营销的最好体现应该是消费者自发为产品宣传。5.企业文化上：企业文化在秦总身上体现的很明显，但在每个员工上是否都根深蒂固的植入？反应到消费者体验上如何？企业内部对文化和业绩的考核是怎样的？6在滋补市场中如何竞争和定位？如燕窝、阿胶、人参、虫草等……
1491233493000[,,,,,,]【两类企业】研发投入类医药企业（复星、天士力），变现类医药企业（同仁堂、东阿阿胶）。创新服务类银行（招商，不创新不领先则被淘汰），传统变现类银行（建行，四大国有行如同四大传统中药企业，跟随战略即可落后一些不影响护城河）。
1491226072000[,,,,,,]         我的亏损-续        信立泰：斩仓乐普医疗之后，我看上了信立泰。信立泰很牛B呀，创新了氢氯吡格雷的晶体，与波立维同时在市场上大卖。买入不久，乐普的帅泰上市了，低价抢市场，信立泰却决定不降价。于是信立泰的股价大跌。我在亏损超过50%后再次斩仓。一周后，由于信立泰的收益并没有市场预期那样糟糕，信立泰股价触底反弹。并在约半年后超越我的买入价。        东阿阿胶：买入信立泰差不多同时，东阿开始了提价，不被市场看好，开始了漫漫下跌之旅。我认为东阿的品牌不错，下跌正是买入时机，提价的理由也有道理。于是逐步买入东阿阿胶。买入价在42元。可是买入后阿胶却仍然不断下跌，最终由于忍受不了亏损，割肉卖出。然后约不到10天，东阿触底，V型反弹，开始了大涨！！！         从乐普医疗到信立泰、东阿阿胶，让我大亏超过50%。经过近两年的总结反思：            1、自己对于企业的基本面研究太肤浅，买入太过于随便，对企业的内在价值并不了解。没有安全边际，亏损就是必然的。        2、买入前盲目乐观，买入出现亏损后，我并没有冷静理性分析，没能克服自己的人性。 
1491221324000[,,,,,,]002085  000423  000028  600579  600338  600226
1491182753000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿胶产品，会是下一个茅台酒，主要有女人消费，这个产品就会提价，
1491116744000[,,,,,,]本季，集中重仓了东阿阿胶，一直未变，但变化的是市场先生的态度，其根本，还是公司利润的超预期增长，以及未来增长的确定性，市场存在的预期差，促成了阿胶的大幅上升，本季，我的两个组合张了20%多，远远超越上证指数，战胜了大盘，几点感悟如下：1投资是需要眼光，洞察力，魄力和定力的，简单说，就是对公司的深度分析，集中重仓，不怕波动，波动不是风险，忍耐和等待，不管是踏空还是套牢。2风险来自对企业的不确定把握，而不是波动的风险，下铁百分之十，二十又何妨，市场的愚忠，反而是机会。3芒格说，想拥有它，就要努力配得上它，重剑属于能挥舞它的人，想战胜市场的平庸，你就要拥有自己的护城河，不断的学习，记录和进步，就是我的护城河。
1491100689000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 看了下地图，雄安离聊城挺近的啊，阿胶能不能捞个雄安概念股当当呢
1491099559000[,,,,,,]    2017年1-3月资金总收益+3.76%，不动用杠杆纯粹自有资金收益率为+3.98%。同期主板上证指数涨幅3.83%，中小板指数涨幅4.22%，创业板指数涨幅-2.79%，深成指涨幅2.47%，中证500指数涨幅2.2%。全季度的收益，基本跑赢大多数指数，表现可谓“中规中矩”，也能看出人到中年操作逐渐流于平庸，偏于保守求稳。一季度的实战和年初的计划出现了很大偏差，去年底就打算今年1季度主要操作0423东阿阿胶，事实证明这是个很好的股票，但年初出现了很大的思想干扰，如“分几个账户打新股，资金多次分流”、“打新股要配置沪深股票，不能全操作深圳股票”、“再搞一个融资融券账户”，这些干扰直到2月底才理顺。同时操作上过于求稳，几个股票都小盈利便卖出，多年来不太操作涨幅较大的股票，策略也出现失误，在3月中旬取得一定胜利后，主动介入银行股保守求稳，结果反而收益缩水效果较差。这属于股票思维和操作手法的不足。水平还是不行。全季度主要操作601866中海集运、600016民生银行、0423东阿阿胶三只股票，中间夹杂着几个其他股票的超短线。对于一季度，我向来操作的不好，2010-2016年七年的一季度，我只在2014和2015年一季度盈利过。而每年的一季度往往指数都上涨，对于绝大多数股民都是很好操作的传统黄金做多时段。这种偏差主要因为我的操作思路越来越保守，而一季度总体趋势向上，一季度经常底部卖出，高位追涨，同时自己敢于割肉，所以形成一季度总是操作不佳的现象。因此，自己对于一季度成绩总体可以接受，至少完成了超过银行存款利息的最低目标，达到了家庭资产理财的目标，也让自己对于目前的资金量越来越习惯，对于平稳心态很有帮助。该赚钱的没多赚，那么后面该赔钱的的时候就要少亏损。二季度开始是个考验。对于二季度目标是寄希望于600016民生银行的抗跌补涨，希望半年度能实现10%的收益。
1491056636000[,,,,,,]     前两天，苏宁和永辉同步公布2016年报，虽然我在之前苏宁公布业绩快报的时候，已经做好一次基本的分析，但是年报的信息比快报的信息丰富许多，所以苏宁的年报详细分析是一定要做的。    苏宁在2016年四季度实现经营性赢利，在2016年报中也透露2017年一季度会实现2000万到1个亿的净利润，可以说这是苏宁连续两个季度实现经营性赢利，苏宁的零售，物流和金融三大板块共同发力，在收入规模达到1500亿，GMV达到2000亿前实现拐点，实现赢利，我们只需要再观察多一个季度，也就是到半年报，就可基本确认苏宁的拐点是否已经到来。     京东2016年的经营情况以他们自己的报道是赢利10个亿的，但是其实以真实的规则，他们实际上仍然还是亏损的，对于此详细的分析，有兴趣的可以在网上找一下详细的分析文章，便可知道真相。     而我想说的，在苏宁收入规模在900-1400亿的时候，苏宁其实一直以京东作为学习对象，学习他们的网上销售的模式，包括平台构建，包括流程，包括话术，包括如何面对客户，但是苏宁从未放弃企业最终是需要赢利的目标，一直在不断学习的过程中，加入自己的理解，包括如何利用流量，包括如何利用现下的资源，他们深知道自己的强项是在家电领域，为此在这一块他们从未放弃和退缩，坚守自己的毛利率，提升自己的供应链，而对于未来空间巨大的母婴，超市等板块不断的尝试，错了就改，超市已经换了几次的老大了，一直在寻找，而对于标准化的产品，标准的3C类产品，坚持打价格战，将竞争对手拖入泥海。而在金融领域，苏宁走得更有自信心，他们在收入到达1500亿规模的时候，终于通过零售板块做大规模，通过物流和金融，实现变现，从而开始走出不同于京东的路。大家可以回忆一下，当京东收入规模在1500亿的时候，他还在做什么？     苏宁可以在收入规模只达到1500亿的时候开始走上赢利之路，表明线下补贴线上的格局发生改变，线上导入的流量，成功的转化为物流，成功的转化为金融，而物流的高效及自动化为物流能够即满足自己，还能够输出能力打下基础，而苏宁全牌照的金融布局，更是让苏宁金融在互联网金融，供应链金融上走在前面的位置，而反风京东金融，因为外资的关系，错失了最好的发展时机，这就是选择的策略了。   而线下的格局通过这几年的不断的调整，也终于找到云店和易购服务站两种一大一小的两种模式。在找到云店模式之前，公司尝试过大店，精品店，超市店，乐购士，旗舰店等等，而在农村电商开始火之前之后，苏宁能够快速的通过易购服务站的方式发展自营和加盟的模式，讯速找到针对于这一类市场的O2O的经营模式，从而实现从一线城市到乡镇的服务全复盖。   在资本市场，苏宁和阿里进行了紧密的合作，苏宁从阿里获取流量，输出物流能力和供应链能力给阿里，无论从线上还是线下都和阿里站在一起，给予竞争对手以最大的压力和阻击，反观京东，手上拿着永辉超市这样的一手超级好牌，却荒废了将近一年，什么都没有做，反而又联合合起了沃尔码。    苏宁易购在天猫专营店经营了一年之后，苏宁和阿里的合作继续变化，猫宁电子商务公司2016年组建完毕，这一公司相信会是之前模式的加强版，会更加能够充分整合阿里的流量，苏宁的供应链及苏宁的物流， 2017年开始相信会成为苏宁更为重要的零售板块一员。    我这几年基本上没有在京东购物，全部在苏宁和淘宝或者天猫，京东的快和快退货，往往是以牺牲利润作为前提的，京东的快不是物流体系的先进的快，而是通过部署更多的前置仓的快，这样就会积累大量的库存，物流要要实现的是快和成本的平衡。    如果认为苏宁的股价不涨是你不看好苏宁未来的原因，那么请离开。如果你看不到苏宁这接近7年来的努力和投入，那也可以离开。在我个人看来，在国内，不可能有第二家原线下的公司可以象苏宁这样去转型成为综合零售的公司了，因为时间窗口已经消失了，苏宁+阿里的阵营，京东+腾讯+沃尔码的阵营在未来一段时间内会继续对战，但是当线上的红利消失之时，就是胜负决出之时，很明显，阿里已经提前预感到这一变化，所以才开始积极拥抱甚至可以说熊抱线下，线下的价值会因为有线上的流量或者科技，或者引导，会焕发第二次生命。    因为下面的内容牵涉到是会员才能够阅读，所以我在前面会说得多一些，希望更加多的人能够看到，我在2016年底开始不嫌其烦的向朋友们说，我今年看好零售板块，我看好苏宁和永辉，不是因为他们的股价，而是因为他们的进取之心。    以下是苏宁的2016年报的详细分析，非喜不阅。1.收入利润)--------------------------------http://mp.weixin.qq.com/mp/homepage?__biz=MjM5NDQ4NjY0Mg==&hid=9&sn=ee49a77e9a246bd55b91cab6ca873764#wechat_redirect信立泰2016年报分析--泰嘉增长比例继续下降，其他品种仍在等待海天味业2016年报详细分析--酱油量价齐升;是否值得进场？海螺水泥2016年报分析--四季度增长快速，预可持续到17年上半年双汇发展2016年报详细分析--分红强劲，但主营仍未取得突破晨光文具2016年报详细分析--四季度增长强劲 办公文具拐点到来上海机场2016年报关健指标解读及2017年1-2月数据分析（更新）万华化学2017年一季度净利润预测海澜之家2016年报详细分析---保持观望东阿阿胶2016年报详细分析--四季度销售迎来重大突破一心堂2016年报详细分析--又一个没有完成承诺的年度科伦药业2016年业绩快报--仍需观察
1491055035000[,,,,,,]自2月份清仓福耀玻璃，长城汽车，洋河股份后，3月份仓位一直处于低的状态。3月一直处于寻找标的的过程中，但始终没有满意的。3月份买了将近三分之一仓位的H股A，这是一个尝试，逻辑是觉得5月的分级门槛会把一部分小散拦在门外，假定小散偏向于买B（这点只是臆测，没有证实过），那么在小散只能卖不能买的情况下，B会扩大折价，那反过来A应该会溢价扩大。当然前提需要市场利率稳定，或者A不受加息的影响。但貌似我忽略了两点，一是美国加息影响具有一定的持续性，二是小散资金流出的缓慢性会导致B不会出现折价突然放大的情况。自觉无利可图，在持有约几天后亏损200元后清了。3月份补了点兴业银行，在108元的价位开始建仓格力转债，中签三熊极光，开板后卖出，盈利2万，其余美的集团，东阿阿胶，恒生ETF持仓不变。另新增加本金6万，总资产为327827.04元，总的持仓如下。美的集团 800股 8.13%东阿阿胶 300股 6%恒生ETF 10000份 4.05%格力转债 200张 6.57%招商银行 500股 2.92%兴业银行 300股 1.48%中国平安 200股 2.26%现金 224829.04元 68.58%
1491053549000[,,,,,,]对于商业价值分析或判断，一般均是以自上而下进行的，对于有些人说的自下而上我是有点不太理解。比如但斌就会经常说自下而上，不在乎宏观经济，只看企业竞争力。但是合理可靠的投资分析或对一个商业价值判断，应该是必然自上而下的。首先是宏观经济环境或背景的判断，因为在不同经济环境或背景下，中观行业和微观企业发展规律是不一样的。最为典型的例子是1929年美国经济大萧条，在这次全球性金融经济危机中，几乎消灭了美国将近3分之1的生产力。这意味着美国人的收入会下降，他们消费能力便会下降，所以你会发现一个现象，就是土豆需求很大。这正是由于宏观经济背景越来越差，而人们的收入降低了，消费能力下降而引发的消费降级概念，这就是著名的土豆效应。这个效应告诉我们，投资必须先把宏观经济趋势看清楚，然后基于这个大趋势或背景下，你才能更可靠的判断中观行业发展规律和趋势，然后是微观企业或商业竞争力层面的问题，这便是自上而下的分析，因而我并不赞成自下而上的说法。判断宏观经济趋势，你首先要知道一些经济学知识，比如一个国家的资源是否充足？技术进步空间相对还有多大？就目前中国现状而言，由于具有充足的外汇储备或资源，而技术层面相对欧美日依然具有很大的改善或进步空间，这正是产业升级的动能。产业升级一般从两个角度加以理解：第一是产业链升级：一些低端的产业会被市场淘汰或转移到国外，比如低端的加工制造业、造纸、纺织等。这些产业由于中国生产成本上升而竞争力下降，便会转移到更具有竞争力的地区或国外，而一些服务业将会得到继续发展壮大。比如这些低端产业链上的人们会失业，最后会流入服务业的旅游、金融、物流、咨询之类的行业；还有医生、律师等，上述是产业链升级。还有一种就是向品质品牌升级：比如你一开始由于购买力不足，只是抽15元的烟，喝二线品牌的酒，但是由于你从低端产业转移到中高端产业，你的收入便会相应的提高，这就叫技术进步，于是你的消费倾向于升级到抽20元的烟，以及开始喝起了贵州茅台？你已经变得更富裕了，生活质量或水平更高了。所以说产业升级有两种升级类型：第一是产业链升级；第二是品牌品质升级。如果你明白了这个规律，那么你就知道中观行业角度，应该选择涉及哪些行业？和哪些企业进行投资了？首先你要判断宏观经济环境，就是人们生活水平或人类生产率是否会继续提高？因为这决定居民收入是否会提高和经济是否会可持续增长？如果你的判断是中国资源十分充足，技术进步依然具有较大空间，而经济增长便会可持续进行时，那么你就会选择产业升级概念股。投资主题就是上述说的两个方面，第一是远离低端制造业：比如造纸、纺织等，而选择旅游、金融、物流、医疗等。当你理解了宏观经济背景，等于中观行业选择就清楚了，最后是微观层面的企业竞争力。微观企业竞争力问题，依然首先要判断宏观环境。如果未来一个时期，居民收入是下降的，那么你就应该选择类似于土豆——消费降级概念。但是如果你的判断是未来人们收入会持续上升，购买力会越来越强劲充裕，那么你就应该选择比如酒类的贵州茅台、保健类的东阿阿胶、旅游类的中国旅游、空调类的格力电器——消费升级概念股。总而言之，选择一些中高端的产业或商业，这些公司股票是可以投资的，而千万不要选择中低端的，一定要选择中高端的商业就对了。所以投资必然是先对宏观经济大环境判断，然后你才能合理可靠的去理解商业发展规律和趋势。（来自与球友的聊天记录整理）
1491035556000[,,,,,,]  实盘只买了东阿阿胶（SZ000423）和白酒B（SZ150270），东阿阿胶分批买入价58、61、63，白酒B买入价1附近，赚到了35%以上的涨幅，可惜买的少，1.3左右卖出后又买回来了。
1491033379000[,,,,,,]        一、投资收益        总投资收益率19.40%，其中新股贡献8.15%，市值增长贡献11.25%。        二、新股中签情况        一季度共中签6只新股，其中只有1只大盘股中国银河，中签新股总体质量较高，加上去年12月中签，今年1月份上市的2只新股，总计一季度共8只新股贡献了约20万元的收益。由于市值浪费较多，2月份新开两个证券账户，其中一个账户建仓后不到一个月中签安靠智电，运气比较好。目前共4个账户，下一步方便的时候准备进一步分拆。        三、主要持仓操作情况        目前按市值大小主要持有以下股票：平安银行、中国平安、川投能源、中国恒大、华夏银行、国投电力、峨眉山、中信证券、中华企业。        一季度主要卖出了大部分国投电力、部分中国恒大、峨眉山，清仓了东阿阿胶，继续买入了平安银行、平安保险，新建仓了中信证券。        由于一季度基本满仓操作，后续准备降低仓位倒6-8成。        四、下一步的策略        下一步准备逐步卖出盈利较大的个股，继续买入中信证券、广发证券等券商股。今年的总投资收益率目标为30%，由于一季度超预期，后续准备减仓并以金融及消费类龙头个股为主要持仓品种。        目前基本满仓，市值+现金约305万元，今年希望能在目前的基础上增长10%左右。        五、其他        1、读书。年初制定的读书30本左右，目前仅完成2本，执行得不是太好，后面希望能努力完成这个目标。        2、跑步。去年坚持了半年，过年加上工作中的一点小波动，一季度基本没跑，二季度重新从新开始跑步计划，每周2-3次，每次3-5公里。        3、今年开始每季度在雪球上写总结，记录自己的目标是否完成。        简单的总结，晒倒雪球上面来，也是希望能鞭策自己养成良好的习惯，特别是锻炼贵在持之以恒。
1491030581000[,,,,,,]北清复交分别算是北京、上海两地TOP2高校，作为魔都top2高校的一名doctor candidate，很想谈谈最近知乎上非常火的一个话题：非常多的答主刻意强调个人能力，各种花式贬低清北学生我敢说绝大部分清北复交毕业生在不依赖家里的情况下能够在京沪立足，原因何在？的回答我非常认可：因为现在中国是资本产生的收益大于知识和劳动力产生的收益，换言之今天的中国是……主义社会举个例子，最近四大行2016年的业绩披露，我并不想去声讨这种不公平，趋势面前，个人唯有适应我想讨论的是，作为底层在资本主义中如何才能更上一层楼？司马迁在《史记.货殖列传》中提了一个观点：无财作力，少有斗智，既饶争时。股市是一个斗智的地方，这里的智我觉得用智慧来理解更合适，谁能看的更远一步，谁就更容易成功。智慧是可以学的，向这个领域顶尖的高手学习，多向龙虎榜高手学习，可以让我们少走很多弯路。打板、追涨、低吸，龙头与趋势各种手法中，我的确学习了很多，有一点感悟，写下来是为了加深自己的感悟打板是非常适合专职炒股的一种手法，当然这种手法最需要的性格是杀伐果断，原因很简单，打板其实就是一种试错，错了就应该赶快承认，投入到下一场战斗中；放弃打板，一来是无法做全职，二来也是我的性格太过犹豫不决。龙头战法的优势是短期内可以获得巨大收益，曾经我在名家汇上，5个交易日获得了将近45%的收益，；再来说低吸，低吸其实也是一种追高，这种追高是在个股确定上涨趋势回调时买入，其实这时股价也算是相对高位，因此我认为低吸是另一种追高。举个例子  这个股在3月10号复盘中就提到，它是锂电池板块的龙头，上涨趋势已经确定，非常适合低吸，后面的走势也验证了。在5、10、20日均线附近低吸，均可以盈利出局。再举个例子，AI概念，最初龙头是赛为智能、科大智能，但是现在看来，龙头原来是 这是浙江帮操作的一个庄股。最让我感兴趣的是龙头股的低吸，我们看看聚隆科技的k线图：两次回调到10日线附近，都提供了完美的低吸机会，而且低吸当天就涨停！也就是说，选择龙头股、趋势上涨确定的个股进行低吸，成功率会大很多。当然，要尊重最基本的k线图，比如中昌数据，虽然5天四板，非常强势，然而一个放量大阴线，这种图形说明主力已经跑了；同样，南京港，高位放量阴线，避免低吸。西部建设明显是龙头，如果回调到10日线，并且不出现放量下跌，我觉得倒是一个不错的低吸机会。再来说说趋势一个版块上涨，背后是资金逐渐流入在推动，最明显的就是锂电池板块，个股都在慢慢放量，上涨趋势确定，因此这个版块非常适合做低吸。还有家用电器板块，这个版块明显是在缓慢上涨的，板块中上涨最猛的是  ，是这个版块的龙头！因此，合适的机会出现的话，可以大胆低吸。医药板块的东阿阿胶、华东医药，都是趋势上涨非常明显的个股，非常适合低吸。市场上龙头股出现的非常少，一旦出现大批的资金开始流入，慢慢推动股价；而趋势上涨确定的个股却相当多，只要稍有耐心，总有上车的机会。因此在没有龙头出现的日子，低吸趋势上涨的个股是非常明智的选择。龙头一旦出现，要大胆的上。
1491026824000[,,,,,,] 坚持价值投资不动摇     2017年一个季度过去了，回顾过去三年业绩：2014年60.00%，2015年65.80%，2016年27.48%，现在仓位100%，2017年至今盈利10.7%，持有贵州茅台、北京银行、浦发银行、工商银行、东阿阿胶、中国平安、平安银行、建设银行、国泰君安、银行B共十个。2017年首季账户实现开门红，主要是三只重仓股贵州茅台、工商银行、东阿阿胶的功劳！继续坚持“好股好价，重仓持有，适当分散”不动摇。
1491026443000[,,,,,,] 时间真是快又过了壹周了，本周的重点就是加仓中青旅，本周利用大盘调整的机会，撤出了少量华升股份买入了中青旅，同时用了一部分现金加买了中青旅，目前总体占比7%出头。本次调仓之后，按买入成本计算，目前重点持仓分别为：徐工机械、京东方A、乐视网、东阿阿胶、中青旅，五只股票，而华升股份退出重点持仓，主要原因还是全市场对重组股的政策出现较大变化，同时自己的研究精力和能力也有限，未来重点还是用于低估值的业绩主导型投资，不再考虑进行重组股研究。下边简单总结下中青旅的投资逻辑：中青旅核心看点是景区经营，重点是两个景区：乌镇和古北水镇，一个是长三角经济圈，一个是津京唐经济圈，和传统观光旅游比，主导休闲度假，是典型的消费升级型旅游项目。乌镇已经进入了收获期，未来是现金奶牛，古北还在投入期，但收益已经很明显，预计不出三年就会有大的正向收益。掌门人陈向宏是中国古镇旅游的代表性人物，做事风格执着、极致，是典型的“来事”型领导人，和中青旅整体利益基本协调，同时未来还储备有一批项目，正在走着一生二，二生三，三生万物的路径，只要不出大的方向性问题，是一个难得的值得长期持有的公司。下边是简要的竞争力分析：1、进入壁垒：（1）领导人，陈向宏团队和中青旅之间的利益捆绑（2）区域优势，在长三角和北京周边布局，靠近消费市场（3）高度差异化产品：休闲度假主导型，高品质的古镇经营，古镇是中国文化特色型旅游产品，具有较强的稀缺性；（4）规模效应：主要是在旅游景点设计、产品研发、景区管理、游客资源等方面积累的优势，形成复制开发后的规模效应；（5）一定的品牌优势（6）掌控高端客户的渠道优势，这个随着乌镇、古北在商务客户上的拓展，这批客户的渠道资源会越积越多。（7）专有知识的学习曲线：特别是在古镇类项目的理解和经营能力上，独特的能力构成学习曲线壁垒，特别是对文化、互联网资源与景区的结合，中国戏剧资源，互联网大会等的掌控，以及其他资源的整合。2、上游议价能力：主要是景区产品的供应商，不存在上游对其强大议价能力。3、替代品威胁：休闲度假旅游、景区型旅游，广义上面临其他休闲产品的替代，但效应不明显，还有就是出国旅游对老百姓的吸引力，但随着出游热情的增加，加上中国文化自身特色吸引力的提升，短途出行的便捷，不构成明显冲击4、客户议价能力：（1）客户定位：主要是发达地区的短途度假旅游，中国传统古镇特色产品，文化内涵较高，有较强的美学引领性，大批客户为白领，追求生活品质，且有文艺内涵或者倾向的客户（2）客户成长性分析：此批客户的成长性极高，有很强消费能力和意愿（3）对客户议价能力：采购属于客户日常消费的小部分，客户消费价格敏感性不强，几大景区都是高品质产品，对客户的吸引力很高，愿意接受溢价。总体判断：客户议价能力很强，客户成长性很强。5、行业内竞争：（1）长三角和北京周边景点对其的竞争，特别是同样是古镇产品。个人判断，其古镇风格与周边同类古镇还是有较大差异，且其现代化运营能力极强，乌镇的戏剧节、互联网大会已经充分证明其对古镇运营的能力，对古镇的理解远超同行，手上资源也会越来越集聚。（2）非同类的旅游项目竞争。其产品的差异化很大，非同类项目，比如主体公园，自然景区观光等，很难构成冲击。（3）出国旅游：前文已述（4）退出门槛：景区经营高资本投入型，退出门槛也较高，容易导致低质低价旅游景点的价格冲击但行业内竞争毕竟还是会有影响的，主要是对其景区定价，酒店定价方面不可能太贵，一定程度上抑制了利润率的提升空间。风险：1、陈向宏团队利益捆绑出现问题，2、周边同类产品的冲击3、重大安全事故冲击4、近几年持续大额投入资本开支大对利润率的影响投资于变化：1、主导产品开始放量，客户需求明显2、进入门槛越来越高3、项目开始复制，并产生收益，储备的乌村、濮院等项目正在顺利推进估值：目前价格相对来说不贵，处在历史估值水平中等略偏下水平，有一定的市场风险导致的下跌空间。交易计划：1、现价完成第一阶段建仓2、未来两年内，在买入成本价以下，每个一个季度定投一次，每次目前持仓量的10-20%3、如果遇到重大风险，基本面转折，止损撤出注：本人持有中青旅，有可能是屁股决定脑袋，分析的也很粗浅，此文不构成任何投资建议。
1491019581000[,,,,,,]【不同生意的跨界思考】保留盈余分配比例可参考流动资产：非流动资产，PE：万科7.2，10（高负债率影响），东阿阿胶3.2，23（品牌提价），长城汽车1.4，10（降成本降价提高竞争力）
1491018479000[,,,,,,]推荐东阿阿胶（000423），建议逢低买入，长期持有。1.         ：主业清晰，围绕阿胶、复方阿胶浆、桃花姬三大产品，确立了行业领导地位；“桃花姬”聚焦白领女性（中国女性在家庭支出中有70%以上的话语权，近年来，对健康关注度提升，保养大众化），培育持续消费；为了应对成本上升，从价格和成本两方面着手，2016年11月进行了提价，从原料方面，“把毛驴当药材养”，加大活驴掌控力度，提高毛驴受孕率，规模化养殖，控制尚有关键环节，有助于持续降低成本，扭转利润增速下滑趋势。同时，也契合了目前提出的“中药走出去”思路，作为已经标准化生产的中药保养品，可能作为代表性产品作为中医中药国际化的先锋。2.         ：2016年收入62亿，在中药行业中收入规模偏低，不及白云山、天士力、步长制药及同仁堂，但2016年净利润达到18.5亿，领先全行业。收入及利润连年增长（值得警惕的是，收入增速15.9%相较于2015年的35.9%有所下滑，扣非的归属母公司利润增速16.2%相较于2015年的18.4%亦有所下滑）。ROE24%仅次于步长药业，ROA23%也在行业前列，营业利润率更是全行业领先。3.         ：总资产周转与去年基本持平，虽然存货和应收周转期变长，但通过应付的周转变长有所抵消。4.         ：经营性现金流6.2亿，资产负债率15.7%，资产负债率沪深全行业最低，即使港股也只有同仁堂国药略低于东阿阿胶。权益乘数1.2，流动比率5，速动比率3，偿债能力无忧，现金流健康，资金充沛，有48亿自有资金对外委托理财投资，大多数是保本投资。5.         ：目前PE倍数23，为沪深中药行业最低，接近港股中药行业估值水平，PB倍数5，处于中药行业中位数水平。6.         ：华润医药投资于2017年1月25日增持5%，持有东阿阿胶股份比例达28.14%，达到控制，前十大股东除华润外均是中证金、中央汇金、基金子公司及保险资管计划等机构类财务投资者，华润控股，经营稳健。7.         ：自2015年来持续稳定分红，每股0.8-0.9元。
1491016558000[,,,,,,]$银海投资-悟秋(ZH736004)$@悟秋今天是本月最后一个交易日，预测的爆发时间窗口已经过去了一半，我这里从新阐述一下现在的情况与思路。酒鬼酒，作为板块邂逅的一只个股，在板块龙头贵州茅台高斜度的上涨之后，整体板块有中级别调整的风险，所以我在3月22-23号，对 酒鬼酒 做出了短期头部清仓的避险策略。（在等待板块风险的释放完毕后，会在合适的价位重新介入。）中国化学，在3月22-23号，在突破8.7元的压力位后，该股会有技术调整需求，有可能在此价位横盘或者下跌，来调整等待30生命线作为支撑继续上行的动力，所以对中国化学，做出短期头部形成的清仓避险策略。一汽夏利今天在本周的最后交易日拉出了涨停，很显然，周二 周三 周四  的下跌就是为了周五这个涨停腾出位置，也是为了探一下 12周均线的支撑，同时砸破了大众的技术支撑位7.12元，如果夏利在这个黄色方框上做出了支撑型的跳板平台的话，有可能还能继续上涨，反之为出货平台。目前看不到出货前兆。东阿阿胶符合预期，在判断的爆发周期内成功创出新高，继续看好，突破并企稳了长达6年的密集交易区，未来会缓慢的震荡上行，是价值投资与趋势交易的动力驱动成果。（房地产结束了黄金10年，而驴皮15年间涨了近100倍还能涨，15年间，国内驴皮价格不断上涨，也就意味着驴的屠宰量在不断上涨，就必然导致驴的存栏率减少。早在2000年，东阿阿胶就意识到，毛驴数量的下降迟早会影响到生产，并早早布局，在全国建立起了20个毛驴药材养殖基地。）莱宝高科虽然我骑上了一头未被认可或者还未发现的大黑马身上，但是其做庄的耐心以及控盘能力已超乎常人所能接受的，判断的爆发期还有半月，耐心等待。长达三年的耐心 。 超强的控盘能力启动的信号就是，放量突破黄色方框，进入红色方框。祝：大家清明节快乐，，，感觉这个祝福语，怪怪的！！我是 悟秋。
1491009930000[,,,,,,]不疾而速)问:2016年贵公司的市场推广费高达9个亿，比2015年将近多了3个亿，请问市场推广费主要包括那些费用？为什么增长这么快？  (2017-03-20 14:06:12)尊敬的投资者：感谢您对东阿阿胶的关注和支持。随着东阿阿胶品牌影响力的增强，公司营销工作的重点做大产品、做强品牌，费用投入包括代客熬胶，优化和拓展渠道，维护终端等内容。(来自：深交所互动易)   (2017-03-29 20:30:19) 大家觉得这钱花的值么？
1490996916000[,,,,,,]昆明医药，好文收藏转发！儿子的账户在做定投，全部选了医药股！目前东阿阿胶，昆明医药，新华医疗各两万，千金药业1.35万，只有阿胶盈利，其它小亏中！我刚打赏了这个帖子 ¥8.88，也推荐给你。
1490974316000[,,,,,,]几个问题：1.投资要能忍受暂时的浮亏，对显而易见长期机会保持一定仓位，宁可早买 例子-复星医药，亨通光电2.短线交易乱心态，做好持久战的准备 例子-东阿阿胶3.非周期股要处于低PE业绩正常时，注意盘面资金的趋势，典型就是华东医药70块时走势很明显4.不长期关注的股票不动手，热门看不懂不动手，特别是对于处于快速变化的行业5.高成长股票过早下车  6.过度悲观是病7.向前看，买入（换入）优秀的公司8.牛熊看大周期而不是小波浪--大趋势，该来的总会来9.放低预期，自然开花结果10.独立思考，用自己舒适的方式投资
1490972929000[,,,,,,]谁来给我解释一下这篇研报的逻辑？阿胶横跨中药与保健品，因此我们尝试将其放入食品饮料板块，发现公司的预期业绩增速未能支撑起合理的估值水平。我们认为，随着此轮市场重新审视公司的投资价值，东阿阿胶的估值水平有上行空间。
1490971887000[,,,,,,]一季度主要靠格力电器，东阿阿胶，白云机场，国投电力，中国平安，宁波银行。这些都是金融，消费，公用事业里低估的优质资产，值得长期跟踪！这三个板块也是我核心关注的。
1490970679000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$片仔癀一季报大超预期，下周带领阿胶走向辉煌，阿胶一季报能否大超预期呢？？？
1490969811000[,,,,,,]信心比黄金重要，错过的牛股：友邦吊顶，安洁科技，东阿阿胶，华懋科技，沧州明珠，天齐锂业，洋河股份。
1490969344000[,,,,,,]回复: 您好，真的很抱歉，数据我没法提供您，但我可以讲一讲自己的商业看法。对于商业价值分析或判断，一般均是以自上而下进行的，对于有些人说的自下而上我是有点不太理解。比如但斌就会经常说自下而上，不在乎宏观经济，只看企业竞争力。但是合理可靠的投资分析或对一个商业价值判断，应该是必然自上而下的。首先是宏观经济环境或背景的判断，因为在不同经济环境或背景下，中观行业和微观企业发展规律是不一样的。最为典型的例子是1929年美国经济大萧条，在这次全球性金融经济危机中，几乎消灭了美国将近3分之1的生产力。这意味着美国人的收入会下降，他们消费能力便会下降，所以你会发现一个现象，就是土豆需求很大。这正是由于宏观经济背景越来越差，而人们的收入降低了，消费能力下降而引发的消费降级概念，这就是著名的土豆效应。这个效应告诉我们，投资必须先把宏观经济趋势看清楚，然后基于这个大趋势或背景下，你才能更可靠的判断中观行业发展规律和趋势，然后是微观企业或商业竞争力层面的问题，这便是自上而下的分析，因而我并不赞成自下而上的说法。判断宏观经济趋势，你首先要知道一些经济学知识，比如一个国家的资源是否充足？技术进步空间相对还有多大？就目前中国现状而言，由于具有充足的外汇储备或资源，而技术层面相对欧美日依然具有很大的改善或进步空间，这正是产业升级的动能。产业升级一般从讲个角度加以理解：第一是产业链升级：一些低端的产业会被市场淘汰或转移到国外，比如低端的加工制造业、造纸、纺织等。这些产业由于中国生产成本上升而竞争力下降，便会转移到更具有竞争力的地区或国外，而一些服务业会得到继续发展壮大。比如这些低端产业链上的人们会失业，最后会流入服务业的旅游、金融、物流、咨询之类的行业；还有医生、律师等，上述是产业链升级。还有一种就是向品质品牌升级：比如你一开始由于购买力不足，只是抽15元的烟，喝二线品牌的酒，但是由于你从低端产业转移到中高端产业，你的收入便会相应的提高，这就叫技术进步，于是你的消费倾向于升级到抽20元的烟，以及开始喝起了贵州茅台？你已经变得更富裕了，生活质量或水平更高了。所以说产业升级有两种升级类型：第一是产业链升级；第二是品牌品质升级。如果你明白了这个规律，那么你就知道中观行业角度，应该选择涉及那些行业？和那些企业进行投资了？首先你要判断宏观经济环境，就是人们生活水平或人类生产率是否会继续提高？因为这决定居民收入是否会提高和经济是否会可持续增长？如果你的判断是中国资源十分充足，技术进步依然具有较大空间，而经济增长便会可持续进行时，那么你就会选择产业升级概念股。投资主题就是上述说的两个方面，第一是远离低端制造业：比如造纸、纺织等，而选择旅游、金融、物流、医疗等。当你理解了宏观经济背景，等于中观行业选择就清楚了，最后是微观层面的企业竞争力。微观企业竞争力问题，依然首先要判断宏观环境。如果未来一个时期，居民收入是下降的，那么你就应该选择类似于土豆——消费降级概念。但是如果你的判断是未来人们收入会持续上升，购买力会越来越强劲充裕，那么你就应该选择比如酒类的贵州茅台、保健类的东阿阿胶、旅游类的中国旅游、空调类的格力电器——消费升级概念股。总而言之，选择一些中高端的产业或商业，这些公司股票是可以投资的，而千万不要选择中低端的，一定要选择中高端的商业就对了。所以投资必然是先对宏观经济大环境判断，然后你才能合理可靠的去理解商业发展规律和趋势。（来自与球友的聊天记录整理）//:回复:最好有数据支撑的结论
1490968866000[,,,,,,]2017年Q1盈利15.7%    &恒瑞、格力电器、华兰生物、伊利。
1490967826000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$早上加了一位球友的微信，未开盘就说持有此票，准备今日清仓～～毋庸置疑，这是一直标准的白马，打开软件看盘：MACD红柱缩小后又开始放大、KDJ逐步金叉、RSI聚集拐头向上发散、BOLL位于中线之上并呈向上放大状态、CCI强势区（大约60位置）、ENE中轴线向上呈现约40度角、DMI主力强势（PDI位于MDI之上且掉头向上，ADX与ADXR交叉仅说明波动减小）～～根据以上判断继续持仓，直至收盘闯出当天最高价65.60元（万幸那位新朋友听课我的话，没有出货）～～期待下周，一定会创出历史新高！
1490967697000[,,,,,,]1、本月收益-1.2%，上证指数涨0.59%,重仓股下跌较多，打新用的东阿阿胶因业绩上涨提振股价。2、本月操作：在3.2元加仓福田，违背了上月做出的不再加仓的承诺，但是又不想卖出，怕错过之后的上涨。这就是韭菜亏损的原因呀，没有能力圈却重仓一只股票，舍不得分散。3、下月计划:找机会出掉长安汽车和统一企业，汽车行业有一只就够了，而统一我只买了一点点，不愿意再关注它。4、4月很重要，15日福田出年报，29号出17年1季报，出售股权的收益1.03亿预计将计入1季报。
1490965745000[,,,,,,]好//:
1490964337000[,,,,,,]第一次通过雪球做季度小结。因为过去的工作经历，习惯每天把交易记录导入EXCEL ，利用VBA计算净值和作图 ，以此为基础做归因分析。                                2017年一季度收益率% ：10.5% 。期间最高收益率%： 11.7% ，最低收益率%： -3.1% 。最大单日涨幅%： 1.5% ，最大单日跌幅%： -1.0% ，期间最大回撤%： -4.2% 。详见下图：字段说明：1.  对于总盈亏分类计算的目的是为了对投资行为进行归因分析。T+0 盈亏,T+N 盈亏,持仓盈亏各分部盈亏占比可能会出现负值，但求和后永远等于100%2. ：利用底仓进行日内交易的盈亏。：持仓个股月内加减仓交易造成的盈亏，或个股买卖周期小于一个月因短线持股造成的盈亏。：持仓周期大于1个月因中长期持股造成的盈亏。1. 在我的投资系统（价值投机为基础，辅以T+0交易）中，除牛市后期市场极高估值时选择低（或空）仓外，绝大多数时间都会保持较高仓位。这一方面是投资系统中 T+0 策略作为重要盈利手段存在的需要，另一方面也是因为多数结构性行情中，市场总有相对低估的可选标的。 最近的两轮牛熊周期中（99~04年在一个不成熟的摸索阶段）我喜欢在剔除金融股后市场整体PE(TTM)接近均值+1倍标准差时，左侧就逐步降低仓位。如果仓位尚未降到足够低，但估值已接近此水平，一旦市场大跌出现，则会选择立刻大幅减仓或反弹后坚决减仓。2. 当前A股整体剔除金融业后PE(TTM)为40倍。大于历史均值，小于均值+0.5标准差。全市场估值水平并未接近减仓预警线，因此3月6日开始的仓位明显下降主要原因是：1 ）持仓个股上涨后的获利了结的速度高于寻找到的加仓机会点的速度。2）同多数投资者所担心一样，一轮完整的库存周期（大约3年）可能在17年中接近尾声，出于战术考虑，选股时，特别是对于周期行业偏于谨慎。但在一般情况下，只要市场整体估值水平并未泡沫化，我习惯于更尊重是否发现个股机会，而非判断市场涨跌。3. 目前持仓主要集中在医药，消费，电子为主的三大行业中。一季度的最后一周，通过沪港通渠道买入了一定数量的洛阳钼业H 股。13年以来虽然我有一部分资金长期投在香港和美股，但是国内资金一直限于A股市场。考虑到沪港通以来，香港市场无论是投资还是投机环境，投资者结构都在发生变化，今后A 股账户这边也会考虑港股通标的。16年以来资金对收益率预期持续走低，市场越来越愿意为确定性支付溢价，为不确定性打折。低估值白马赚业绩钱的同时，估值也被年化抬高10~20%不等，这样的趋势似乎还看不到逆转迹象。4. T+0 交易三个月成绩都不理想，虽然1,2,3月逐月恢复，但是仍是09年净值化计算成绩以来收益率最糟糕的一个季度。持仓收益由于1月重仓的电子行业和医药行业表现均不理想，绝对收益为负，相对收益率跑平全市场。2，3月后市场行情转向，持仓中人工智能，电子行业仓位表现出色。T+N 收益前三个月都为正收益，显示加减仓操作和短线机会把握的较好。5. 回溯收益与收益率靠前个股，购买时逻辑和机会点确实都比较好。1）科大讯飞在以低估值白马为主的持仓中像是一个异类。我一直有关注海外映射的习惯，美国这样的市场，对我们理解商业模式和科技进步的传导都很有帮助。当时建仓的主因是注意到亚马逊的ALEXA 接入数量暴涨以后，你在它身上确实能看到智能家居时代的雏形。到今年1月16日的CES 展中，苹果Siri、亚马逊Alexa 和Alphabet 谷歌助手都在发力语音，特别是 Alexa 已经展示出了在人工智能时代成为一个平台可能。而科大讯飞作为专注于语音语义领域的老白马，在当时动态PE 60倍的估值下，语音作为入口可能爆发的情景下，如果你了解它的业务和长期的估值中枢，确实很难认为它估值可以杀下去。所以当时买的比较坚决，作为第三仓位买了不到10个点配置，到现在也没怎么减。2）复星医药在整个一季度的绝大多数时间里面是第一重仓股。近期涨幅太快后陆续减仓，直到梁信军辞职当日彻底清空。梁信军，是做投资的人都非常尊重的一个大师级的人物。因此他离职，我还是希望给事情一个消化时间，先出来看看市场的反应。3）购买格林美时正好在国外旅游，每天打开手机就发现去年在海外买的港股洛阳钼业都在涨，这个时间节点是长江钴价开始从30万元/吨往40万走的阶段。当时本能反应国内钴相关个股应该会受到一定的映射，特别是格林美位置又比较低，今年三元正极材料需求增长确定的情况下，机会成本应该不高。不过由于没有时间和条件搜集更多信息做判断，最终仓位分配不高导致这个个股的绝对收益一般。6. 重要亏损主要来自华海药业和信维通信。1)  信维通信实际上一季度走势非常好，亏损的原因主要是电子链在一月份集体大跌时，把信维通信的仓位移到了欧菲光。这是一个很明显的决策失败。1.6日以后信维通信的走势远好于欧菲光。我在去年12月才因为iphone 8 ASP 提升会增加手机业价值量的逻辑而重新关注电子链，而过去一两年都在这个行业没有时间分配是主要原因，当时对欧菲光和信维通信的理解确实不到位。2）华海药业自去年10月开始走势就远弱其他医药白马，市场早前因为多因素给予它过高估值溢价，但从陈保华在多场合的表述看实际业绩兑现可能低于预期，今年年报出来不会太好看。未来华海取决于下面五个因素：1.帕罗西汀胶囊、芬戈莫德片及达比加群酯胶囊在美的专利挑战进展。2.强力霉素迟释片在美国的销售 3. 缬沙坦，依韦里仑的国内优先审批进度  4.国内制剂招标和销售拓展进度  5.美国出口政策的态度 。一季度在东阿阿胶出年报后，从确定性角度考虑，把此部分仓位换到了阿胶，后续对这块还是会密切跟踪，特别是招标的高频数据和专利挑战进度。7 .涨跌空间评估是主客观相结合的产物，明明预期上涨空间为负值，却还持有仓位，要么是认为市场偏好会给公司超预期的估值，要么是认为公司经营本身可能超预期。然而当下自己从理性角度，无论如何却只能这么估了，总之负盈利空间仓位的存在体现的是这样一种状态。1）沱牌先天条件本来就不差，高端是舍得，低端是沱牌,又有8万吨高端基酒储备。天洋入主以后公司的管理和销售都焕然一新，基本面目前面临一个拐点。现在公司营销办法比较对头和激励机制也有了。原来销售以射洪县为主的团队三分之二在16年被替换，并把人数从16年初的535人增加到17年的1300人。新招人员至少自带两个经销商，经销商数量从16年的1000家增加到17年4000家。茅台一批价从850上涨到1300，为次高端的量价齐升也创造了外部条件。17年净利润，近期新财富的几个人中董广阳估1.8亿，马浩博估2亿，王永锋估了2.67亿。分歧主要是在净利润率上，营收基本都是按照20亿的逻辑在走。个人觉得相较于16年的14.6亿，营收估的没有毛病，但是1年之内净利润率从5.49%提升到王永锋估的13%有难度。沱牌当前估值确实不低。2） 科大讯飞业务中消费者事业群，教育事业群，智能城市事业群下的智能医疗，法务和车载应用都很有看点。教育业务过去一直在做，占营收三分之一，近几年从人工智能角度把教，学，考形成了一个闭环，建了非常广范围的数据采集体系。车载业务16年出货31款车型，还有近70款在研车型。业务模式也有从 纯的license 收费到 硬件+整机方案+车联网服务。智慧医疗包括语音电子病历（医生说出来的医嘱直接记录成电子文档）、医学影像辅助诊断（现在是肺部CT 逐步到X光和MRI)及基于认知计算的辅助诊疗系统，类似于Watson 。2016年9月落地进入了包括瑞金在内的20家医院。这里都不展开了，也确实没能力估清楚，反正估值确实是贵附：历史净值VS盈亏归因       2014年摄于上海雪球嘉年华         
1490963192000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$东阿阿胶有望达到茅台的估值水平。虽然本人并不认为茅台的估值，从长期来看，是合理的。但是目前市场的风格明显的转向抱团绩优蓝筹股，这有助于维持相对轻微泡沫化的价格，例如30倍PE的茅台。基于上述理由，从各方面来看，东阿阿胶在未来数月内上涨到看齐茅台的估值，大家不应该感到惊讶。而且东阿阿胶已经突破历史高点，上方没有任何阻力。
1490962776000[,,,,,,]（一）聊混改白药：娇妹儿，好久不见，最近股价又创新高了啊！阿娇：是啊，长期被低估，市场终于开始有点“开窍”了啊。不过，话说，白药大哥，你最近也是频创新高啊，带领中药板块好一阵猛涨！白药：那是因为我们刚混改完啊，最近总理又来我们这视察，当然今非昔比。阿胶：你咋知道我们今年不会混改呢？今年两会，华润老大傅育宁已经向中央提出华润参与国企改革的建议，我们央企也不能落下啊。白药：国改是今年的主题，混改后企业的发展动力更足了啊，这一点我是深有体会。阿娇：是啊，以前我们高管增持自己股票都得搞个集合信托，还得“悄鸟儿”的买，买了几个月后再公告。我们管理层和企业的员工都没能最大限度的分享企业的发展的红利，仅仅是工资增长。若是未来有进一步的员工持股和管理层激励，企业员工退休也更有保障了啊，这才是混改的意义啊。白药：引入民企参与“混改”，为我们白药也增添了活力。我们公司的股价总是比你们每股多个20元，你们心里也不得劲儿吧。阿胶：如果我们也参与混改，秦总等管理层和企业员工干劲会更加十足吧！到时候，咱们的股价谁高谁低还说不好呢！白药：是啊，哈哈！（二）聊发展阿胶：白药大哥，最近市场总是有人说购买中医药是在交智商税。这个问题你怎么看呢？白药：让他们去说，这个问题从西医引进中国那天起中医就面临不断的质疑，虽然中央高层已经表明对中医药发展强烈支持的态度，也总有以为自己“学过几天科学”就开始来中医指手画脚的“闲人”，他们也想与领导们唱对台戏，展现他们不凡的“见识”。阿胶：是啊，这个问题很复杂啊，白药大哥怎么看呢？白药：中西医属于不同体系，不同规律，虽殊途同归，意在治病救人，却不能用一种方法，同一种思维体系来解释。就像看企业财务报表，西医是：喜欢用计算器算各项指标，然后再近乎严苛的计算估值数字，告诉你哪项超标了，哪项该引起注意了，一副十分精确地非要要把企业描述地非常完整不可，你们企业不就是季度财务报表经常被市场“诟病”么，说你们企业现金流不好，存货太多，卖不出去。而中医是：像巴菲特一样看企业，看一眼便知企业的“胖瘦”；像芒格看比亚迪，看一会儿就把企业的盈利模式搞得十分清楚，没有用“列数字”的方法。环顾四周，你看看很多人在分析企业年报的时候，就在那天天分析财报，计较各项指标的合理范围，把各项指标和企业经营发展战略分离开来，然后看哪项指标都觉得不正常，却整天喊着 “我要读懂上市公司”，是不是有点搞笑！阿胶：白药大哥比喻真是十分生动啊！举例也是字字珠玑。白药：实际上就是这样的，只分析财报能读懂上市公司么？只听管理层的“忽悠”能踏实买入么？这就是中西医要结合的道理，他们结合的归宿点就在于更好地服务人类，阿胶妹妹，你说是不是？阿胶：当然！白药：可怜那些人，自以为学了点数理化就想批判全天下。不知天高地厚，自认为一往无前!可是，他（她）不知道，自己的家谱往上数几代，搞不好他的很多祖宗就是靠着中医药活下来的，要不然他这家族就断根儿了！他能活下来多半很可能都是中医药的功劳！阿胶：说的是啊！不提这些人了，泥古不化而已，多说无益。咱们还是聊聊企业发展吧！白药：你想聊点啥？阿胶：白药大哥，你们企业就是一个止血保密配方，搞出了各种衍生品，打遍天下，厉害！白药：你也别捧我，你们企业也是“补血+机器的几个参数+东阿水”百战百胜！阿胶：哈哈！咱们共同的特点都是具有中国历史文化的结晶！你止血，我补血，一脉相承啊！白药：是啊！这方面我还真有研究。人的存活三大要件“精、气、血”，认谁也离不了！我们针对的就是“出血”。有止血的地方，就有云南白药。不管男女老少，人一生总有磕磕绊绊，总会遇到需要止血的时候吧，我们就是专注做这个，我们有一个口号，止住天下人的血！止住他的血了，他就不失血了，他就身体好，精神好。阿胶：有理！我也做了些功课，你们止血、活血，我们补血、养血啊，止血晚了，失血过多，精神不振，那就该我们上场了啊！随着二胎的开放，我们企业也是焕发神采啊！我们就是要为那些长期缺血、贫血、需要养血补血的人群服务！女人只要气血充足，哪能不荣光焕发，魅力十足？白药：但是，咱俩也不太一样，我是专注止血，人群广阔，男女老少都用得着。牙膏止牙龈出血，创可贴止各种伤口失血，三七活血止血，我们开发了卫生巾业务，进军女性止血市场！我们市场极为广阔啊！阿胶：白药大哥，这就是你“短视”了。你看看我们秦总的皮肤和雪白的双手，那都是阿胶的功劳和好处啊。现代社会，随着社会的发展，虽然人们的生活水平提高了，但是压力也变大了。你看看那些中青年们，常常工作很晚，甚至加班通宵熬夜，气血能不受损么，阴气能不受伤么？再加上年轻人的消费理念和老一辈不一样，对于质量好、效果明显的产品他们是不太在意买一些送给自己妻子和亲人的。这么看，是不是我们的产品市场前景也很广阔啊！白药：是我小瞧了你们企业啊！阿胶：其实也不能完全怪你啊，这也是我们还没有完全做好文化营销啊，我们现在实行的文化营销3.0就是要达到这个目标，在客户心智中牢牢建立“滋补国宝-东阿阿胶”的对应关系。白药：是啊，你们是“大力地做，小声的说”，我们也没闲着啊。白药的衍生品牙膏、卫生巾、洗发水都陆续登上市场，而且销量持续增长啊。从这方面来讲，我们两家企业很相似啊。阿胶：是啊！你们是白药+（止血+），我们是阿胶+（补血+），开辟了一系列衍生品，等到我们将文化营销的故事讲好，我们就会适时逐步推出这些衍生品，到时候我们也让你看看我们衍生品的实力！白药；很是期待！其实，不光咱们两家，还有老堂（同仁堂），老癀（片子癀）他们也在做着化妆品等中药衍生品的生意呢！这简直就是一幅“中药+”的场景啊！阿胶：大家的生意模式本来就是相同的，老堂甚至还想要抢我们的生意呢！等到我们讲好了“故事”，再来个混改，我们就会向市场逐步投放阿胶衍生品，实现我们的“价值回归战略”，理直气壮做大做强阿胶产业！到时候咱们再看看股价的差值是多少吧。白药：若是你们“十三五”期间能再造一个阿胶，那市值就要翻倍了吧！我们也会加倍努力，咱们一起为中医药事业做贡献吧！阿胶：一起努力！。 此次对话结束，欲知更多详情，敬请期待下次对话。版权所有，转载请经作者同意并注明出处，谢谢！  
1490961746000[,,,,,,] 一、2017年的医药板块，机会主要可能会出在医药商业板块上，医改它是受益的（两票制）。相反，医药生产企业（特别是生产医保用药为主的企业），由于受医保限费的影响，业绩增长是乏力的——2012年后一直这样乏力。医药商业这条线上，2016年中下旬起小妹就开始试仓（九州、柳州、瑞康等），最后通过汰弱留强，留下的是瑞康并且在2017年春节后至发本帖时小妹加了三次仓在瑞康上（最近一次加仓是发布一季报预告后40元加的仓）。二、受医保限费影响较小的医药类公司，雪球上的热门股是东阿阿胶（辛巴股）、昆药（辛巴股）、万东医疗（辛巴股），宝莱特（雪球上的大众情人股），安小妹选的是：福安，春节后建的福安的仓，持有到现在，中途加过一次仓。3月30日晚发布一季报预告后，3月31号股价阳包阴，因为一天都没给低吃的机会因此小妹在31号这天没敢直接加仓，想等两三个交易日看看，如果持续较强，会考虑贴着均线去加一些仓。小妹想用上面这两只和辛巴大侠的医药股在2017年PK一下如何？三、因为从茅台中出来了一批资金，小妹还想建仓一只医药板块的股票，目前在安科生物和长春高新之间犹豫（这两家公司也是受医保限药价的影响小的企业，长春在2016年玩过，后来稍赚了点在2016年12月初减仓时跑了）——目前看小妹比较可能放弃这两只的入选，可能随时改变主意另作它选。未定！春节后小妹一直有发帖说，2017年是防守年，不是有什么大行情的年份，防守，肯定要考虑布局一些仓位在医药股上。从选择上来说，防守板块中一旦出现业绩增长加速较强的公司，往往容易成为牛股，所以，医药股的好标的出现好的机会时，小妹往往喜欢越涨越加仓（个人品格：赌性加魔性，狗改不了吃屎，就这样！）。
1490960328000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$骗人的东西在中国特别有市场
1490959749000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$，这两年做了好几回电梯了，但愿这一次别再下来。
1490958547000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$
1490957299000[,,,,,,]（价值回归穿越牛熊）最近指数出现了明显的下跌，但对持有业绩增长的传统的白马股的朋友来说感觉不到这是熊市，好像在牛市当中。现在经济形势不明朗，影响股市的因素很多。房地产调控越来越严厉，央行的货币政策趋向从紧，一个严一个紧，这就增加了经济基本面的不确定性。经济到底会如何演绎，专家都搞不明白我们就更搞不明白。看看新闻联播全国一片大好，现实的感受却差强人意。对我们股市影响最大的，我认为就是房地产的政策。房地产和股市的方向从来都是相反的，房价涨股市跌。房地产要低迷股市机会肯定大，现在房地产还没有出现第低迷和价格明显的下跌，所以股市还没有机会。全国各地的房地产调控，一定会在半年左右的时间出现明显的效果，到那个时候才可能有真正的指数性行情，目前仍然是结构性的机会。到目前为止几个明显的特点就是，估值低、业绩优、大品牌、分红高，只要具备这些特点的就能涨，就抗跌。相反的没品牌、业绩差、估值高的不断的创新低。所以很多人感觉到指数没跌多少，自己手中的股票跌的稀里哗啦的，而坚持价值投资的人，手中的股票却震荡向上不断的创出新高，反而有点牛市的感觉。这才是朝着正确的方向前进，这就是估值回归的行情，一切以业绩增长为主，让业绩增长成为主流。创业板的股票一定有大机会，但是不能像之前那样创业板是全面开花的题材炒作，创业板应该是更加的剧烈的两极分化才对，低的很低高的奇高。今年以来不论是主板和创业板都是一种价值回归。在各种状况不明朗的前提下，传统的绩优白马股能够穿越牛熊，特别是不是有经济增长和下跌影响的这些消费白马，像茅台，五粮液，片仔黄，东阿阿胶，云南白药，伊利股份等等都属于不受经济波动的影响，只有刚性需求才能够穿越牛熊。随着上市公司越来越多，这样的标的将成为稀缺品种，他们的估值会不断的抬升，当然不会很快。随着市场的基础走向价值投资，它们的估值将会重新被定位。虽然感觉现在已经涨了很多，但是估值仍然不贵。我我的目的就是熊市少赔钱，牛市赚点钱，平均下来盈利就好。价值先锋2017年3月31日。
1490956283000[,,,,,,]投资月记0009——闻鸡起舞账户3月收益率11.28%，同期上证指数涨幅为—0.71%。今年到目前为止收益率：18.53%，同期上证指数涨幅为：3.83%。个人市值经过去年的回调，这个月再创历史新高。最新持仓（按持仓时间顺序排列）：1.000423东阿阿胶持仓占比16.09%持仓成本：41.62，最新价：65.60三月份涨幅：12.87%2.002603以岭药业持仓占比4.69%持仓成本：10.12，最新价：17.85三月份涨幅：1.02%3.000651格力电器持仓占比50.26%持仓成本：26.02，最新价：31.70三月份涨幅：13.45%4.600518康美药业持仓占比18.05%持仓成本：17.39，最新价：18.86三月份涨幅：6.36%5.600763通策医疗持仓占比10.45%持仓成本：29.24  最新价：27.55三月份涨幅：—3.64%3月操作情况：1.17.91减仓以岭药业；17.49加仓康美药业2.17.83减仓以岭药业；17.56加仓康美药业（现在，康美药业股价已经反超以岭药业1元了！）3.18.42减仓康美药业；28.43加仓通策医疗（错误的加仓时点，与趋势作对，无异于螳臂当车。）假如将来通胀率保持在5%的水平，100万元10年以后还相当于现在多少钱呢？61万元！20年后呢？45万元！不算不知道，一算吓一跳啊！算算吧，房价其实是不涨的，房价只是跟着人民币的发行量同步增长，相当买房只是为了保值，并不是炒房，放在银行十年二十年还叫钱吗?康美药业1、15年“股灾”期间，管理层大量增持股份，价格16.27元～20.20元之间。“两金”也进行了增持。16年公开增发价格15.28元，7位高管出资1亿元，认购发行股份。2、创新思维、帝国思维的管理层，大力推动互联网医疗、智慧药房布局。布局一旦完成，将来会建成令人难以想象的医药帝国！用以岭药业换康美药业，觉得康美的基本面（每股收益、分红……）比以岭好，还可以提高沪市打新市值，可谓一举两得。东阿阿胶2016年年度报告，营业收入63.17亿元，同比增长15.92%；归属于上市公司股东的净利润18.52亿元，同比增长14.00%；基本每股收益2.8324元；加权平均净资产收益率24.10%，四季度业绩增长加速。公司拟每10股派9.00元（含税）。下面的是2007年～2015年的数据： 07年，收入13.81亿，增长28.00%；净利2.05亿，增长38.00%；  08年，收入16.86亿，增长22.05%；净利2.87亿，增长39.47%；  09年，收入20.79亿，增长23.32%；净利3.92亿，增长36.61%；  10年，收入24.64亿，增长17.88%；净利5.82亿，增长48.71%；  11年，收入27.18亿，增长11.98%；净利8.56亿，增长47.05%；  12年，收入30.56亿，增长10.77%；净利10.40亿，增长21.5%；  13年，收入40.16亿，增长31.42%；净利12.03亿，增长15.64%；  14年，收入40.09亿，增长-0.18%；净利13.16亿，增长13.53%；  15年，收入54.50民，增长35.94%；净利16.25亿，增长19%。16年是东阿阿胶十三五计划的“启航年”。公司目标是十三五“再造一个阿胶”，实现收入百亿元。以岭药业2016年年报：收入38.20%，增长19.95%；净利5.42亿，增长25.91%；扣非净利5.30亿，增长23.16%；现金净额6.32亿，增长378.96%；股东人数减少12%，每10股派现1元（含税）。2016年医药股表现不佳，风水轮流转，当酒股大幅上涨估值接近甚至超过医药股时，上涨的接力棒会逐渐传导给医药股，五成的医药股仓位静等花开。熊市零存股票，牛市整取现金，让时间的玫瑰静静的开。现在注册制是在变相的进行，股票数量越来越多，从最早的800支股票，到现在3000支股票，再过两年呢？还会再有“烂股票只要不卖死捂就能解套”的好事吗？有人因为满仓满融乐视网，深夜独守江边而痛不欲生，第二天还要领着年迈的父亲去看病。给自己定个纪律：再看好的股票仓位也不超过50%，一旦走眼，后果不堪设想。其实，在一只股票上挣得钱和在十只股票上挣得钱是一样的。之所以要仓位配置其实就是对风险防控的需要，以及盈利形式的需要。如只选一个，满仓遇到黑天鹅就只能坐以待毙。就像我前些年满仓水井坊，遭遇塑化剂事件……选几只的话就可以轮着调仓，跌的厉害就补一补，拉低点成本。不计较一城一池的得失，忍受每次上涨后利润的回吐，心有大格局，最后才能赚大钱。
1490956234000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 估计今天娇娇又要上榜深港通了，一直买买买，当真港仔都傻吗？ 
1490953843000[,,,,,,]去年年底进的东阿阿胶，一直被套，所以这个季度就没法动了，知道现在阿胶终于盈利20%以上，都出掉了。我知道阿胶还会不断创新高，但是我坚信落袋为安的信条，毕竟账面上的都是浮云。
1490951194000[,,,,,,]欢迎关注我的雪球组合总收益74.22%，超过95.43%的雪球组合！     守正出奇组合以价值股为基础, 以高成长股和主题重组股为奇兵,追求可持续稳定复利增长！去年初熔断股灾到现在，股民追求投资的确定性，风险偏好变化，绩优蓝筹股特别是品牌消费升级股票表现都不错，属于价值投资者的大年，希望未来能延续。守正出奇组合本月收益6.98%，本年收益13.41%，模拟基金运作5只左右股票，个股最多不超过总投资的30%，满仓不择时，选择品牌消费医药保险龙头股，例如贵州茅台(SH600519) ， ， ，华润三九，伊利和中国平安，精细化工细分龙头高成长股金禾实业。 短期投资周期股中金黄金和南方航空，看好手游股前景，买卖过中文传媒微亏，好公司也要市场共鸣。跟踪手游行业的发展和市场偏好的变化，及时调整应对策略。今年春节后根据实盘及时调整雪球组合持仓，时机、股价和仓位可能有误差。实盘2017年一季度收益约16%，偶尔利用10%左右融资，选择市场热点，短线交易获得2%收益。抽中3个新股（中国银河和白银有色已获利了结，力盛赛车未打开涨停）赚2.5万元占比很小。今后要研究更加深入，看准拿稳，重仓出击，控制风险，斩断亏损，让利润飞奔！A股市场上涨逻辑回顾，2017年投资机会在何方?低点逐级上移，未来半年指数上涨的可能性较大，空间有限，典型的结构性行情，如果要超越指数表现，除了选准股票，可适当择时短线交易，高抛低吸，融资或利用分级杠杆基金等遵循的投资理念：价值选股，趋势选时，风险控制，绝对收益！时刻牢记投资的本质：买股票就是买公司，蓝筹股上涨已多，未来注意高成长股的机会。考察公司的长期成长空间与核心竞争优势，拥有稳定而进取的管理团队，并能在技术、成本、销售、渠道等某方面具备以复制的核心竞争优势。经济不好时，多选行业龙头通过内生式增长式增长，在行业中的市场份额稳步扩大，利润有可能呈现稳定的增长。跟踪短期报表业绩、管理层动机、公司高管或大小非以及重要机构投资者的持仓变化和解禁时间表、政策风险，还有市场博弈。机构在短期排名压力下经常出现持仓高度一致的现象（现在绩优蓝筹消费股也可能存在机构抱团），而一旦原有的预期遭遇某种外力冲击被打破，纳什均衡的条件改变，同盟便迅速崩塌并向相反的极端运行，这已成为股价暴涨暴跌的重要原因。重要的是如何应对。重视草根调研。单纯依靠上市公司管理层的调研是不够的，利益是否一致将决定他们会向资本市场传递什么样的信息。加入各种券商研究员的核心服务微信群，参加券商投资策略会和股东大会，多看财务报告，公告和行业调研报告，往往可提前发现超预期的投资机会，也能够有效防范从公司方面无法证伪的信息不对称风险。从上下游入手，原材料供应商、下游客户、渠道经销商，从同行入手，兼听则明、偏信则暗，重要的是自己独立思考判断。给股票进行适当的分类并组合投资也是非常重要的。彼得林奇的股票分类方法值得借鉴，把股票分为快速增长型、稳定缓慢增长型、大笨象型、资产富余型、周期型、转型困境型。个人认为现阶段值得重点关注的大笨象型（守正）和快速增长型（出奇）。周期型和转型困境型公司关键在于把握景气周期节奏;快速增长型公司短期收益大，风险也大，在高增长刺激下容易出现泡沫，适当做波段才能确保绝对收益;大笨象型公司只要等待合适的买入时机，剩下的就是耐心持有。一个组合中必须具备这几种类型的均衡配比，才能熨平净值波动，降低整体风险。       反对把某些过去的成功投资经验神圣化，理解包容市场各种投资风格，选择自己最适合的，最舒服并能发挥自己特长的投资体系。 与其把精力浪费在高估低估的讨论上，或者追求“众人皆醉我独醒”的“逆向投资大师”，不如沉下心来寻找一些基本面真正能够超预期的东西，大胆预测，小心求证，然后持续跟踪，反复验证，以衡量超预期的可能是否还在。投资或许就是这样一种不断寻觅和跟踪的过程，繁琐而艰辛。投资制胜的途径就是两条：或者你比别人知道得更多更早；或者你比别人看得更深更远。前者体现为短期博弈制胜，后者体现为长期投资制胜（本人属于后者）。所谓“长期投资”并不是死抱不放。也须不断跟踪检视，一旦预期发生改变就应该出局。 “比别人看得更深更远”并不代表从此就可高枕无忧，因为两个可能：一是你看错了；二是标的变了。          知易行难，“超预期”虽然是投资制胜的关键，但如何做到使自己的预期总是能（或者在大概率上能）比市场大众更为准确，才是体现投资者功力和水平的地方。这需要投资者经验和知识的积累，更多的了解每个行业和公司的盈利模式，以及通过更好的调研收集关于公司未来增长前景更多的信息来形成更好的盈利预期。 雪球网藏龙卧虎，三人行，必有我师，取长补短，还需要跟各位多学习！
1490947941000[,,,,,,]作为一个小散，我感觉有几个需要克服的缺点。一个是暴富心态。不管是几万几十万，暴富的心态对人的心理是非常大的影响。二是耐得住寂寞，空仓那基本是不可能，我记忆中只有一次清仓了，打算休息一段时间，但是第二天的下午就忍不住进场了。空仓实在太难了，幸好空仓并不是成功的必要条件。很多成功的高手也并不择时并不空仓。但是一定要耐得住寂寞，坐的了股。最好的办法就是远离市场。白天没时间看盘是比较好的。初期在相对低估时候买入一眼就能看出胖瘦的股，多学习多读书。我现在是尽量多多的读书，看成功人士的博客，文字。不过在微信和微博浪费的时间有点多哈哈。还是要多读书读书读书再读书。读的书够多，多思考，形成一定的系统，方法。再去寻找成长股，现在还离的很远。2017年初我卖掉了原来的持股，买入格力电器美的集团东阿阿胶福耀玻璃亨通光电，是比较多，主要是自己实在分不出哪个更好了，也没办法再压缩压缩了。本来想买只白酒股，可是没下去手。价值股，有分红能力的价值股，能保证不跑输指数。成长股才是小散的逆袭之道。那样的要求实在是高，能力达不到很容易陷入成长股陷阱。集中投资也是成功的一个条件。成长股加集中投资，是原始积累的最快途径，也是最难途径。努力。
1490945010000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 东阿阿胶又新高啦，哈哈，一群傻逼，还在讨论阿胶到底有没有实际功效，驴皮是不是和牛皮、猪皮效果没区别，哥告诉你们，只要脑残消费者觉得有功效，无论它实际有没有功效，那都算有效，玩的就是逼格，你们不懂。 $天士力(SH600535)$$华东医药(SZ000963)$
1490944829000[,,,,,,]我一季度投资失败。把重仓的东阿阿胶换到了一个军工次新股...坑爹坑到死
1490943519000[,,,,,,]2016年换仓，我卖掉了格力电器、美的电器、东阿阿胶。这些股票在2017年第一季度继续上涨。因为念念不忘出手时的价格，我在犹豫中错失了这些优质股票。我知道了，投资股票应该活在当下，忘掉过往的操作。但只是知道了，不等于学会了，不等于做到了。要学到和做到，仍需要在挫败感中磨练人性。
1490943488000[,,,,,,]权重拉升，东阿阿胶，南京银行
1490941705000[,,,,,,]我大A股开张20多年，国外成熟市场有的，我们慢慢都有了。但是！我们有的，国外却不一定有，中药板块就是这样一种存在，就像我中华大熊猫，堪称国宝级的品种。对于这只基金，我们也不卖关子了，它就是汇添富中证中药基金，是目前全市场唯一一只，自然也是全世界唯一一只以中药为投资主题的基金。该基金今年以来的业绩表现非常给力，上周净值涨幅为4.39%，今年以来的净值涨幅为6.98%，大幅跑赢大盘同期表现！（数据来源：银河证券基金研究中心）这只基金一网打尽了中国优质的上市中药企业，他们生产的中药可以说家喻户晓，随便举几个例子：投资关键词一：稀缺中药的稀缺性加上这只基金的稀缺性，就两字儿——绝了！在通胀背景下，劳动力成本急剧上升，房地产价格上涨迅速，造成企业成本上升，部分企业的生存环境变得非常恶劣。行业竞争格局发生变化，行业集中度不断提升，在这种情况下，有定价能力的公司将成为赢家。在中药领域中，有大把这样有定价权的优质企业，投资价值突出。以东阿阿胶为例，根据海通证券统计，2005-2016年，东阿阿胶块出厂价累计提价19.5倍，特别是2014-2016年，东阿阿胶出厂价累计涨价幅度139%。投资关键词二：混改中药企业主要是国企，近年来，从中央到地方，国企改革持续加码，也为中药板块提供了历史性的投资风口机遇。当前，中央经济工作会议已明确提出“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”。在深化改革背景下，国企混改无疑是最为确定的投资主线之一。以云南白药为例，新华都集团增资254亿元入股白药控股，混改后与云南省国资委各持50%股权。从已公布混改的地方国资试点企业中，罕见出让50%股权的方案具有一定突破性，股权彰显改革决心，而新华都巨额增资并锁定6年也体现其看好“品牌中药龙头”云南白药的发展前景。受益于混改，云南白药自2016年3月以来已上涨超过40%！（数据来源:wind，截止2017年3月29日）投资关键词三：人口老龄化中国人口老龄化的加剧，正催生出中药行业的巨大刚需。根据中金公司预测，未来中国老龄化程度将近一步深化，至2030年底，中国老龄化人口比重预计将达到23%左右，人数分别为3.42亿人。未来，人们对养生将愈加重视，这与我国中药文化中的养生保健特点相契合，进而推动中药行业迎来黄金发展期！中国总人口及老龄化人口比重，2004年-2030年预测资料来源：国家统计局、中国国际金融公司说了这么多，我们再来看这只基金。汇添富中证中药基金跟踪的是中证中药指数，从历史表现来看，WIND数据显示，截止3月20日，中证中药指数过去5年涨幅95.39%，相对沪深300的超额收益率达59.61%！从估值来看，中证中药指数净资产收益率12.63%，市盈率为34.97，在整个医药细分板块中估值最低。数据来源： Wind资讯，截至2017.3.20而且这个指数的成份股业绩表现优异，牛股辈出。过去5年里，在中证中药指数46只成份股中，12只成份股涨幅超200%，占比达26%！25只成份股股价翻番，占比达54%！掘金中药，认准汇添富中证中药基金！
1490939721000[,,,,,,]回复: 云南白刷牙，东阿阿胶进补，静雅卫生巾护身，拿着百箭穿杨，腰里一把锈迹斑斑的重剑，这是a股一景。我要笑三天。//:回复:云南白药牙膏，交智商税。。。
1490937756000[,,,,,,]一带一路兴奋过头，集体自杀。卖点就在开盘5分钟内。 不过一带一路不会那么容易接受，后续几天，如果缩量止跌，我还会买回来。 每逢回调，白马股就出来表演。索菲亚、东阿阿胶、格力电器、赣锋锂业，今年拿着白马股的投资者业绩会不错。
1490937629000[,,,,,,]一带一路兴奋过头，集体自杀。卖点就在开盘5分钟内。不过一带一路行情不会那么容易结束，后续几天，如果缩量止跌，我还会买回来。每逢回调，白马股就出来表演。索菲亚、东阿阿胶、格力电器、赣锋锂业，今年拿着白马股的投资者业绩会不错。
1490933381000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 关注度206597 $东阿阿胶(SZ000423)$关注度277435 $片仔癀(SH600436)$ 72082
1490929827000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$当家老人说头晕，你与兄弟姐妹带着你家老人去医院，医生说老人要补血，你问医生要吃什么，医生说买点阿胶类，没说品牌，你还会与医生讨论智商税，什么猪皮牛皮吗？你兄弟姐妹买了阿胶产品给父母，你还会吵着与他们讨厌什么智商税猪皮牛皮吗？你家老人吃了几天后说好多了！你还会与他解释什么科学问题吗？你兄弟姐妹在买，你会教育他们别买吗？你本人好像什么都没买！
1490929419000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 63.75买入
1490924237000[,,,,,,]股票和经济的关系        经济的现状和方方面面最终都将映射在股票市场上，只是这个过程多多少少会有延迟。        在现在整个经济持续低迷的情况下，只有民生必备的食品、饮料、医药情况还可以。在经济差的情况下，大部分人都缺钱，金融的贷款就风生水起，大大小小的贷款公司(所谓的金融公司、投资公司)如雨后春笋般都起来了。        在经济不景气和相对应的股票熊市的背景下，这些行业所对应的股票，这个时候的表现就比别的行业更加漂亮。        贵茅和东阿阿胶，最近一直变现不错。前提首先是，它们是优质的大型企业，然后在熊市稳步上升。        银行股最近也有抬头的趋势。
1490891243000[,,,,,,]$科伦药业(SZ002422)$我喜欢被人喷的股票。这样可以充分暴露缺点。东阿阿胶就是这样的股票。科伦也一样。
1490874245000[,,,,,,]以下是此前读完《伟大的博弈》记录的一些文字，包括书中的内容，以及自己的一些感悟。泡沫：1、所有的金融泡沫正如它们的名字一样脆弱，当人们意识到这种投机并不创造财富，而只是转移财富时，总有人会清醒过来，这时，泡沫就该破灭了。2、高估值不一定就会下跌：在20世纪60年代的熊市中，道指下跌1/3，但是其中“漂亮50”股票下跌不多，因为这些股票被机构投资者重仓，他们竭尽全力买入被抛售的“漂亮50”，从而把它们的价格一直撑到下一次牛市，心态：3、华尔街最古老的真理：看多的人能赚钱，看空的人也能赚钱，只有贪婪的人不能赚钱。4、投资中最重要的原则是“该斩仓时要斩仓，见好就收” 5、号角响时就卖，锣鼓响时就买。技巧：6、赚钱其实没有多大的窍门，你需要做的就是低买高卖，你要节俭，要精明，还要持之以恒。7、1987年股灾时，人们的命运并没有60年前那么悲惨，因为他们实践了分散投资的原理。股市中的投资只是他们资产组合中的一部分。历史：8、1929年股灾后，美国进入大萧条。由于2件事在时间上太近，许多人认为股灾引起大萧条。但事实上2者并没有这样必然的因果关系，它们背后的共同原因是美国实体经济长期高歌猛进后的必然衰退及政府的错误政策（高关税--出口下降、高利率及通缩--没钱了、高税率--交易减少）。我认为，股市大部分时候依赖于经济，也能反哺经济，但不能决定经济。9、从美国历史上看，卖空及杠杆对市场的打击是相当巨大的，推而广之，衍生品及辅助性工具（如杠杆）对市场的非理性应该是有助推作用的。规律：10、不同商品市场间的恐慌或危机会互相渗透和蔓延，原因在于某一个市场的大的危机可能会导致金融系统的危机，进而对其他市场产生巨大影响。11、黄金有限而纸币无限，黄金的价值不变，而纸币的价值长期无限降低。12、人类社会有一条铁律：在没有外来压力时，任何组织的发展都会朝着有利于该组织精英的方向演进。   
1490870205000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.47％，周-0.23％。今天终于出现回撤，操作中失误很多，结果基本满意，毕竟是满仓。今天开盘出南京银行、鱼跃医疗、尔康制药，买格力电器、中国平安、东方雨虹、双汇发展、东阿阿胶，减仓部分长江电力，加仓恒瑞医药，做t恒瑞医药、安琪酵母、老板电器。继续满仓。
1490867957000[,,,,,,]转自：天道骑牛很多人看的是现在业绩，然而我们买入是现在，但卖出时却是在以后。假如一家公司现在业绩很好，但是等以后你想卖出时可能业绩是下降，那么从理论上来讲公司价值就比你当时买入时下降，从而理论上股价也该比你当时买入时下降。有人说这个道理都懂，但是公司未来业绩有时连公司老总都无法知道，你又如何每次能掌握呢？确实，没人能每次知道一个公司的业绩增长情况，但这就像没人能每次知道明天是涨跌一样，我们追求的是通过大量分析和经验判断，获得较高的概率形成稳定收益。投资成长股最大的难点就是对未来业绩的预测，之前有不少朋友问我如何预测，其实我也是才疏学浅，半个新人。投资是门很深的学问，这里我暂且抛砖引玉，希望招来凤凰，引来山人！以便让我向大家学习！  其实投资真的是一门艺术，估值更是一门艺术，业绩预测关系到估值的预测，这个更是重点的艺术！因为我们要根据公司目前的收益水平进行预测，实际上是根据经验进行判断这只股票的价格是不是合理进行大概估计。投资其实就是做未来的预期，我们需要根据自己的能力判断公司未来下一个季度、下一个半年、下一个一年的大致收益是多少。有的朋友说需要判断下一个三年、五年、十年，我不是反对，我只是觉得自己能力不够，未来时间越久变数越大，我目前的能力完全不能准确判断三年、五年、十年，我只需要能准确判断下一个一年那么我已经很高兴，太远的我需要根据时间和变数不断修正自己对公司的观点，同时也证明我能力有限。  由于远期业绩无法准确的进行估算，所以很多朋友用市场总量来判断，从而给公司定出市场总市值，以完成总市值做为目标。当然这个方法没有错，很值得学习。但是有一个问题我们还是需要首先解决，就是我们判断出了市场总量，又如何判断的出公司在这个市场行业的远期变数呢？如何判断远期不会出现更多竞争对手呢？如何判断远期政策不会变化呢？如何判断远期公司经营策略、战略或者管理层不会变化呢？如何判断远期不会有更先进、更适合消费者的产品对公司产品进行替代呢？我个人确实没有办法对远期的这些事件问题进行准确判断，所以我觉得自己对远期只是一个大纲，需要不断根据近期进行修正判断，所以我认为用远期行业总需求判断对公司的总市值，从而去做为我们持有的理由是有待商榷的。因为你就算计算出行业总需求，但是公司未必能完成。  投资成长股的前提是投资者假设公司未来收益将会不断上涨，每一只股票中都包含了公司未来业绩不断上涨的预期假设。但有时候有两种情况反映很奇怪。⑴一些公司公布业绩虽然不断上涨的，但是股价中短期却停止上涨或者持续下跌,这是因为原来市场预期很高，高于现在公布的业绩增速，股价在之前已经大幅上涨反映预期，在公布后并没有达到此前预期水平时股价就会出现两种情况，其一是股价大幅下跌，如之前典型例子电科院 、三诺生物 等，其二是小幅小跌长期横盘，通过时间和公司增长烫平之前由于过高预期而产生对比业绩的过高估值，这一种虽然增速没有达到市场普遍的预期，但是这种往往增速还是比较高，有些而且估值并不是很高，典型例子如欧菲光这两年情况。⑵一些公司收益下降，但是公布业绩后股价不跌反而出现上涨，这是因为市场之前对公司预期下降更多，更差。股价在公布之前已经过度下跌，从而出现修复性行情，修复性的这种往往不会涨幅太多。但是有一种可以出现例外，这种就是超跌后出现的困境反转公司，这种业绩也是下降的，但是公司通过创新、新产品开发上市或者行业反转以及对不良资产剥离、关闭、优质资产注入，同时留下好的有潜力的公司，这样的公司由于业绩开始转好，并没有市场之前预期那么差，股价已经过度下跌，市场开始对公司的未来预期转好，所以结合超跌、未来业绩持续转好，这种公司一但抓到手可以获得超额甚至惊人的利润。如典型的江山股份在2011年末出现的机会，尽管业绩下降83%但是股价至此出现了复权价5.95涨到最高49.09波澜壮阔的一幕。那么公司业绩增长是怎样做到的呢？？彼得林奇大师做了一个很好的总结：⑴削减成本。我个人觉得这个削减成本的持续性相对于开拓新的市场、新产品，持续性要相对弱一些，这些可以通过控制员工待遇、增加自动化减少用工数量、通过规模效应降低生产成本、减少销售和广告费用、优化原料进货渠道和通过价格协议等等方式降低成本。⑵提高售价。这个我们一定要仔细区分，有些公司提高售价不一定对公司长期发展有好处，比如一些经常性消费品和可替代的产品公司，虽然你的价格上去了，但是你丧失的是量和长期客户。但在中国这种特殊消费文化下一些奢侈品和交际产品的强品牌公司，提价是很有好处。因为中国有钱人总是爱面子攀比和重视商务交际。这样情况下之前高端白酒就应运而生，比如以前名牌包包、豪车、茅台、老窖、舍得 等等就是通过提价建造品牌成功打下天下。中国人很多初次见面看你穿着和开的车判断你有没有实力。同时本人觉得在个人消费品并且不能拿出来炫耀攀比的产品过度提价对长远没有好处，比如之前大幅提价的东阿阿胶 ，这些东西虽然品牌还是很重要，但是这都是大家默默在家自己吃的，通过调查价格过于太高，很多人就会选择其它价格和品质更合理，性价比高的同等产品。⑶开拓新的市场。这个典型例子如云南白药，它从原来的医药市场，看到了功能牙膏市场的契机，确实它的牙膏产品在治疗牙龈出血有很好效果，我长期使用效果很好，愿意支付比其他牙膏产品更高的价格。⑷在原来的市场上销售更多的产品。这类公司有两种，一个像上海家化 一样在原来日化的渠道上不断增加其他适合消费需求的产品。另一种是像格力电器 ，通过专业不断挤占原来市场上的份额。⑸重振、关闭或者剥离亏损业务。这类公司在我国目前主要由收购、重组、转型、剥离为主，案例比较多。  还是那句老话多思考、计算和考证，孙子说：夫未战而妙算，胜者，得算多也。夫未战而妙算，不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，何况无算乎？
1490867316000[,,,,,,]深港通每日统计数据(3月30日)：深股通今日买入最多的是东阿阿胶，卖出最多的是大族激光；港股通今日休市。
1490866481000[,,,,,,]   国内民营企业连锁药店总共有4家公司我比较关注，分别是益丰药房，老百姓，一心堂和大参林，由于大参林还未能够上市，所以重点关注的是益丰药房，老百姓和一心堂。这三家连锁药店各有特色，目前市场对于这三家公司在估值方面的定位是，老百姓（115亿），一心堂（110亿），益丰药房（106亿），三者市值一般相差最多的时候也只是10%左右    目前三家连锁药店公司，都在积极的通过融资，借款，定增获取资金，大轼进行扩张， 从他们三者资产表的商誉就可看出他们对外扩张的力度。2016年末，老百姓的商誉是12.21亿，一心堂是7.96亿，而益丰药房（2016年第三季度末）是5.39亿元，可见在对外收购药店方面，老百姓总体规模和力度最大，一心堂次之，规模最小的是益丰，但是益丰的增长速度却是最快。    因为益丰药房还未最后公布2016年报，从一心堂和老百姓的情况来看，一心堂虽然门店数量最多，但是主要集中于云南，向外扩张之后，单店净利润下降明显，存货周转天数也明显增加，而老百姓总体的各项指标，经过扩张之后，基本能够保持平稳。    下面是关于老百姓2016年报的详细分析，非喜不阅！1.收入情况 如对财富十年会员平台有兴趣可点以下链接进行了解。--------------------------------信立泰2016年报分析--泰嘉增长比例继续下降，其他品种仍在等待海天味业2016年报详细分析--酱油量价齐升;是否值得进场？海螺水泥2016年报分析--四季度增长快速，预可持续到17年上半年双汇发展2016年报详细分析--分红强劲，但主营仍未取得突破晨光文具2016年报详细分析--四季度增长强劲 办公文具拐点到来
1490865706000[,,,,,,]上证指数收报3210.24点，跌0.96%，成交额2657亿。深证成指收报10348.27点，跌1.64%，成交额3166亿。创业板指收报1893.70点，跌1.84%。两市成交总额5823亿，较上一交易日小幅放量8%。盘面解读：1、量能：今天市场量能较上一交易日小幅放量8%。从分时图上看，市场主要为下跌放量，拉升缩量。总体上今天市场量能保持放量的范畴。2、技术形态（沪指）：今日沪指早盘低开后盘中震荡走低，直接跌破3200，在MA60附近才有所反弹，收盘站在MA60上方。日线上macd绿柱扩大中，消化顶背离中， KDJ往下扩散中；60分钟上， MACD绿柱扩散中，KDJ有形成金叉趋势。沪指今天调整的幅度较大，直接跌破上升趋势线，在MA60处才得到支撑，通过往下的调整来释放顶背离的风险；创业板昨天就建议短线暂时回避，今天果然直接破位下杀，继续回避。3、板块：（1）港口水运：港口水运是昨日市场的龙头板块，今日宁波海运一字板开盘，且全天硬板撑住人气，其它港口股龙二锦州港盘中就开板，其它个股午后都有回落，虽然强势但也是高位随大盘调整，龙头宁波海运估计明天压力也会较大，建议对港口水运板块观望为主。（2）一带一路新疆：一带一路已经连续走强十个交易日，仍然是市场上最大的热点，板块内个股众多，导致分化也很严重，龙头西部建设已经翻倍，今日高位盘中震荡中午和尾盘都有跳水，有强势股补跌的迹象，天山股份、山推股份等我们近期推荐的股票也远强于大盘，盘中都是震荡走高午后随大盘回落调整。还有一些中字头如中国建筑、中国电建等表现也不错，目前一带一路仍然是市场的主流热点，且明显强于大盘，建议可以在目前大盘调整期间趁机低吸合适的个股，如山推股份、中国建筑，中国电建等。（3）次新股：次新股是本次杀跌的导火索和主要杀跌力量，前日尾盘下跌，昨日早盘和尾盘急跌，今日早盘又急跌，导致市场恐慌，带动指数尤其是创业板和中小板大跌，当然大跌的主要原因还是指数本身顶背离严重，需要技术调整。次新股的亮点只有今日下午的如通股份、万里马等直线拉升带动指数小幅反弹了一下，但后面市场还是很弱跌了下来。目前看次新股之前炒作比较猛烈，估值很高，但短期已经四连阴，也出现了昨日和今日的两日大跌，短期下跌空间不大，大概率开始反弹，明日开始再有急跌不建议割肉，建议可以盘中急跌低吸，如白银有色、星源材质、法兰泰克等，但切记快进快出不恋战。4、数据：（1）量差：今日两市量差为509亿，深沪两市量比1.19，量差、量比相比之前继续处于缩小状态，可以看出目前市场依旧是沪强深弱的格局。（2）沪股通、深股通：沪股通“聪明资金”净流入11.1亿，连续四天的净流入，且今天还是在大盘调整时流入，说明资金对后市持看好的态度；深股通小幅流入1.57亿，说明聪明资金依旧对深市稀缺品种青睐。（3）融资：余额为9266.50 亿，小幅净流出3亿，融资余额转流出，但流出幅度较小，说明市场风险偏好继续有望回补的持续性有待观察。5、操作：今日市场放量普跌，回踩60日线后收出下影线。热点上次新股持续调整、一带一路路上与海上分支纷纷冲高回落但仍强于大盘，量能持续放量。这里顺手规划下后面的走势，写个剧本以待检验：这波调整过后还会是一带一路领涨，次新反弹。带路党创新高，大盘见双顶，次新股反弹过后继续下跌。目前看下方60日线为支撑位，市场杀跌放量说明筹码有交换并不可怕，目前继续向下空间不大，故操作上可以积极在60日线附近低吸主板的一带一路（山推股份、中国建筑，中国电建）和白马板块（海康威视、东阿阿胶）。
1490856341000[,,,,,,]今天其实成长股和业绩好的股票和低估值的股票很多都没有跌，比如我自选股里隆基股份，中通客车，东阿阿胶，申能股份，亿帆医药，鲁泰A，黄河旋风，宇通客车，德赛电池等。其实现在很多成长股，白马股适合中小板指数跌多了慢慢加仓短期超跌的成长股【前提是业绩没有出现问题未来仍然有增长点】，沪深300指数跌多了慢慢买短期低估超跌的蓝筹股和白马股包括白马医药股等。涨多了就慢慢减持留底仓。
1490854802000[,,,,,,]为什么新零售第一枪，不是拿苏宁说事，也不是拿银泰和三江购物说事，而是八个月前就开始拉着百联集团呢？掌控中国商业第街南京路半壁江山，百联集团一年累死累活，在全国开了5000多家超市和零售店，一年收入也有500多亿元，这是一场看似门当户对的恋爱，但是年龄差距悬殊，百联家底丰厚，矜持、老道，门楣高大；阿里巴巴，年轻、富贵，但轻薄，倚马斜桥，满楼红袖招所以当风清扬和逍遥子公开示爱，说这是一场必然幸福的美满的恋爱，这次婚恋，虽然还没有入洞房，但已经很高调了，所有的祝福，和溢美之词都说完了，接下来就剩一件事：买买买！！！六大合作：新零售业态，会员系统打通，高效供应链整合，新零售技术研发，支付金融，物流合作。什么，你记不住这些高大上名词？你只要记住这六个字就可以了：包包包包包包，马云和阿里巴巴给百联定制的六款包包；优惠打折是少不了的，谁叫秦晋之好，谁跟谁，干爹马曾说说，线上必干死线下，现在说，未来没有纯电商也没有纯线下了，干爹马说，现在传统零售日子非常难过，因为冲击传统零售不是我们的目的，真正服务好消费者、帮助中小企业成长是我们的目的，这也是阿里巴巴的价值。下面这句话才是重点：任何一场技术革命都需要五十年，前二十年是技术公司的革命、创新，后面三十年是技术在社会方方面面应用谁能应用好技术，谁能把技术普惠化，我（风清扬）认为这才是未来。精明如叶董，精明如上海人，八个月的谈情说爱里，每个周末的茶馆里，几个男人喝着茶，谈着混合经济。天下生意，熙然往来，商业的本质并没有变。这个世界上，最伟大生意，无外乎两种：要么创造牛逼产品，辅之以靠谱商业模式如苹果、微软、奔驰；如同仁堂、茅台和东阿阿胶；要么此路是我开，此树是我栽，成为公共基础设施，成为公共品，如水电煤气铁公机石油银行保险，最重要的商业基础设施，在其商业帝国里，规则和定价它说了算，比水电煤气铁公机石油银行保险更强大因为它们的规则和定价是被管制的。马云说的五个新，新零售新金融新技术新能源和新制造，你们信不信我不知道，反正我是信的，谁会不喜欢包包包呢，谁会不喜欢干爹马呢，新零售是什么？不管你愿意不愿意，都应该杀出一条自己的路来，简而言之，要么跟干爹马一条道走到黑，不羡慕雷军和小米做风口上的猪，要么学习OPPO和VIVO，不信邪，自己闯出一条路也说不定。  
1490849970000[,,,,,,]330午评：1、沪指早盘低开后盘中震荡走低，直接回踩下方3200附近。沪股通有资金出现抄底，净流入5.97亿，深股通净流入1.75亿。量能上跟一交易日为放量。2、板块上今日市场普跌，除了港口水运一带一路和部分中字头上涨以外，其它板块大跌，主要是次新股连续跳水大跌引起的市场人气走弱。港口水运龙头宁波海运一字板目前还没有打开，锦州港盘中涨停，但临近午盘港口股也跳水，锦州港开板，引起市场进一步急跌。一带一路板块持续强势，新疆城建早盘强势涨停，板块内个股上午逆市拉升，但临近午盘也开始补跌。中字头临近午盘有一波直线拉升，中国电建、山推股份等逆市拉升很健康，建议可以盘中回调低吸。这波跳水的主要因素是次新股的破位下跌， 目前也有几只个股跌停，如景嘉微、陇神戎发、汇金通等，多为涨幅过大的次新股叠加高送转。建议可以关注次新股里面的相对强势的白银有色，对于破位大跌的还是建议远离。受多省电改试点获批，电改进入政策落地期消息的影响，闽东电力盘中涨停，但没能带动板块内的其他个股。人工智能、中字头板块内的个别个股都有不错的表现。3、操作上，今日国债逆回购利率飙升到20上方，建议先半仓逆回购，一方面享受高利率，一方面控制仓位。午后在下方六十日线强支撑附近，建议可以积极低吸，个股上，一带一路建议关注中国电建、山推股份；央企改革关注中国联通；强势次新关注法兰泰克、白银有色；白马股关注老板电器、东阿阿胶。
1490849877000[,,,,,,]一带一路不死，行情就不会那么容易死，大盘还是属于3200-3300这个区间的震荡。大家区别对待手里的股票。一带一路等热点，可以继续拿着；东阿阿胶等白马，也可以长期持有；行业走弱，估值高估的次新、中小创要逢反弹减持。杀到3200点，也不要急着割肉，后续1-3天内会有反弹，逢高出局。
1490844747000[,,,,,,]中签的  卖出 哎 大盘不好 本来是上80没有压力的啊出来的钱补仓   和 
1490844134000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。三聚环保即将更上层楼；东阿阿胶还没有到爆发期。
1490838649000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 微信
1490836521000[,,,,,,]   居然看到有人在谈它的护城河，岂不是笑话，园林工程也有护城河，别太高看了，护城河其实是老巴的观点，通俗的说法就叫做门槛，园林工程的门槛有多高？小孩子都知道吧！ 、 才称得上护城河！！
1490798024000[,,,,,,]$通策医疗(SH600763)$ 我脑子笨，就是看着PE、PB觉得这股不能买入的，确实没啥持有十年甚至永久的眼光，祝大家都成巴菲特。 $同仁堂(SH600085)$$东阿阿胶(SZ000423)$
1490784849000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$国家绝密配方，国家品牌计划，这个是中国文化的一部分，值得买进来，用收藏的理念持仓，同一板块的片仔癀，也属于国家绝密配方，属于永久保密，目前中国就只有这两个产品的国家级的绝密配方，两者都是中国非物质文化遗传，东阿阿胶也会是下一个云南白药，
1490782783000[,,,,,,]买入东阿阿胶，理由如下1.公司为国内知名优秀上市药企 2.阿胶有一定的市场稀缺性和美誉度 3.价值低估 PE22.7,ROE24.10%,PB4.97，与同类片仔癀、云南白药比均便宜 4.提价后销售并未受巨大影响。5.大股东华润有持续做好的动力和资源。综合分析，公司未来发展前景可期。
1490756035000[,,,,,,]回复: 现在的东阿阿胶我觉得还算可以，估值也不算离谱，在目前A股没啥好标的的情况下可以赌一把，长期持有不要随便说。//:回复:以前看闲大的帖子还挺靠谱，但总觉得买东阿阿胶有点奇怪，今天看到他买通策医疗才明白人家的套路深
1490754566000[,,,,,,]一、前言通过从财务角度筛选（财务角度看中药股：），笔者将 纳入了重点跟踪标的范围。东阿阿胶于2017年3月9日发布了2016年年报。随后笔者对相关报告进行了跟踪，并结合东阿阿胶的市场表现进行分析，最终完成了这篇《东阿阿胶跟踪分析》。 二、观点 驴皮原料紧缺是制约东阿阿胶发展的主要问题，短期内东阿阿胶较难实现快速增长。在此前提下，东阿阿胶目前估值已不便宜，以目前的价格（64元/股）进行重仓长期投资的价值不大。但可以用交易的思维（轻仓+严格止损）进行操作。 三、定量分析1、应收票据及应收账款单位：万元 应收票据中已无商业承兑应该说是好现象。单位：万元 无大变化  2、预付款无大变化  3、短期借款单位：万元4、其他应收款无大变化  5、存货 单位：万元 2016年东阿阿胶存货增幅较大，主要原因为：“生产原料等储备增加”。由于阿胶原料驴皮的稀缺性，公司增加原料储备的做法是适宜的。 6、毛利率 7、营业收入增长率 2016年公司的营业收入增长的部分原因为产品提价（2016年11月公司公告重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕出厂价分别上调14%、28%、25%）。但产品销量数据公司财报未提供具体数据，笔者估算销量增幅低于8%（公司发出存货的计价方法为“存货发出时，采用加权平均法确定发出存货的实际成本”。若假设2016年存货的实际成本与2015年存货实际成本相等，那么销量增幅=2016年营业成本/2015年营业成本-1=8%。但实际2016年存货的实际成本较2015年应该有所上升，因此笔者推断销量增幅应该低于8%）。 8、费用率单位：万元 因财务费用实为财务收入，因此未加入费用率运算。2016年费用率为33.41%，较2015年有所增加。2016销售费用和管理费用较2015年数据分别增加26.72%，16.46%，增幅较大，且均大于营业收入的增幅15.94%。费用率的变化原因和未来趋势值得关注。 9、营业利润 单位：万元 10、净利润 单位：万元 通过净利润与经营现金流净额的比值来检验净利润的质量，公司2016年净利润质量有所下降。    11、经营现金流 单位：万元单位：万元 从上述两个图表可以看出东阿阿胶的2016年经营现金流状况有所减弱。 12、现金流总体情况 13、加权扣非ROE 公司近三年的加权扣非ROE保持稳定。（二）估值 东阿阿胶 PE-Band 东阿阿胶 PB-Band 从东阿阿胶近5年的PE Band和PB Band可看出，公司目前的股价已在估值中轴之上，不再便宜。四、定性分析 各种关于东阿阿胶的文章和研报非常之多，很多观点已经被各位所熟知，在此就不再赘述，以下内容仅谈笔者比较感兴趣的几点。 （一）行业领导者公司在阿胶等胶类中药研发、技术、人才、资源等方面处于行业领先水平，是品类领导者，具有不可复制的竞争优势。从以下两个表格可看出，东阿阿胶的主要竞争对手为山东福胶集团，其他竞争的对手的市场份额都极小。阿胶行业的竞争是有序的，东阿阿胶具有较强的定价权。 线上东阿阿胶在天猫医药馆补血类药物市场份额具有统治性优势 线下渠道东阿阿胶市场份额占比近四成 （二）国内市场可进一步开发 从下表可以看出，华东地区的营业收入占比达到了45.36%，华北、西南、东北、西北等地区的营业收入占比仅为个位数。东阿阿胶定位为高端滋补品，其区域销售情况肯定跟当地的经济水平和居民的消费水平密切相关。随着居民收入和健康意识的提高，笔者认为东阿阿胶在除华东地区以外的其他地区还是大有文章可做。  （三）掌控驴皮资源驴存栏量呈逐年下降趋势 从上表可以看出原料驴皮在营业成本的占比极高，因此驴皮的供给和价格走势值得关注。 从上图可以看出，公司为应对驴皮价格上涨，已进行了驴皮原料储备。另外，公司已构建20个毛驴药材标准养殖示范基地，布局聊城和蒙东辽西两个百万头养殖基地，在聊城建立100个扶贫养驴场。公司希望通过以上举措在2020年，实现原料全部自给，全过程溯源，确保品质和安全。 （四）阿胶弱化“药品”映像，持续转向高端滋补客群复方阿胶浆定位气血双补，突破“药品化”传统认识，利用气血双补医理的传统认知，开创“气血保养”广普消费；桃花姬阿胶糕开创高收入女性，培育持续性消费，实现布局性增长。以前提到“东阿阿胶”，笔者头脑里面第一映像是药品，药当然是生病后才服用。公司现在正是想改变大众对阿胶的映像，弱化“药品”的映像，增强“保健品”的映像。 另外，公司的另一个主打产品“桃花姬阿胶糕”更是以“吃出来的美丽”为口号作为一种零时主攻女性消费者，利用更为亲民的价格引导重复性消费。  
1490714383000[,,,,,,]//:楼主的主账户持仓： 格力电器，持仓占比28.26%； 贵州茅台，持仓占比17.82%； 复星医药，持仓占比13.11%； 东阿阿胶，持仓占比12.89%； 天士力，持仓占比8.36%； 云南白药，持仓占比8.27%； 通策医疗，持仓占比5.49%； 双汇发展，持仓占比4.75%。 作者：闲来一坐s话投资
1490714181000[,,,,,,]回复: 东阿阿胶根据三率判断法，大概率会涨，就是不买，对不起智商。有些股可以不买，涨也不买，一辈子不买。就是这样。//:回复:阿胶不垃圾呀 他以前买过
1490708324000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$这营销策略反应跟上来了，挺会蹭热点的。
1490707107000[,,,,,,]//: 回复: 天目药业跟江中药业行不行？//:回复:海兄有机会聊聊药吧，东阿阿胶，片仔璜，云南白药感觉应该能不错
1490704460000[,,,,,,]深港通每日统计数据(3月28日)：深股通今日买入最多的是美的集团，卖出最多的是招商蛇口；港股通今日买入最多的是丰盛控股，卖出最多的是天鸽互动。云南白药，东阿阿胶
1490702778000[,,,,,,]楼主的主账户持仓：     格力电器，持仓占比28.26%；     贵州茅台，持仓占比17.82%；     复星医药，持仓占比13.11%；     东阿阿胶，持仓占比12.89%；     天士力，持仓占比8.36%；     云南白药，持仓占比8.27%；     通策医疗，持仓占比5.49%；     双汇发展，持仓占比4.75%。  作者：闲来一坐s话投资
1490701636000[,,,,,,]本文首发于原创微信公众号“小小财技”（caiji555）文/无马哥最近单位组织体检，大家还在忐忑等待结果报告寄来的时候，办公室里一帮88年中年妇女对健康话题展开了热烈讨论。老年人无马哥只能在一旁静静地听，默默落泪：心里苦，有谁知？？？由于意外地被划到老年人行列，无马哥终于解开一个多年谜团：为什么说中国正迅速进入老龄化社会。但这次意外的站队，也让无马哥注意到一个以前没太关注的赚钱机会——老龄化趋势利好的医药健康产业板块，这些年来一直保持快速良好的发展态势。这个优质的赚钱机会，甚至吸引到善于发掘机会的境外机构投资者。近期陆续披露的上市公司年报显示，医药生物成为境外投资机构最为青睐的板块（通过QFII/合格境外机构投资者基金渠道投资）。去年第四季度，东阿阿胶等国内6家制药公司，分别被美林证券等知名投资机构增持，在各行业中占比最多；还有像恒瑞医药、华润三九等企业，也被摩根士丹利等投资机构继续持有。无疑，老龄化趋势才刚刚开始，医药板块的利好将是长期持久的；跟基建等板块受政策面影响较大，利好因素相对短期、周期性不同，医药板块尤其值得价值投资者长期持有。 知道你们心急，无马哥今天先来给你们说投资机会，看能赚多少，后面再解释。我们说好不炒股，还是来看安稳些的基金。无马哥把目前规模比较大、收益也不错的几只医药类指数基金筛了一遍，找出了下面几只“鸡”。这些基金成立以来的年化回报收益率知多少？13%左右。两年前投过P2P的老司机们这时泪流满面：原来你都躲到这里来了。数据来源：wind。场内交易指可以在股票交易软件中直接购买，场外交易指可以在基金官网或第三方基金网站上购买在曾经以收益率高著称的P2P已经掉到个位数的今天，看到这个业绩是不是很感动？表格里也写明了，这几只基金分别跟踪不同的4种医药指数，这些指数分别从沪深股市的上市医药企业中选取成分股编制而成。这些指数大多以2004年底的医药成分股价作为基点进行计算，到目前为止，涨幅最高的医药100指数，12年涨了近13倍；涨幅最低的上证医药，13年来也涨了超过5倍，相当于每年涨了13%以上。数据来源：Wind 从这些数据中可以看到，医药板块不但从宏观趋势上看好，而且这些年来历史业绩也非常不错，的确是价值投资者喜欢的投资机会。无马哥再告诉你一些目前的利好信息：在医改持续深入的大背景下，政府近期还出台了不少利好医药板块的政策。比如前不久人社部发布了新医保目录，时隔8年做出较大调整，新增339个医药品种，甚至超出市场预期；今后还将有医保支付标准制定等行业内重要政策将落地，都会带来新的利好机会。而按照2016年底政府发布的医药工业发展规划，到2020年整个行业将保持10%的年均增速；根据去年的行业上市公司财报估计，今后数年中，医药行业的利润增速，将达到14%甚至更高。投资无马哥上面提到的医药基金，我们也可以来分到一杯美味的羹。 当然，医药投资也不是没有风险，比如政府对药品价格的控制、产品审批没有通过等，不过这些更多是对医药个股的投资风险。总体来说，投资医药行业基金，尤其采用长期定投的方式，风险还是很小的。中年财迷青年财迷少年财迷儿童财迷，别忘了今天赚了钱后，来给老年人无马哥（微信公众号：wumajinrong）一点安慰哦。留言区等你，不见不散！现在关注微信公众号“小小财技”，可免费获得最新理财锦囊，以及每周理财课程。“小小财技”是由国内顶尖金融机构和媒体人发起的，中产家庭理财媒体，内容权威、实用、客观。权威顾问团队：华尔街对冲基金经理、政府楼市智囊专业媒体推荐：雪球、华尔街见闻等网络大V推荐：大象公会、六神磊磊、王五四等文章仅授权蚂蚁金服、招商银行、雪球等机构转载  
1490695331000[,,,,,,]      操作记录：1、今日午间，卖出打新股金银河500股，卖出价格82.80元/股。成本10.98元/股，计5490元，盈利35855.98元。2、买入通策医疗1400股，买入价格28.62元，计投入资金40068元，为打新所得。     买入理由：    1、公司业务主要为口腔服务与生殖服务，而这两个细分行业市场前景均十分广阔。    公司战略目标，是打造管理科学化、经营规模化、市场国际化的顶级医疗服务集团，及国际和国内主流资本市场长期关注的和持续认同的具有卓越资产管理能力的现代化企业。    主要围绕着口腔医疗服务与生殖服务两大主业来展开。    公司采取打造医院集团化的经营模式，通过采用“中心医院+分院”的发展模式对外拓宽医疗市场领域。公司在全国现有26家口腔医院，预计在2020年前，公司将在浙江省内实现50家医院的规模，巩固市场份额，在此基础上向外阜扩张。    辅助生殖进入正轨，开拓第二主业。公司是A股唯一持有辅助生殖试运行牌照的公司（另据报道复星医药的和睦家也已取得牌照），先发优势显著。昆明辅助生殖中心在15年4月已开业运营，15年贡献营收274万元，亏损255万。按照公司规划还将在全国设点布局，使之成为公司第二主业。    2、近期公司外延扩张等动作频频。    2016年12月3日公告，联合迪安诊断、创业软件联合成立浙江大健康产业股权投资基金，首期10亿，未来规模100亿。投资方向：立足快速增长的中国核心市场，重点聚焦医疗服务、精准医疗和智慧医疗等领域，整合全球资源，引进国际领先的医疗技术、成熟的医疗运营模式以及优质的国际医疗资产等，形成高附加值的价值链闭环，打造医疗健康生态系统。    2016年12月23日公告合作意向，与杭州医学院合作办学，联合创办杭州医学院存济妇产临床医学院、杭州医学院存济口腔医学院两个杭州医学院的二级学院。通策集团将引入德国排名第一的德国 Charité（夏里特）医院的先进管理理念和医疗技术，出资建设一所以妇科肿瘤和生殖医学为主要特色，设施一流、科教研一体、具有国际先进水平的浙江存济妇女儿童医院，并委托杭州医学院相关附属医院管理。    2017年1月11日发布公告，与锦州口腔医院合作意向，投资设立营利性医疗机构“锦州口腔医院”，同时注册锦州口腔医院有限公司，加挂“中国科学院大学医学中心附属锦州口腔医院”，建制和规模比照三级口腔专科医院标准。新建医院的建设投资由甲方出资95%，投资范围包括固定资产投资和事务性投资。新建医院将以5%的股权的形式，激励全体员工自愿参与“锦州口腔医院”的投资。    公司去年非公开增发方案曾遭到市场语病并流产，今年又推出新的非公开增发方案，拟定增发价格不低于29.75元。但又恰逢监管层增发政策有变，公司已就此修改增发方案。但是这个发行价格，自己判断是公司管理层认可的“价值”价位。    此次拟发行不超过6418.8万股，募集资金总额不超过12亿，拟投资建设浙江存济妇女儿童医院（总投资为172,029.49万元），以妇科肿瘤、孕产及生殖相关医疗服务为特色的综合医院。    3、管理层增持。     2016年2月25 日、2月26 日，公司实际控制人吕建明通过上海证券交易所交易系统以买入方式增持本公司A股股份共计 111,000股。本次增持后，吕建明直接或间接持有本公司无限售流通A股股份 84,586,076 股，占本公司已发行股份总数的 26.38%。2月26日收盘价为31.12元。但此次增持，自己判断有“维护”当时提出的增发方案之味道。    2017年2月16日，吕建明先生继续增持84000股（当日收盘价29.31元）。至此，吕建明先生直接及间接持有本公司无限售流通A股股份共计85,223,876 股，占本公司已发行股份总数的 26.58%。且吕建明先生基于公司目前良好的发展态势和对公司未来持续稳定发展的信心以及看好国内资本市场长期投资的价值，计划自2016年2月26 日起 12 个月内，若公司股票价格低于30 元/股至 35元/股价格区间，以自身名义或通过一致行动人在二级市场择机增持本公司股份，累计增持金额至少不低于人民币 1500 万元，但不超过本公司已发行股份总数的2%。    4、一点浅见。    无论是口腔医院，还是生殖服务医院，没有钱是万万不能的，但是医院建设也不是有钱就可以“任性”的地方，因为，终归到底，医院还是个“得人才者得天下”的地方，而人才的培养是有时间周期的（不可能像开饭店那样服务员培训一下就可上岗）。公立医院相对人才较多，然而种种原因又不愿意到民营。因此，人才的建设一直是民营医院发展的瓶径。    好在据自己的长期观察，近几年，公司已将人才建设提到很高的地位，特别是借助于大学专业院校，并且采用建设其附属医院的方法，如此，经过一定时间的积累，医院的连锁建设才会步入健康发展的轨道。    所以，对于公司的医院建设进度，作为投资者不可太过于操之过急，应当给公司一定的“涵养”时间，这其间包括利润的释放与分红等（资本市场常常就容易对上市公司犯急躁症、短视症）。    口腔医院、生殖服务医院建设虽然进度上要慢些，但是一旦在某个地方依其优质的技术与服务赢得口碑，其现金流自然就可汩汩流出了。    有市场观点认为，通策近些年在口腔医院建设上进度慢，并不像有些竞争对手那样迅速跑马圈地，然而，在自己看来，通策这种充分利用地方资源，如与锦州合作模式，自己认为更切合当地的实际，也更容易在当时立稳脚跟。毕竟，在当前环境下，由于有政府的信誉等背书，医院的强势资源还是掌握在各级政府或部门手中，民营医院的最大竞争对手还是来自于公立医院，因此，借助于公立医院的改制而跟进，这或许是公司的一个切实的投资策略。    5、估值。    在股市上难倒英雄汉的事情之一，就是估值。截至今日通策医疗总市值91.48亿。15年净利1.92亿、扣非净利1.26亿，分别对应市盈率47.65倍、72.60倍。如此高的市盈率一定会将人“吓晕”！    然而，估值若是如此简单，那天下的钱就太容易挣到了。像通策医疗这种公司，其很多的投资项目仍在培育（专科口腔进入盈利期当3年左右），还未进入利润释放期，因此，利用对待相对成熟企业的市盈率估值方法是“失灵”的。    自己毛估估，通策医疗净利今年有望冲击2亿，未来两三年内，实现净利4-5亿也并非没有可能。因此，以三五年为持有周期，造成本金永久性损失的概率并不大。依如此价位买入，最大的风险是未来回报不足。果如是，就当自己是公司 的小小合伙人，共同开个医院做个贡献了！    6、计划。    今天的买入为战略性买入，以后如再有打所得（但愿上天多多助我多多中新股），或分红收入继续买入。至此，持有组合：    1、同仁堂 3100股，成本价18.434元，市值9.85万，浮盈72.399%；    2、东阿阿胶4900股，成本价41.731元，市值31.45万，浮盈53.795%；    3、贵州茅台550股，成本价124.190元，市值20.91万，浮盈206.192%；    4、康美药业19800股，成本价12.757元，市值36.53万，浮盈44.626%；    5、通策医疗1400股，成本价28.629元，市值39942.00元，浮盈 -0.346%6、华宝添益+现金：22723.76元（专事打新）。    总资产：105.01万。    其中：    1、贵州茅台、东阿阿胶、同仁堂，中国“古董”式的企业，当下以收藏的心态持有；康美药业、通策医疗为长期持股。    2、投入资金50万元，截至今日绝对收益率110.02%（浮盈）。初始净值1元（15年起），现净值2.1002。    说明：这个收益率水平早已大大超出预期（同时也有运气成份），因为本账户预期年复合收益率15%，然后至2020年达到市值100万（现已提前三年多完成“任务”，所以更是不急了），以后若保持年复合增长10%即可，如是，等于一位打工者在为这个账户打工挣钱。    建仓过程：    1、2012年4月-9月，首批建仓10万元（当时本计划建10万元实验账户，其组合：同仁堂1700股，成本14.36元；东阿阿胶1900股，成本38.88元。计投入98306元）；    2、2014年6月-2015年11月，继续投入40万元，大部分资金为14年下半年投入，15年股灾以后主要加仓或调仓。    建仓过程，博客笔笔实录。    女儿账户理论持有期限：40年（至今已两年有余）。    所谓理论期限，即理论上这个账户的资金使用40年原则上不从账户中提取使用，牛市太疯狂了、或急用除外。    1、投资策略：    与其预测风雨，不如打造诺亚方舟；    与其猜测牛熊，不如见便宜了便分段、分批买入，并以年为单位坚定持有。    投资的出发点和落脚点，一定要放在优秀且低估的企业身上，切不可寄托于牛市大潮的全部上涨之上。     2、卖出系统：    (1)贵得太离谱儿，一般高估不会卖;    (2)基本面恶化，主要是被颠覆或竞争根基被动摇（一时增长放缓当具体研判）。视牛熊市状况可进行金字塔式的仓位动态调整，原则上不波段操作。    坚决规避两个卖出：1、大跌“吓”得卖出；2、认为赚钱了“乐”得卖出。    3、持股座右铭：    不想持有十年，就不要持有一分钟。    4、投资风险：    波动并不是风险，哪怕巨大的波动，如调整百分之三十、五十，也不是风险。真正的风险来自于：（1）本金的永久损失；（2）回报不足，如跑输无风险利率（债券、定期存款收益）、上证指数（沪深300）、长期通胀。    5、收益预期：    与上面“跑输”相反，底线是实现“三个跑赢”。争取回报高于基准指数几个点，达到投资优秀的水平。    6、持股心态：    就当这点钱“烂”在股市里了。    附：复利公式：    50万元本金为起点，年化15%，20年818.5万元；    年化20%，20年1917万元；    年化30%，20年9502.5万。    本账户带有实验性质，即试验中国式长期投资，勿仿，勿仿！最后送你点小福利啊，雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击
1490693954000[,,,,,,]左右都有理//:回复:简单说结论中值得商榷关键的地方——“1.营收增速进一步放缓，由2015年的15.05%下降到10.31%，行业此前五年的增速都在10%以上，但呈逐年下降的趋势”--------------------------------海天味业近五年营收增速：2016.年10.3076%2015.年15.0470%2014.年16.8492%2013.年18.8412%2012.年16.0746%除了2016年，其他四年看不出有明显下降的势头吧，而2016年的营收增速洽洽是被扭曲的，海天在这一年为了清理渠道库存，调整了发货节奏，一个是经销商回款时点，一个是故意增加酱油发货，减少酱料和耗油的发货（看看前几年海天酱油、酱料和耗油的营收增长率和16比就看出蹊跷了），何况海天从17年1月起全面涨价，涨价幅度超过两年前。涨价必然对海天营收产生影响，影响几何，看一季报就清楚了（这几天海天上涨可能提示了一些信息）4.分产品情况，酱油增速超预期增长12.84%（15年增速为6.62%），这是一个好现象，作为主打品类的酱油如果能够获得持续高于行业增速的表现，将充分体现公司核心竞争力的提高，需要持续关注其持续性。调味酱基本持平，蚝油同增4.8%，结束了15年的高速发展势头，有点令人意外，这也是对海天多品类发展战略的威胁，如果两者之间始终存在跷跷板的现象，公司整体发展速度将受到制约。同时，针对快消品行业特点，高速发展期突然结束，往往伴随渠道收缩带来的库存积压和存货减值风险。------------------你没有认真看年报，只是看到酱油增长加速和调味酱和耗油增长减缓就做出它们和酱油是“跷跷板”的判断。从产销量分析，酱油销量大于产量，调味酱持平，耗油则是产量大大高于销量（成品存货主要是耗油），也就是说海天控制了三个品类的发货节奏，把去年增长疑似遇到瓶颈的酱油先发出去了（或者说渠道调整卓有成效，经销商酱油渠道库存减少，纷纷开始提前补货），公司解释也说明这是海天有意为之。整体看16年海天渠道是扩张的，预收是增加的，存货是减少的，与你说的“高速发展期结束渠道收缩”不符。5.公司本年度销售费用增长较快，达到27.11%，一方面体现公司积极开拓市场和树立品牌优势的心态，另一方面企业经营表现却没有得到明显的提升，需要公司衡量好两者之间的关系，合理安排费用投入。--------------------------------------------------------------------16年海天头一次出现了销售费用和增长数据不匹配，销售费用率提高却没有带来相应的增长，这是值得关注的地方。海天的销售费用应该主要就是广告费、包装费、运输费和销售返利（提成），一般情况下包装费、运输费和销售返利提升应该是和营收增长同步的，现在不同步的原因可能就是销售费用里广告支出的比例比较大。海天的广告有没有效果主要是看销售终端卖不卖得出产品，而不是看铺不铺得出货，在海天年报和券商研报里已经多次提到“渠道库存减少”，而且海天现在依然是以销定产，先款后货的强势姿态，所以不必过于担心海天的销售能力。“海天目前的估值水平为静态PE30倍，PB8.7倍，高于茅台、东阿阿胶、伊利、双汇等其他食品饮料龙头企业，存在一定的估值压力。本年度分红率较高，达到64.8%，对应现价股息率2.2%，并没有突出的吸引力，主要由估值水平导致。”-----------------------------------------------------------跨行业机械比较估值是韭菜的毛病，没想到老兄也犯这个错误。
1490689901000[,,,,,,]回复: 没关系，有不同看法很正常。//:回复:简单说结论中值得商榷关键的地方——“1.营收增速进一步放缓，由2015年的15.05%下降到10.31%，行业此前五年的增速都在10%以上，但呈逐年下降的趋势”--------------------------------海天味业近五年营收增速：2016.年10.3076%2015.年15.0470%2014.年16.8492%2013.年18.8412%2012.年16.0746%除了2016年，其他四年看不出有明显下降的势头吧，而2016年的营收增速洽洽是被扭曲的，海天在这一年为了清理渠道库存，调整了发货节奏，一个是经销商回款时点，一个是故意增加酱油发货，减少酱料和耗油的发货（看看前几年海天酱油、酱料和耗油的营收增长率和16比就看出蹊跷了），何况海天从17年1月起全面涨价，涨价幅度超过两年前。涨价必然对海天营收产生影响，影响几何，看一季报就清楚了（这几天海天上涨可能提示了一些信息）4.分产品情况，酱油增速超预期增长12.84%（15年增速为6.62%），这是一个好现象，作为主打品类的酱油如果能够获得持续高于行业增速的表现，将充分体现公司核心竞争力的提高，需要持续关注其持续性。调味酱基本持平，蚝油同增4.8%，结束了15年的高速发展势头，有点令人意外，这也是对海天多品类发展战略的威胁，如果两者之间始终存在跷跷板的现象，公司整体发展速度将受到制约。同时，针对快消品行业特点，高速发展期突然结束，往往伴随渠道收缩带来的库存积压和存货减值风险。------------------你没有认真看年报，只是看到酱油增长加速和调味酱和耗油增长减缓就做出它们和酱油是“跷跷板”的判断。从产销量分析，酱油销量大于产量，调味酱持平，耗油则是产量大大高于销量（成品存货主要是耗油），也就是说海天控制了三个品类的发货节奏，把去年增长疑似遇到瓶颈的酱油先发出去了（或者说渠道调整卓有成效，经销商酱油渠道库存减少，纷纷开始提前补货），公司解释也说明这是海天有意为之。整体看16年海天渠道是扩张的，预收是增加的，存货是减少的，与你说的“高速发展期结束渠道收缩”不符。5.公司本年度销售费用增长较快，达到27.11%，一方面体现公司积极开拓市场和树立品牌优势的心态，另一方面企业经营表现却没有得到明显的提升，需要公司衡量好两者之间的关系，合理安排费用投入。--------------------------------------------------------------------16年海天头一次出现了销售费用和增长数据不匹配，销售费用率提高却没有带来相应的增长，这是值得关注的地方。海天的销售费用应该主要就是广告费、包装费、运输费和销售返利（提成），一般情况下包装费、运输费和销售返利提升应该是和营收增长同步的，现在不同步的原因可能就是销售费用里广告支出的比例比较大。海天的广告有没有效果主要是看销售终端卖不卖得出产品，而不是看铺不铺得出货，在海天年报和券商研报里已经多次提到“渠道库存减少”，而且海天现在依然是以销定产，先款后货的强势姿态，所以不必过于担心海天的销售能力。“海天目前的估值水平为静态PE30倍，PB8.7倍，高于茅台、东阿阿胶、伊利、双汇等其他食品饮料龙头企业，存在一定的估值压力。本年度分红率较高，达到64.8%，对应现价股息率2.2%，并没有突出的吸引力，主要由估值水平导致。”-----------------------------------------------------------跨行业机械比较估值是韭菜的毛病，没想到老兄也犯这个错误。
1490689455000[,,,,,,]简单说结论中值得商榷关键的地方——“1.营收增速进一步放缓，由2015年的15.05%下降到10.31%，行业此前五年的增速都在10%以上，但呈逐年下降的趋势”--------------------------------海天味业近五年营收增速：2016.年10.3076%2015.年15.0470%2014.年16.8492%2013.年18.8412%2012.年16.0746%除了2016年，其他四年看不出有明显下降的势头吧，而2016年的营收增速洽洽是被扭曲的，海天在这一年为了清理渠道库存，调整了发货节奏，一个是经销商回款时点，一个是故意增加酱油发货，减少酱料和耗油的发货（看看前几年海天酱油、酱料和耗油的营收增长率和16比就看出蹊跷了），何况海天从17年1月起全面涨价，涨价幅度超过两年前。涨价必然对海天营收产生影响，影响几何，看一季报就清楚了（这几天海天上涨可能提示了一些信息）4.分产品情况，酱油增速超预期增长12.84%（15年增速为6.62%），这是一个好现象，作为主打品类的酱油如果能够获得持续高于行业增速的表现，将充分体现公司核心竞争力的提高，需要持续关注其持续性。调味酱基本持平，蚝油同增4.8%，结束了15年的高速发展势头，有点令人意外，这也是对海天多品类发展战略的威胁，如果两者之间始终存在跷跷板的现象，公司整体发展速度将受到制约。同时，针对快消品行业特点，高速发展期突然结束，往往伴随渠道收缩带来的库存积压和存货减值风险。------------------你没有认真看年报，只是看到酱油增长加速和调味酱和耗油增长减缓就做出它们和酱油是“跷跷板”的判断。从产销量分析，酱油销量大于产量，调味酱持平，耗油则是产量大大高于销量（成品存货主要是耗油），也就是说海天控制了三个品类的发货节奏，把去年增长疑似遇到瓶颈的酱油先发出去了（或者说渠道调整卓有成效，经销商酱油渠道库存减少，纷纷开始提前补货），公司解释也说明这是海天有意为之。整体看16年海天渠道是扩张的，预收是增加的，存货是减少的，与你说的“高速发展期结束渠道收缩”不符。5.公司本年度销售费用增长较快，达到27.11%，一方面体现公司积极开拓市场和树立品牌优势的心态，另一方面企业经营表现却没有得到明显的提升，需要公司衡量好两者之间的关系，合理安排费用投入。--------------------------------------------------------------------16年海天头一次出现了销售费用和增长数据不匹配，销售费用率提高却没有带来相应的增长，这是值得关注的地方。海天的销售费用应该主要就是广告费、包装费、运输费和销售返利（提成），一般情况下包装费、运输费和销售返利提升应该是和营收增长同步的，现在不同步的原因可能就是销售费用里广告支出的比例比较大。海天的广告有没有效果主要是看销售终端卖不卖得出产品，而不是看铺不铺得出货，在海天年报和券商研报里已经多次提到“渠道库存减少”，而且海天现在依然是以销定产，先款后货的强势姿态，所以不必过于担心海天的销售能力。“海天目前的估值水平为静态PE30倍，PB8.7倍，高于茅台、东阿阿胶、伊利、双汇等其他食品饮料龙头企业，存在一定的估值压力。本年度分红率较高，达到64.8%，对应现价股息率2.2%，并没有突出的吸引力，主要由估值水平导致。”-----------------------------------------------------------跨行业机械比较估值是韭菜的毛病，没想到老兄也犯这个错误。
1490688121000[,,,,,,]身边的上市企业
1490684269000[,,,,,,]一．年报数据概览：    营业收入124.6亿，同比增长10.31%，净利润28.4亿，同比增长13.29亿，扣非净利润27.7亿，同比增长13.47%，经营活动产生的现金流量净额40.7亿，同比增长85.62%，每股收益1.05元，同比增长12.9%，加权平均净资产收益率32%——较强的盈利能力，成长型不强。二．关键点分析1.营收增速进一步放缓，由2015年的15.05%下降到10.31%，行业此前五年的增速都在10%以上，但呈逐年下降的趋势，预计16年也是受行业增速进一步下降的影响，这或许预示着以酱油为主要代表的调味品市场将进入低速增长阶段。2.公司本年度净利润增速高于营业收入增速，主要得益于营业成本的控制（同增6.5%），其中占比超过80%的直接材料成本仅增加3.29%，而制造费用和直接人工成本所占比重不高，进一步提升效率的作用有限，因此，17年原材料采购成本的变化将对公司业绩产生较大的影响，从全球经济回暖的趋势来判断，大宗商品中，原材料或有提高的风险。3.本期经营活动产生的现金流量净额同比大增85.62%，但分析其中形成原因后发现，主要为15年底公司支持经销商发展给予他们更为宽松的授信政策，导致预收款余额同比下降9亿元，同时，由于去年春节提前到1月，经销商又提前在12月底前打款，导致预收款同增6.9亿元。如果剔除两者带来的影响，本年度现金流量仅增长2亿元左右，同比增幅为9%，略低于营收及净利润增速。4.分产品情况，酱油增速超预期增长12.84%（15年增速为6.62%），这是一个好现象，作为主打品类的酱油如果能够获得持续高于行业增速的表现，将充分体现公司核心竞争力的提高，需要持续关注其持续性。调味酱基本持平，蚝油同增4.8%，结束了15年的高速发展势头，有点令人意外，这也是对海天多品类发展战略的威胁，如果两者之间始终存在跷跷板的现象，公司整体发展速度将受到制约。同时，针对快消品行业特点，高速发展期突然结束，往往伴随渠道收缩带来的库存积压和存货减值风险。5.公司本年度销售费用增长较快，达到27.11%，一方面体现公司积极开拓市场和树立品牌优势的心态，另一方面企业经营表现却没有得到明显的提升，需要公司衡量好两者之间的关系，合理安排费用投入。不过公司管理费用和财务费用控制良好，表明海天还是一家经营管理比较细致高效的企业。三．估值与分红    海天目前的估值水平为静态PE30倍，PB8.7倍，高于茅台、东阿阿胶、伊利、双汇等其他食品饮料龙头企业，存在一定的估值压力。本年度分红率较高，达到64.8%，对应现价股息率2.2%，并没有突出的吸引力，主要由估值水平导致。四．后续关注1，为达到股权激励条件，17年经营表现值得期待，但要注意是否以透支未来业绩为代价。2，大规模限售股已经解禁，大小非是否会持续抛售股份，从而对股价产生长期压制。3，市场竞争加剧，海天作为龙头企业，能否保持足够的竞争优势，并在多品类发展中取得平衡，从而带动公司整体经营表现。4，食品安全风险对公司经营产生的影响不可忽视。PS：今后将陆续推出，试图用最简介的语言，将个股年报中相关重要的信息整理归纳并加以提炼，供大家分享。
1490682749000[,,,,,,]二表一览后续备选名单：海天味业、鲁泰A、承德露露、三只白酒龙头、东阿阿胶、云南白药……
1490677882000[,,,,,,]说说我个人的一点看法【技术面分析】：首先你说的这两只股票 ， ，这两只股票目前的股价都已经创立了上市以来的新高。也就是说上方没有任何压力，但股价具体能做到多高谁也不知道。这要看主力的想法。不过目前的位置来看如果是我持有这两只股票我会减仓一部分，因为这要你的成本会降的很低，这样做对于你的心理会很有帮助。在这个市场，无论是牛市还是熊市，想赚大钱，真的只有做中长线，短线只能是适量参与。其次，如果真的有长期持有的耐心，目前的行情还是有很多很多适合做中长线目标的。
1490677349000[,,,,,,]今日早盘A股弱势震荡，板块现普跌行情，家居、水务、保险等少数板块上涨，题材股异常活跃，石墨烯、锂电池等概念涨幅靠前，360概念股爆发临近午间收盘回落，其他板块尽墨。截至午间收盘，沪指跌0.29%报3257点，深成指跌0.11%报10570点。消息面上，据天津证监局消息，3月23日，三六零科技股份有限公司与华泰联合证券签署首次公开发行并上市辅导协议。信息显示，三六零科技控股股东为天津奇信志成科技有限公司，法人代表为周鸿?。一旦360正式递交IPO申请书，也意味着A股将增加一个互联网巨鳄。央行连续第三天暂停公开市场逆回购操作，单日净回笼700亿元。此外截至3月27日，上交所融资余额报5400.24亿元，较前一交易日增加24.09亿元；深交所融资余额报3859.01亿元，增加19.08亿元；两市合计9259.25亿元，增加43.17亿元。存量资金博弈格局乏善可陈，则接下来的市场走势与风格，就与新进场的增量资金属性有关。“目前市场资金格局依然是存量博弈特征，在管理层引导金融市场去杠杆的大背景下，A股的场外杠杆被明显抑制。”西南证券策略分析师朱斌认为，接下来的存量资金可能来自于社保基金(养老金等)、外资(沪股通、QFII)以及部分个人大户的融资资金。这些资金往往偏好成长稳定的价值型龙头，或会形成“龙头股溢价”走势。新时代证券研发中心研究总监刘光桓指出，周一大盘再创本轮反弹的新高3283点，主要原因一是宏观经济数据如PMI、PPI等显示2017年以来经济企稳回升态势比较明显，企业经营业绩持续改善，刚公布的规模以上工业企业利润1月—2月同比增长31%，盈利大幅回升，奠定了A股市场的基本面环境；二是市场预期改革和稳增长措施会不断落地；三是目前正值上市公司年报披露之际，业绩增长、高送转、高分红等给市场留出想象空间。然而盘中冲高回落给市场后续走势蒙上阴影。兴业证券山东分公司投资顾问刘锋指出，最近市场的波动加大主要是由于前期有了一定涨幅后，部分获利盘有变现冲动，同时前期新高3260点-3300点附近有一定的压力所致。“月末流动性的紧张给市场估值抬升带来压力，成为本周市场最主要风险点。”渤海证券分析师宋亦威表示，央行在美联储加息后的“跟随加息”叠加临近季末MPA考核压力，使市场资金面持续紧张。尤其是表外理财首次纳入MPA考核，对中小银行来说，资本充足率、广义信贷增速等达标难度增加，强化了银行间对于资金的需求。虽然上周央行保持稳健的货币投放，令周五利率抬升有所缓和，但在本月最后一周的季末考核压力下，流动性环境仍难言乐观。华龙证券长沙营业部投顾团队表示，目前的市场是个存量资金博弈过程，个股创新高是在存量资金抱团取暖的前提下推升的。在股票市场中，当产生足够获利盘的时候，也是资金分歧加剧的时刻，此时盘面难免会产生震荡，多方与空方的博弈会更加频繁和剧烈，在没有新增资金进场的情况下，很难展开大空间的上涨。近期，贵州茅台、东阿阿胶、格力电器、美的集团等白马龙头股表现令市场惊叹，前二者甚至不复权价格都创了历史新高，“大而美”的股票成为市场追逐的目标。国海证券分析师代鹏举表示，从PEG估值的角度分析，很多市值较大的白马标的PEG已经超过1，而且与行业的平均估值水平相比已经处于高位。但驱动白马成长的最核心的逻辑是整个市场预期收益率的下降，所以龙头股的估值溢价在所难免。其认为，导致整个市场预期收益率下行的原因在于投资者结构的变迁。白马估值溢价的核心逻辑，就是目前A股的投资者结构正在发生一个质的变化，即在三次股市大波动以后，散户正在逐渐退出市场，与此同时机构的账户数和规模以及绝对收益投资者的比重在持续增加，从而导致市场整体的风险偏好下沉，预期收益率下降。由于机构间博弈赚预期差的钱愈来愈困难，因此更加注重资产的中长期配置价值，而不是寻找预期差。在这样的预期引导下，龙头白马股的估值溢价将不断凸显，即短期机构愿意以更高的价格购买中长期配置价值高的标的。“展望未来，如果市场预期收益率下行的趋势不变，那么白马成长的行情就不会结束。”代鹏举指出。目前来看，尽管三次股灾后，散户已经大规模退出市场，但从成交量来看，散户成交量占市场总体成交量的比重依旧超过70%，而美国成熟市场散户交易量只有不到30%。因此，背后投资者结构朝机构化变迁的趋势短期不会改变，整个市场预期收益率还将不断下行。不过要谨防A股走势的趋势变成右侧，散户大规模入场导致预期收益率快速提高。因此建议继续关注白马成长的配置价值，其中可以重点关注机构持股比例较低的白马标的。此文章为新浪财经头条（波段淘金）原创内容，特此申明！
1490674047000[,,,,,,]股票分析，其实最精髓的就是超预期，无论对于投资或投机皆是如此，要不超预期地好，要不超预期的坏，心理学和基本面分析必不可少。   
1490673941000[,,,,,,]价值投资应该有辩证的思维和决断力，在往死里热议某支票子不咋地、这又不好哪又不好的时候，直接点，比它目前相对更适合投资的有哪些，不就完了，何必钻牛角尖～茅台就是典型，与其争论目前是否高估，还不如进驻业绩相仿但相对估值更低的股票，比如，海天味业、信立泰、东阿阿胶，长城汽车～
1490600832000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$自从上周末驴一出名，这股就跌了。
1490593394000[,,,,,,]【A股变天了？龙头溢价向上，乐视网们向下！】呼吁多年的价值投资正在迎来最好的时代。贵州茅台、东阿阿胶等长跑健将近期创下历史新高，不仅给长年捂股的投资者带来惊喜，也给后来上车的价值投资者带来高回报。相形之下，乐视网、网宿科技等过去两年大家疯狂追捧的最能代表新科技、新经济方向的TMT 板块股则正在陨落。分析人士指出，市场风格的转变，其实不过是经济运行周期的合理反映。同时内地和香港市场的联通，也为A股市场的投资风格带来了一定的变化。（中证报）
1490587994000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$中药板块预期当中的调整，不可能一直上涨，震荡向上是主旋律，坚定持有。
1490581561000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 平头顶 短期顶部了吧 不过今年应该可以走得不错
1490581206000[,,,,,,]都分散持有，就不怕风向的变化//:2015年的这论牛熊，乐视网回调不少，但涨幅仍远超只是先涨后涨而已，涨过了回调，没涨的补涨而已，论成长，乐视网并不差。
1490577421000[,,,,,,]本周防范冲高回落　　经过一周的反复争夺，最终还是多头占据了优势。上周五，除创业板指数之外，沪指、深成指以及中小板指数均创出年内新高。　　我们回顾上周的走势，可以说非常的纠结。周初在上上周五大跌的隐忧下探底回升，但周三又遭遇美股大跌，周四又受到B股盘中跳水影响。不过，周三周四连收两个十字星，又折射出该跌不跌的强势特征，最终在周五迎来放量突破走势。　　在上周的文章中，我也一直强调无论如何震荡反复，向上突破是大概率走势。现在来看，上周五大盘放量突破并创出年内新高，这也意味着向上挑战3301前期高点的可能性越来越大。　　同时，在上周震荡过程中，一些传统绩优股拉出周线大阳线，像云南白药、东阿阿胶、片仔癀，甚至还有白电类的格力电器和青岛海尔也呈现出向上突破的走势，这些都是消费类的龙头品种，它们的上涨，意味着市场投资理念的变化，应该引起投资者重视。　　高送转品种在上周出现明显的分化，前期龙头出现调整，周末又有加强监管的消息。对于高送转板块来说，并不影响真正具备成长性，且没有配合减持的高送转仍然受到市场关注，且高送转的炒作历来都是波段性的。　　另外，上周五一带一路集体高潮，短线也会面临分化的走势，建议大家多关注龙头西部建设的走势，同时可以关注中国建筑等。　　最后，本周是三月最后一周，接着面临清明节小长假，预计市场仍然会维持相对谨慎乐观的格局。在周末消息面的影响下，周初小幅回踩再冲关比较可靠，若直接冲关，尤其是量能配合达不到的情况下，应该防范冲高回落，若出现这种走势，我们就要关注3250一线得失了。　　周一关注题材股表现　　周末消息面相对较为平淡，除了常规的IPO之外，没有什么大的利好利空消息。美股市场涨跌互现，对A股影响有限。在上周四深V、上周五回拉之后，周一大盘多将继续向上拉升。　　在周末《波段杂谈大盘再起一轮升势的概率有多大》中对沪指、创业板指数都进行了较为细致的分析，短线大盘向上拉升的概率较大，周一如果能够向上再收小中阳，基本上就能够确立新一轮上涨。　　不过，对于个股来说，目前的行情确实是很难操作。看起来好像市场总是有机会，但是除了前期次新股和这几天前期已经涨幅较大的新疆、水泥股梅开二度的机会外，其他个股大多数都是打酱油的走势。　　市场操作难度大，与去年7月起监管层对个股的上涨不断进行质询、停牌等监管措施有关，尤其是对题材股，稍有上涨就进行监管，这对整个题材股的打击较大，直到现在都还没有缓过来，题材股一直表现低迷。　　上周四开始次新股明显回调，资金在逐步撤离，上周五新疆、水泥板块也明显冲高回落，在妖了一段时间之后，资金也在高位出局的阶段。后续场内的存量资金要继续抱团炒作，必然还会有新的热点出来。　　题材股之前表现过的人工智能、锂电池暂时还在休整，军工板块短线有重新活跃的迹象，以苹果、软件、互联网+等概念的个股也有一些动作。创业板一旦向上拉升，题材股多将会有表现。　　预计周一大盘多将继续向上拉升，全天震荡走高收小阳或中阳的概率较大。盘中主要关注市场的量能能否继续维持放大状态，以及低迷了很久的题材股会不会有向上的轮动补涨动作。　　实盘操作上，个股小幅拉升，在持续底部震荡之后有启动的迹象，目前仍持股未动.　　3月27日早评:量能放大，反弹延续！　　周末消息汇总：证监会核发10家IPO批文 筹资总金额不超过61亿元】。辉山乳业上周五暴跌，创港交所史上最大跌幅。牵涉多家上市银行。东北推进供给侧改革振兴实体经济。　　上周五沪深两市股指开盘涨跌不一，全天多数时间维持震荡走势，只是深成指较沪指更强。尾盘在中字头个股、一带一路板块的带动下，沪指放量强势上攻，一度出现突破平台的迹象。盘面上热闹非凡，与一带一路相关的板块轮番表现。下午最后收盘时沪指上涨0.64%，报收3269点；深成指上涨0.6%，报收10646点；创业板上涨0.86%，报收1965点。从盘面上看，港口航运、一带一路、非汽车交运等板块涨幅居前；有色、白酒、高送转等板块跌幅居前。沪股通净流入11.4亿，深股通净流入6.95亿。　　盘面分析：上周大盘前半周震荡整理周四杀跌回稳周五最后还是带量上冲突破了前高3274，创出新高，本周要注意，上半周可能会继续放量去冲击3301点前高，一旦把这个 前高给突破，对量要求成交量必须放大到2500亿之上，才是有效的攻击量3301点。时间窗口将会4月6号开启，就看3301点的突破之后，是否能再向上，去摸3350点。时间窗口开启的话，是会有折返向下回落的结构，所以时间窗口是要注意调整的开启。　　创业板继续震荡整理之后，开始做反弹，但是成交量明显缩小，目前创业板还是处在箱体，1930-2000点之间震荡，创业板从周线级别来看，就是一个弱势反弹，并没有真正意义上的走强。所以本周要注意它的反抽是不是能够冲击1981点压力。突破后再去找2000点压力。　　预计，周一大盘盘中会有回踩，休整之后再企稳反弹，反弹是看成交量的放大，上午回踩挖坑基本也是下午反弹。　　操作上目前还是控制仓位，在半仓底仓，结合大盘波动做手中的个股，会做差价的可以用资金做滚动的差价，5+2滚动操作模式。
1490575201000[,,,,,,]2015年的这论牛熊，乐视网回调不少，但涨幅仍远超只是先涨后涨而已，涨过了回调，没涨的补涨而已，论成长，乐视网并不差。
1490545631000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 新高后还是存在低谷，调整到位后继续买
1490543120000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$
1490542565000[,,,,,,]回复: 是roe，你就错了。跟资产没有蛋关系。着重成长价值。不懂不要显摆。//:回复:仅仅研究这些数字太片面，这三率概括起来就是ROE，其实往往是在优秀企业面临困境的时候，比如销售下滑的时候才能买到好几年的真底，例子就有15年的格力电器，和14年的东阿阿胶，营收都面临下滑，但是那时候恰恰是最好的买点，数据要结合企业的实际情况分析才是最有效也是最难的
1490534595000[,,,,,,]回复: 预期有多大潜力就有多大，未来就有多高 //:回复:市直才50亿，同仁堂，东阿阿胶，上海医院都啥样了
1490533708000[,,,,,,]重剑无锋是我个人认为对我影响最大的作品尤其是在投资体系的形成上，作为一个老股民从信技术到追消息，最后逐步形成自己的投资体系和交易系统绝非一日之功，每个人也应该有自己的不同的投资风格，这与个人性格，资金量甚至入门的时段都有关系。但我特别感谢辛巴老师跑得快不重要活得久才是王道，不疾而速，大巧不工。至于选股像我等这些小散大可不必完全copy老师的持仓，船小好掉头，可以适量加入速率更快的品种，但不能因为别人分享的股票比你买的或意淫的买的慢就否定别人，或者因为某个股票表现不好就上升到人身攻击的程度。如果是偶像崇拜的新股民还有情可原，如果是为了蹭热度或者攻击别人而抬高自己就没意思了，当然如果您也可以数年如一日写出完整逻辑的选股思路和毫无保留的交易思考另当别论。我想说，因为中国银行我股灾中未伤元气，因为东阿阿胶让我在这段熬人的行情中市值稳定，重要的是思考过程而非只看结果。最后对老师说很久没收到特别寄送了，期待中。
1490530044000[,,,,,,]“三个假装”读财报——兼谈如何收集公司信息    作为股市上的个人投资者，如何收集上市公司的信息，怎样去读公司的财报，这是个太老生常谈的话题，本没有什么可说的。然而，每当自己发出有关企业分析的一些帖子，常有朋友问自己，是如何收集这些信息，如何进行这种企业分析的。看来，这个问题还是有谈一谈和分享的必要。    关于如何收集上市公司的信息，自己认为最好的渠道其实就是读它的财务报告，特别是年报是必读的。而且自己认为，一家上市公司最有价值的信息差不多都已经地体现在公司的年报里了，关键是看自己如何去挖掘。当然，如果有条件去参加股东大会，或者去上市公司调研，这也是获取信息的一条重要渠道，然而，根据自己的经验，有时即使与上市公司的高管接触了（自己曾与三家上市公司的高管有过接触），获取的材料也不全面，甚至还不如自己静下心来读一读它的公开报告更有意义。对于上市公司的有关新闻也可收集，然而对于新闻报道，自己认为顶多是参考，因为媒体的特性决定了它常常是需要销售负面的东西，或者制造轰动效应而博得眼球、赚取银子，所以要心存一些戒心，谨防被它们忽悠。总之一句话，获取上市公司有价值信息的最佳的渠道，自己认为就是老老实实地读财报。    然而，财报如何读呢？自己的体会是“三个假装”：     不要说我们要计划创办一家大的上市公司，就是计划开办一家小小的服装店或者小餐馆，需要做哪些工作呢？毫无疑问，那是要进行一番辛苦的调查研究的。比如，我们首先要对这个行业特性、行业发展趋势进行一下大致的了解，要对自己的竞争对手进行一下必要的研究，其实，我们要计划买入一家上市公司，与我们要准备开办一家小小的服装店或者小餐馆一样，同样需要做一做这些功课的（天上哪有随便掉馅饼的事儿呢）。    比如，我们要计划创办一家白酒企业，当然，要对全国白酒行业的生产形势进行一下大致的了解，同时，还要对各个白酒企业进行一番的研究。而这些行业信息、企业信息，其实上市公司的财报里都清清楚楚地写明白了。比如，我们想创办一家茅台这样的企业，当然需要将茅台公司近些年的财务报告拿来一阅，这是纵的方面；横的方面，就是还应该将所有酒企的财报全部拿来一读（当然精力不够，可只选取代表性的），如是，对这个行业的发展形势，以及竞争格局等，差不多就有“一览众山小”的感觉了。    同样，如果我们计划创力一家空调企业，当然需要对格力、美的、海尔等各个上市公司的财报拿来一读；如果要创办一家中药公司，当然需要对同仁堂、云南白药、天士力、东阿阿胶等等一干公司的财报拿来一读。这个道理其实不说自明，就没有必要多论了。    自己的体会，作为一家上市公司，其公开财报常常是不遗余力地想表达清楚某些东西的，诸如对行业发展趋势的判断、公司本身的发展战略与经营策略、公司下一步的发展重点，以及所处的行业风险、企业风险等等。想一想也是，哪有一家上市公司在这个方面明明可以说得明明白白，还非要故意不说清楚的呢？自己猜想，公司的财报应该是很反应公司高管的意图的，虽然公司的年报等未必是公司“一把手”亲历亲为，但至少还应该是亲自把关，经过其审定之后才公开的吧。当然，一些公司的财报里也常常有溢美之词，或者有些商业秘密性的东西不会披露，有些公司的财务报告也常常让人感觉不解渴，但是，自己认为，有这些不完全的信息，也足以让我们做出初步分析判断了。股市投资嘛，本身就是个在信息不对称、信息不全面的情况下，需要投资者自己分析判断之后作出投资决策的活计，想全部搞清楚了、整明白了，那其实是一个不可能企及的事情。     记得芒格说过，有些领域的专家一旦跨界，认识就常常主观、僵化、片面。在现实生活中也确是如此。比如，我们看到有些专业人士，一谈起自己专业领域的事情来侃侃而谈，很有见解，然而一谈起别的领域来，不仅见解平庸，甚至还要闹出笑话(作为专家当然只要专心于自己领域的事情就好）；然而，我们看到一些“万斤油”式的行政干部，似乎他们对各个领域都不专不精，然而看问题却又常常纲举目张，容易抓住要害，抓住主要矛盾。何也？其实还是“站位”的不同。    我们常常看到，有些投资者一见企业的三张财务报表出现一些“异常”数字，比如，是不是现金流减少了，存货一下子增加了，或者应收账款怎么突然多了起来了，于是便大呼小叫，开始质疑公司财务造假，或者企业缺少诚信等等（当然不排除一些公司确实如此瞒和骗）。其实，有时我们之所以感觉着“异常”，恰恰是没有站在老板的高度看问题。    当一家企业的老板，那是什么感觉呢？    是不是你坐在办公室里，让你的财务人员将报表拿来，送给你审阅，并且要向你汇报有关企业的问题。呵呵，当然，绝不仅仅是这种“君临天下”的感觉，而是说你要假装自己就是这家公司的老板，并设身处地地去思考一些问题，而不能仅仅当个稀里糊涂的小会计！    作为一家企业的老板，要考虑什么问题呢？    毛主席曾经说过，领导就是出主意、用干部。套用这句话，自己认为，老板其实也是出主意、用干部。出主意，就是要提出企业的发展战略和经营策略等；用干部，就是要管好、用好自己的管理团队，当然也包括建设一个良好的企业制度、构建一个企业的特色文化等内容，但这些内容都应该落地在良好的执行力上。    空谈无益，还是举例说明：    比如，假如我们是东阿阿胶的秦玉峰，近些年应该考虑什么问题呢？自己认为，首先是要战略性地考虑两大问题：    一是阿胶这个品类被边缘化，或者消失的问题。尽管阿胶这个品类在中国已经传承了两三千年了，实际上对这个行业略有研究的人应该知道，阿胶这个品类前几年其实面临着被边缘化，甚至消失的危机。以前的东阿阿胶的经营策略是“堵”，即作为品牌老大，凭着其市占率的绝对统治地位（一说以前市占率60%），希望“关着门”，不让新的竞争对手进来，然而结果却是这个品类越来越小众化（据说全国不过300万人的消费者），甚至有消失的危机。你说，如果这个品类最终消失了，再谈什么杨贵妃“暗服阿胶不肯道”、慈禧因为吃了阿胶才生下儿子、特别讲究孝道的曾国藩用阿胶孝敬母亲等等，这些类似于古董般的故事，还有什么意义呢？！所以，我们看到秦玉峰的战略是由以前的“堵”改变为“疏”，放一些竞争对手进来，然而共同做大、繁荣这个品类（甚至其在宣传上都将东阿阿胶改为阿胶这个品类）。当然，放竞争对手进来不要紧，但是我这个“老大”的位置不能丢。这是需要秦玉峰平衡的一个问题。    二是驴皮资源紧缺的问题。先不要纠緾于一些毛驴年存栏量的具体数字，但是一个显而易见的事实是：驴皮资源是越来越少了，所以，对于阿胶生产企业来讲，得驴皮者得天下。东阿阿胶这几年为什么一直提价，名之曰价值回归，让阿胶回归到主流人群。其中目的之一就是涵养上游驴皮资源，在这方面，自己认为作为阿胶品类的领军企业，这些年并没少绞尽脑汁地去实施。同时，公司还利用自己有进口资质的这一优势，进而达到进口驴皮价格成本与国内持平，甚至更低的事实。从目前来看，驴皮资源问题也有望缓解。而这个瓶颈问题解决了，将来阿胶这个品类就有希望进一步发展壮大。这在自己看来，也并不是个难以理解的问题。    当然，我们并不是秦玉峰肚子里的虫，我们也没有如孙悟空那样的本领钻到别人的肚子里去探个究竟，或者我们的这种种认识也是一种盲人摸象，但是，自己认为，投资嘛还是要尽量抬起自己的脚跟，尽自己最大努力站在老板的角度去想一想，或者我们的认识就更容易接近本质，进而能够对所投企业有个深入的理解，从而增强持有的耐心与信心，不致于动不动就提出“红旗到底能够打多久”的疑问。    除了对公司的发展战略、经营策略进行理解之外，还需要看什么呢？    自己认为，就是看它的执行力如何。早在两千多年前的孔子告诉我们，不仅要听其言，还要观其行，其实就是考察执行力的情况。而对于一家企业来讲，其最好的执行力当然就是体现在三张财务报表之上了。认真地详细地对其定期的财务报表进行分析，实际上也是检验这家公司发展战略与经营策略的实际落实情况。关于企业的三张财务报表如何解读，自己认为，即使你不是财会专业人士，只要认真地啃几本财务方面的书籍，或者就是把自己假装成这家企业的老板去理解（本人常常作如此假想，呵呵），真正读懂它其实也就不是太难的事情了。     股市中人都知道巴菲特是世界上最聪明的投资大师，但是自己认为比巴菲特更“聪明”的是包括他的一些老邻旧居在内的长期“合伙人”，因为他们只要将钱交给他，自己还不荒废自己的主业，不耽误自己的吃喝玩乐，就“轻轻松松”地成了亿万富翁，成了实现财富自由的那一种人。想一想，这是多么美妙的事情啊呵！    巴菲特教导我们，一个真正的企业投资人应当忘记股票价格的短期变化，把主要注意力集中于公司的经营层面；即使你的目标是获取资本买入与卖出的差价，也应当以5-10年为一个周期来规划你的投资。如何做到这一点呢？自己认为，办法就是要把自己当成这家企业的“合伙人”。    投资的最高境界是什么呢？自己认为，就是找对那个公司，找对那个人，然后找一个差不多的价格钻进去，然后就是持而不疑，疑而不持！自己认为，这才是真正当合伙人的态度。    当然，股市投资有诡道的一面，特别是中国股市的一些上市公司且不要说瞒和骗，就是股东文化也不能与老巴的伯克希尔相提并论。更何况有的企业尽管主观上会很努力，也难免因为种种原因变坏。所以，我们也没有必要非得弄个从一而终的“死忠”，然而，退而求其次，我们先将自己装扮成一个合伙人又会如何呢？    自己认为，不管是真把自己当成合伙人，还是把自己“假装”成合伙人，只要真是站在企业合伙人的角度去思考问题，此时我们看待一家企业、解读一家企业财报的眼光其实就已经不一样了，此时，我们的立足点就会更多地去关心企业经营层面的东西，而不会时不时地想着脚底抹油——随时开遛，更不会因为企业股价的一时波动，而产生莫名的恐惧与质疑，忽视了自己持有它的一点点股权这个本质的东西。   这个道理其实也很浅显。不是吗？如果在实体经济之中，我们以合伙人的态度与他人合办一家企业，我们还会因为一时的经营波动，或者因为别人一时的报价高低，而轻易卖出自己一笔有价值的投资吗？
1490529912000[,,,,,,]      医药行业并不是我的能力圈，所以我这么多年来投资医药股的次数及企业不多，但是奇怪的是我基本上投资医药股基本上都能够赚到超出我预测的收益。在过去的10多年来，我投资的医药股大概只有2009年及2014年的东阿阿胶，2008年的沃华医药和康缘药业和近期前段时间30元小小建仓的同仁堂。    原则上我是不敢投资医药股的，因为我不太懂医药行业的许多知识。我投资的医药股如东阿阿胶，同仁堂基本上都属于中药保健类，阿胶我更加定义为保健品类，而这些公司的产品我基本上自己都有接触，甚至使用，所以我才敢进行投资。而对于一些医药公司只有某个单项品种十分出色的企业，我也会有兴趣，原因无非就是相对来说比较简单，自己能够明白，沃华医药的心可舒，信立泰的泰嘉，都属于这一类别。不过由于信立泰上市之后就一去不回头，不符合我上市三年内不买的约定，所以也未增能够做成信立泰的股东。   近两年来，一直都有跟踪信立泰，无非就是估值下来了，而这个公司的经营，财务，产品布局和战略，其实都是十分OK的，无奈就是除泰嘉之外的其他品种，一直都未能够放量。对于信立泰公司旗下的相关重要的产品，无论是比芦伐定，还是信立坦，都需要进入医保目录才能够放量，所以目前医保目录调整，一致性评价，两票制对于公司来说都属利好，后续就看公司的相关进展了。   投资先考虑的是风险，信立泰在估值上和其他医药公司相比有明显的估值优势，而其最大的风险是在于泰嘉的降价，毕竟这个药公司的毛利率将近90%，每年的收入达到25亿左右，如果因为政策或者行业出现大变化，出现降价或者替换，这是公司其他品种即使能够发展，也弥补不了的。   所以跟踪信立泰，除了进攻之外（其他品种的药的销售情况，进目录情况），也应该关注倍琳达的相关情况。因为泰嘉是PCI手术术前及术后所需服用的药品，国内三家公司可生产，而PCI手术量2015年达到56万例，每年维持一定的比例上升是完全可以预期的。    在开始对信立泰的2016年报分析前说了这么多，其实只是要大家知道，医药股的投资要小心谨慎，如果真要投资，应该先从老主宗的传统留下来的产品投起，然后可以选一些单品种的公司长时间关注学习之后再投资，过于复杂的医药股只能够在系统性低位的时候再考虑。   好了，现在开始对信立泰2016年报进行分析。  1.收入利润    
1490529884000[,,,,,,]3月26日（周日），第二场「C6财富私享会」活动在石家庄市国际汽车贸易园区东风雪铁龙展厅拉起帷幕。此次活动是由东风雪铁龙与雪球联手，为C6车主量身定制推出。以下为雪球人气投资大咖张居营（雪球ID：  ）老师的演讲。演讲题目：《业余投资者的成功之道》。  各位朋友、朋友球友大家下午好，今天特别感谢雪铁龙给我跟大家分享的一个机会。去年雪球嘉年华有请我给大家做了一个投资分享，当时因为时间关系，面临全国的球友，所以干货不能说太多，今天在河北，一部分是河北老乡，让我感动的是，江西的朋友，山东的朋友都来分享会现场我今天更得把自己的干货全部说出。    在这个分享之前，我想有两个简单问题供大家思考，一个股市究竟是一个什么样的场所？因为股市很多人认为是一个赌场，有人认为是一个投资的场所，但是我认为是一个投资的场所。在我们今天，股市小白在社会上，一看到研究股票投资的人好像我们干的不是正经行当一样。恰恰相反，他实际上错失了巨大的财富增值的场所。第二个股市的悖论大家知道不知道？中国的股市27年是不是很容易赚钱？貌似很容易。咱们1990年，我们上证指数100点，到现在3200点，年负荷增长14%。年增长27年14%，相当高的水平了。再看上证从2005年开始到今年3月份，今天负荷30%以上。其他的专业指数、信息指数、医药指数等等，有的负荷增长20%几，百分之十大几。而且更重要的是，在我们身边上涨了100倍、200倍的大牛股，这些牛股就在我们身边，每个人都知道茅台酒，上市之后，年负荷增长38%39%，当时投资了一万多茅台，现在是160多万。再一个云南白药，谁不知道云南白药，云南白药93年上市到现在增长率30%，格力电器，在我们中国股市里面，出现了一批大牛股，他貌似很容易赚钱，但是赚钱很容易吗？恰恰相反，很难，我看了很多数据，今天就不披露了，20多年的时候，媒体做过一个调查，中国股民2/3在北京一边是上证指数负荷增长率这么高，一方面这么多牛股就在我们身边，一定是你的思维方式和行为出了问题。你的思维方式和行为方式不转变，人类这个东西是一个懒惰的动物，就像社会上人认为研究股市投资不从事正当行业一样，在他们头脑中形成很多错误的观念，不会改变，今天来的朋友一定会深入的去思考。这是我想在分享之前答这两个问题。    今天，给大家主要分享我自己摸索了一个投资体系，在这之前，我简单把我自己的投资经历给大家做一个分享，我个人的投资经历可以用三点来概括，第一我是2000年5月份入市的，当时在牛市的氛围下，在朋友带领下，买了股票不动，我也不太懂慢慢在2000年是牛市2001年熊市，最后到2001年熊市的时候赔掉了多少呢？到了1万6，5万块钱什么概念呢？1994、1995年一个房改房不到2万块钱，这么一个概念，第一句话是什么啊？你想赔那么多钱。这是第一阶段。第二阶段可以说是，一看不行，自己在研究，长话短说，我用六、七年的技术，有赚钱，有赔钱，但是看貌似技术很好，但是到资金量积累到一定程度的时候，一次回车就把好几面的成果化为灰烬。第三阶段，蓦然回首，2008年6月份的时候在此之前读了两本书，一个是《成功投资》《产生华尔街》，那真是豁然开朗，我们以企业所有者买入股权的角度做股票，2006年在新朗朋友圈接触了一些人的观点，我觉得那然却在灯火阑珊处，我从2015年开始给女儿建了一个帐户，50万的帐户买了四个企业，到现在多少呢？106.3万，翻了一番，当然有运气成分，我的投资理念已经放在里面了，于是遇到风雨，步入打造一个诺亚方舟。这样以后，从我自己的经历，和女儿帐户的实证看，中国股市坚持长期投股是大有可为的。    今天提前跟朋友做了交流，不远千里，来分享，我把我的投资体系给大家做一个分享。    据我的观察，和我个人体会，在投资者中，有四个朋友，第一个是不知道买什么面对现在的股票，第二个发现了股票估值拿不准，第三估值拿的准，也知道这个企业好企业，就是拿不住。归根到底四大痛点就是没有一个完整的体系，完整的系统去管理这个资金。这个体系和系统，大的方面讲一个是世界观、一个方法论，什么是世界观？就是你对股市的根本看法，开头的问题，股市是一个投资场所还是一个赌博场所及股市两类人，一类是投资者，一类是投机者，我们要做投资者，而不是投机者，这个世界观改变不过来，你怎样努力你是在错误的路上。方法论就是教给我们洞悉经济和社会发展的规律和趋势。洞悉一家企业的商业模式，我们普通的商业原则去分析企业。他将很多尝试去分析企业，大致这么一个大的方面。具体方面就是，分为四个系统：首先要有思想，其次有选股估值持有。    思想系统，我中午跟文华老师交流的时候，我要求五官端正，你五官不端正也搞不好投资，这是一种大思考，理论观，是什么呢？就是以巴菲特思想为指导，巴菲特思想我曾经学过一篇文章，把我们价值投资大家族的投资大师我们可以统称为巴菲特思想，就像我们把毛泽东思想确定为毛泽东思想一样，我们可以把把维特思想，一旦传入中国股市给我们带来三大光明，一个是我们认识股市的思想武器，第二个思想武器是认识人性的思想武器，再一个是我们对商业本质的分析，教给我们什么样的是好企业，什么样是赚钱的企业，什么样是烧钱的企业。这些年一谈巴菲特思想，一个是无效用，说巴菲特思想没用，我看来，我们作为个人投资者，恰恰最容易实现巴菲特思想。我们巴菲特思想里面找出几个思想，你买入超级运行企业是走向成功的唯一道路，大师的话不是白说的，真正的优势企业走是可以走出来的，总是可以给你带来巨大的回报。在市场上买便宜的还是好的？我们要基于好的前提下买便宜的，这是我理解很重要的思想。    第二个思想，在巴菲特思想里面，把企业分为四类，一类叫既有经济特有权的企业，达到三点，第一点本人需要，第二个不可替代，第三个价格自由，也就是有定价权，有定价权的企业绝对是好企业，茅台有定价权。这是我们优选的，选择股票一定要选择优选，选有经济定价权的企业。第二个是具有自己的特征，大部分企业是不值得投资的，起码不值得长期投资的，普通的企业，像钢铁、煤炭，在一起时期内有交易价值，他长期投资价值没有，所以说大家这种思想要怎么形成，怎么说它的重要性都不过分。    第三个思想就是买现金流的思想，对现金流我们在投资的时候，在企业的成长时期，往往企业现金流并不好，所以这时候不要轻易，相对成熟的时候，现在格力电器也好，相对成熟的企业必须有丰富的现金流，分为价值行为思维和成长行为思维。    第四个重视净资产的思想，巴菲特为每种收益并不看中，但是一定看中每家企业的净资产收益水平。我选择股票起码有15%以上，不过这个标准不在我的视野之内。这个相当于我们股东投资资本的回报率，同时可以衡量这个企业再投资能产生的资本回报，大约是这么两个含义。    第五个船固然重要，船长更重要的思想，船确实很重要，我们优先选船，但是我们选择尽量是管理弱一点的企业，茅台和格力电器不一样，格力电器强势竞争的必须有强势的管理体制，茅台对管理层的要求不是那么高。    我随便讲这么几条给大家讲一讲，巴菲特思想有很多丰富的内容，今天简单地点点题。一个是国情观，中国最大的国情是区域和区域之间，城乡之间穷人和富人之间的差距，很多区域是先进地区，很多生活在过去贫穷的状态，这样给我们很多企业，给我们消费层级带来了拓展的空间。再一个最大的国情还要研究中国像我这个年龄，63年上下7岁，占总人口的45%，再过20年以后，中国就多少老年人？这样的还有富裕的老年人，他们在干什么？这都是我们投资需要管理的一个东西，这是我们基本国情。再有一个国情中国目前处于什么阶段？正处在城镇化和城市化的中期和工业化的后期阶段，中国制造不可忽视。城镇化水平很低，达到51%，有很多小城镇乡里面的镇统计在城镇化里面。中国在城镇化道路上任重道远。我们更需要中国制造，中国创造，我想在这个国情里面，达到这么几条，但是还有很多，这样对你分析这个企业是有帮助的。    历史观、历史观就是我们不仅要读历史书，人类的发展史，自由史出现以后，才为我们投资提供了一个历史的契机。我们看一看，我建议你读读伟大的驳议，把美国基本200年的历史基本勾勒下来了，美国股市200年的历史最有价值的是股票市场，1块钱200年到了203万。黄金其他的远远不如股票市场。股票可以有利润再投资，核心在这。可以再投资，大家一定对历史，世界的历史，人类的发展史，股票发展史有一个明确的认识。所以要有历史观。我们今天分析企业，必须站在全球化的角度分析。    行业观，投资这个行业。我们要简单看行业怎么投我举个简单的例子，比如家电行业，有一个好的投资，电视行业就不是很行业，长虹为什么不行？白色家电、空调相对稳定，大家不会今天买一个空调，明天换一个空调，本身行业不一样，所以我们白色家电里面，格力电器、美的电器走出了大牛股，这是一个行业特点，另外还有一个行业特点，可以影响估值，空调行业就可以影响估值，类似标准化的东西，当然还有差异化，相对来说，长江以南的可以用极力空调，长江以北也可以用，这种企业影响估值。还有占山为王，茅台可以高高在上，北京二锅头照样喝的有滋有味。再一个医药行业也可以是一个占山为王，在我们很多细分行业，心血管也好，精神领域也好可以占山为王。我们不能钻一个企业出不来。中国对这么几个大的方面，一个是大消费，消费美国200年历史和中国股市27年的历史，同样消费领域都是出牛股，再一个大健康，大健康领域我刚才讲了，我们老了以后，我们这个年龄段人口占到中国45%，你想想多大的基数这里面有多少投资机遇？大健康产业永远不可忽视，再一个大服务，搞新型的服务，消费、医药、另外不可忽视高科技再发展我们东风雪铁龙再先进改变不了我们皇帝内经就已经描述的糖尿病的症状。在行业里面，五官端正以后，就可以对投资大的思考给我们一个大的启发。这是一个思想系统。    第二个分享系统是选股系统，我们面临3000家企业，我们选什么？我说首先我们要问自己选什么？什么事都要反过来想，我们首先不选什么？我有八个不投，我分享过，强周期的企业不投，具有交易价值。他是交易品种，我要的是长青树，这个企业起码很稳定，不能今年赚1个亿，明年亏五千万。第二重资产企业不投。往往造成产品挤压，产品销不好，加大固定资产投资，尽量找一些轻资产的企业去投。第三个单纯的概念炒作的不投，第四个处在强风口的不投，大家都在看好不行。再一个讲成功故事不能投，讲的天花乱坠，总有一天摔死，再有一个不在行业里相对胜出的不投，你一个企业，比如格力电器96年上市，2006年已经老大了，你这时候再投一样。所以我们一定要等到相对胜出，等到把红旗第一个插在山头的企业再投。这是我的投资策略。第七个处于快速易变的行业不投，变化太多。变化太快不好把握。第八个看不懂的不投，买入股权利用市场，这里面能力圈。看不懂的不投。    为了便于大家再进一步的切入你的选股系统，我这里面可以给你提供九把快刀，第一个就是比较优势，我说的比较优势是站在全球化去比较，不是说我们白色家电，我们国家世界产业中优势企业并不多，我们看美国是一个大牛股怎么出来的，他都是全球化走向世界的企业不断拓展，我们一定站在国家的比较优势上，所以格力电器，美的电器都是在世界上有优势的企业，我们首先看看我们这个行业，这个产业，在世界分工中，我们国家占了什么位置，这个很重要，第二个经济特权，刚才涉及到了，这里面我说一定要研究两家企业，一家企业是茅台，一家是格力电器。贵州茅台有品牌侵入人心质的品牌，再一个有自然的禀赋不可替代，他是天然的优势，这种企业好研究。再有一个企业靠自己无中生有的创出的经济特权，格力电器，他们都是在无中生有之中创出了自己带行业的领军，行业领军有一个很大的优势，暗含了一个定价权，格力宣布了不掉价，其他空调企业本来宣布要涨价的，纷纷缩回来了，老大不涨，别人涨不了，这就是行业的话语权，拿着这两个企业的模型分析其他企业，就可以找到类似的模型，他就能分析出来。    第三文化血脉。在我国我的投资里面，我就研究这么几个领域，有中国文化中国味道中国国粹保护的企业，再一个在行业不是第一为是唯一的，将来能走向世界的，中国创造，中国制造中国味道，其中血脉很重要。中医首先是国粹，今年中医法实行了为什么这些年中医发展这么好，研究透了就明白，现在整体对医药行业并不是很利好，大的是利空，一个是把价往下压，再一个医保控费，取消药品的零差距，对很多药企并不是利好，中医有一个利小，中药的饮便可以不取消加成15%的加成，另外中国人富起来以后，很多慢性病，街上很多大胖子60%亚健康，中医药在疾病预防，把亚健康改回健康人群上，特殊的慢性病上有不可替代的优势。看我们著名的医药企业，同仁堂、东阿阿胶、康明药业，一个白酒，三个药业，这段时间涨的很好。    第四个品牌的生态，现在一个企业的系统大概就是一个生态系统，品牌生态的系统有什么优势呢？坐地收钱的商业模式，阿里巴巴、腾讯典型的坐地收钱。另外还有一个，他通过这个平台不断去衍生出一些新的商业模式，新的品种。一旦你抓住平台以后，容易做大做强。腾讯控股13年涨了316倍，在香港上市。他就是典型的这个平台。    第五个连锁服务，连锁服务是很好的商业模式，在这个地方成功，在其他地方可以成功去复制。我们上市公司中，同侧医疗、爱耳眼科，市场把它作为弃儿了，当市场把它作为弃儿的时候你多看他两眼，就有研究价值了。    第六个知名品牌，不是所有的知名品牌都可以成为大牛股，有牛股的基因，有垄断属性，再有一个不可救药的侵入人们心里了，我们买阿胶第一想到的是东阿阿胶，消费者优选就是东阿阿胶。中医药里面同仁堂的药最贵，但是药效有点高。严格把控质量，这个不可救药了，侵入人们心里了，这样的企业要关注。再一个龙头品种，在行业是龙头，擒贼先擒王。    第七个行业命相，一个企业的命很重要，跟行业观有关系不细讲了，一定分清把企业放在行业之中，看看他的行业属性什么。煤炭没有行业属性，出不太知名的品牌和差异化，行业属性的研究很重要而且命运也不一样。    第八个央视广告，我必须看新闻联播后的广告，中央电视台新闻联播后的广告都是中国上市公司大牛股。中国的大牛股在中央电视台广告上，广而告之27年，大家发现不了。能上中央电视台广告也不是一般的企业，绝对是有势力的企业。 第九个养老股票。    下面重点讲讲估值系统，估值上不好拿捏，我也做过很长时间，它的干货我自己摸索的都是土方子，都是自己的钱研究出来的。估值的科学投资是什么？科学好吃不好用，科学科学没法去估算，你怎么计算一家企业有没有现金流？比如东风雪铁龙很好的企业，十年二十年之后现金流折算出来，很不容易，三个变现一个折现率不同，还有行业差异性，科学是科学不好用，但是可以给我们提供满意的思维方法，我投资标的，大家看我这个书，五性，第一个企业长寿性，不长寿，可以在三五年。第二性稳定性，我说的要有稳定经营的特征，现在稳定的企业在市里面，行情下降的时候，我们收益赶不上强手，长期下来，一个稳定性的企业看着慢慢悠悠，但是回报不低，第三是盈利性。能力性，有的企业烧钱，而不是挣钱。他的资本回报，投了一块钱，并没有赚回一块钱，他不投钱经济地位维持不住，资本的开支是必须的，这个企业必须有盈利性的特征，衡量标准是经资产收支水平，长期保持15%就可以。保持在2%、3%，这个企业不是烧钱还是什么？另外还有成长性，再有一个管理德性，你对我们小股东好，不能欺骗，通过长期观察才能得到的，我说的估值是建立在这五性标准下才进行的。    有几种方法，第一个方法是市营率的方法，看山吃山，看水吃水，第二个看山不是山，看水不是水，第三看山还是山，看水还是水的过程。你在我说的五性标准下利用市营率就很估了，我们在自己的能力圈，看准了再投。这里面看市营率，我跟河北的朋友交流，一个行业的属性不同，市营率不一样的，不仅咱们国家，西方国家也是这样。第二个商业模式不同也不一样的。优秀的行业模式你放心，不可能给一个很低的市营率估值，再一个寿命，寿县，长寿的企业估值高。这么多年，长寿的企业估值高，这是第一个因素，另外一个企业生命周期不同，市营率周期仍然是不同的。我这个年龄的顶多给15倍，年龄一点的30倍。生命周期不同，市营率的估值是不同的。市营率什么概念呢？就是市场预期的一种直白的表达。当然预期也有错的，有的是对的，大家第一个方法理由市营率进行估值。第二个方法可能比较难，总体算帐法，比如说我们看一个企业，现在50亿的总市值，你经过分析它的行业，未来五年，你认为他可以做到500亿、300亿那就买就可以了，这需要你很强的商业洞察力，一般的难以做到，这也是一种方法。第三个方法也是我自己发明的一个土方法，简单推算法。五性标准定好了，茅台跌到10倍市营率的时候，我写了一篇文章，文章很朴素，我以茅台为例，假如他能保持了以后，为什么2012年没买？看了一年，看了一年以后，他的销售额并没有全部下降，所以说，已经给他很大的支撑了，每年消费最支撑他的情况，这是一个情况。第二在这种情况下，他每年至少大于GDP的增长1倍以上，我觉得是有可能的。五年以后我也可以获得10%以上的负荷增长，138的时候，140我敢说茅台已经有了投资价值我就是用这种简单估算。退五年。我现价买入，五年以后还是10倍市营率增长8%你就是8%，增长15%你就是15%，这个简单推敲东阿阿胶，我为什么敢买那么多年？现在他给我15倍、16倍市营率，五年以后，还要给他15倍、16倍市营率，他增长多少就是你的收益水平。这样算，你买了股票以后三五年以后大概赚钱的，你就敢买了，这是一个简单估算法。    另外还有一个方法，简单反推法，估值反推。这一家企业总的赚了5、6个亿，市值七八百亿，显然已经远远高估了，我们现在企业除了银行大的企业以外，真正一千亿的市值的已经不小了，如果10倍市营率需要100亿支撑，你范围推，大致的可以判断出市场究竟是高估还是摔在地上了，这是简单反推法，防止你头脑过热。如何防范成长的低智商，我写了一篇文章。这是一个简单反推法。再有一个方法，我是股市小白，刚进入股市时间不长，利用股息率最好的一个简单明了。双汇今年分红，他现在的股息率50%以上，股息率估值法，我们可以利用长期无风险的，他的分红远远大于无风险的情况下了，这个企业我想想具备五性标准以后，你就可以看出一个市场对这家企业究竟是低估了还是高估了，特别清晰，特别容易估。这是一种简单的股息的一个估值方法。    再有一个，透支一年方法，同仁堂这些稀缺标的，有着非常优秀的商业模式，或者有着有益的品牌，充分的定价权，这样的企业你压根儿买不上。一季度过了，半年过了，有一个成长惯性，到明年如果掉入合理的价格区间以后，一年的时间成本我跟你耗。这种方法大家一定要慎用，一定非常优秀的商业模式，非常稀缺的标的。特别是有定价权的标的再用这个方法。大约估值我就用六种方法，我觉得有这么几种方法，你就可以在股市里笑傲江湖。所以跟大家交流几个方法。    投资抓三大机遇，人生重要转折的时候，你选择对了，你的财富积累也是大熊市。大家比较年轻，咱们以后还会碰到很多熊市，这个时候你不是跑，而是进去，一定敢于这时候下手，我真正最精采的是2008年大熊市买的企业，到现在还持有。康明药业最后一个跌停11块钱我敢买。优秀企业一旦遇难反而是比较好的，复兴医药我2015年9月份写了一篇文章，现在建了观察仓不多，16、17块钱的时候我狠狠买了一笔，去年涨了不少，优秀企业一旦遇难反而比较好的。优秀企业一时遇到事件，我们就要看一看有没有投资机会。    第三大机遇常牛股阶段性调整之时，长久股不可能都涨上去，总得要调整，调整过程中，我们开始买。所以一个企业估值更重要是对性不是对量，甚至时间长了以后，都会有收入。差不多。这是一个估值系统。    这几个方法，是我这么多年摸索出来的，用自己钱研究出来的干货。我一旦买了一家企业以后，持有三年再说，三年再不涨再去掉，所以给自己建立一个三年守则，五年守则，一定利用三年五年的眼光看这家企业别看一天两天，这样你可以很潇洒。第二个，坚决两个卖出，现在一跌一下卖出来了，事后觉得自己很愚蠢。再一个，刚涨了30、40，卖出来了，结果卖了以后涨了好几倍。吓的卖出，乐的卖出都不行，实际应该基本面变坏，我2008年大熊市买，后来受到冲击，没想到冲击那么大，基本面发生变化了，可能将来还要行，但是和茅台不一样，抗打击能力强。再一个文化不一样，大家喝洋酒，法国葡萄酒文化的血脉不一样。包括诺基亚手机被苹果颠覆了，这时候变坏了，优秀企业增长放缓不是卖出的时机是买入的时机。优秀企业，比如同仁堂这些非常稀缺的标的，多少年看下不了手以后，反而增长反缓，市场打压下来的时候，你分析分析可能是你的一个投资机会。因为任何企业不可能天天那么增长。    再一个股价要疯了，股价有三个趋势：横着走、下跌、上来，很多优秀的股票在区间之内动荡，百分之二三十，不是整体跌70%的，有时候跌40%、50%，卖了以后，等着低点再买回来，我告诉你两天吓的你不敢买了。结果年报出来了，业绩不错一天涨起来了。一般高股不要卖出。横着走，有时候在振荡一两年的时间都有。所以这时候我是不卖。我采取这种策略。太疯了不行，整体市场市营率50%60%了，这时候要开始卖出了，但是一旦卖出以后，就不要进了。找不着便宜的等着，等着下一轮。一定会给你提供机会的。所以这是一个卖出系统。     最后我给大家总结一句，中国股市27年历史证明了两个逻辑，第一个逻辑优秀的股票是最有价值的，最值得加股。别看现在房子总涨，有专家研究，从27年的历史看，房子大约年负荷增长率没有超过这个上证指数。当然不能极端的，总体而言并没有跑过股市。十年八年来看业绩增长5倍，股票也就4、5倍，市场长期是有效的，短期是无效的，我经常说一句话，相对于现实社会讲，股市这个地方，尽管中国股市不成熟，有很多毛病，但是，它从来没有亏待过一家优秀企业，亏待过一家优秀企业吗？从来没有。没有任何一家优秀企业在股市得到亏待，市场总有反弹的时候。如果再说一个逻辑的话，投资永远没有天花板，我们无论是在职场，无论在官场，事业晋级和升级方面总有天花板，但是投资永远没有天花板。而且，越到后期，甚至超过你的想象力。所以这三个逻辑。最后一句话，最适合我们个人投资者业余投资者的理念是什么呢？用闲置的资金，用尽可能多的资金买入能够看得懂的，喜爱的、有着共同价值观的优秀且低估的企业股权，而且一旦拥有了就要耐心地陪伴他们尽可能长的经营时间。我们要的是我们与企业所有者的共赢，这样一种心态，有这样一种心态，今天我女儿说了，我账户上这么多钱我得消费，买个车，我推荐东风雪铁龙，我们抽出大量的时间来，开着东风雪铁龙旅游，欣赏欣赏外面的风景，何乐而不为，我的分享到这，谢谢大家。
1490514919000[,,,,,,]（优选品牌、简单分析、重在坚持）          股票交易无非就三点，基本面，技术面，资金面。除了这三点之外还要加上个人的眼界。正所谓站得高看得远，就像巴菲特一样不看眼前是看未来，当然这也是普通人所不具备的，所以能选到超级牛股那都是可遇而不可求的。基本面技术面资金面，这三面都是互相制约相辅相成的。我们经常会发现有些股票基本面非常好就是不涨，有些股票基本面一般可涨势挺凌厉。其中固然是有市场表现不成熟的原因，但主要还是这三面发生了变化。这三点技术面回归资金面，资金面回归基本面，这是一定的。技术面走好了是因为有资金的关注，有资金关注了说明基本面发生了变化。所以说一切技术走势是状态描述，反映了基本面的变化。我们没有在资金面发生变化之前提前买入，是因为我们不知道基本面即将发生变化，所以我们总是后知后觉慢半拍。记得前一段时期我分析过双良节能可能是基本面会发生变化，当时我分析有可能大股东会把双良锅炉注入到上市公司这个平台，不管是什么原因吧！双良节能确实停牌了，公告显示有重大收购。最近几个月双良节能的走势就是在反映基本面的变化。如果你知道某家公司基本面会发生根本性的向好转变，你难道不会提前介入吗？股市当中什么都是假的只有资金的增减那是实实在在的。骗不了人。        由于文化水平的限制，上市公司的报表我都是先笼统的分析，然后再看一些大咖的细致总结，把自己认为有用的部分再加以重新验证，这样省去了自己很多的精力，也确实是能力有限。每到上市公司业绩公布之后，有很多高手把报表分析的细致入微，但我相信绝大多数散户是不具备这个能力的。所以我以为普通的投资者只要把几个主要的指标关注一下就完全可以了。比如说市盈率变化，主营增长，净利润增长，净资产收益率这些就够了。基本面研究我认为两点最重要，首先要看过去几年这家公司的业绩是不是足够稳定，过去优秀不代表未来就优秀，但是未来延续优秀的概率肯定要大。其次就是要分析这种业绩增长能不能够延续，延续的理由是什么？同时选定的标的股经营生态和行业属性越简单越好，简单了就容易看懂，上市公司一旦发生变化也容易分析。就像乐视网一样点多面广全面开花的生态就不利于我们看懂。像茅台，伊利，阿胶它们都非常的简单。还有一条也应该注意，就是这家公司过往的业绩虽然很优良，你要是搞不懂最好就别买。比如说三聚环保我就搞不懂，行业确是环保，可是它的产品我搞不清楚。但人家业绩确实好，涨得也非常好，所以我也不买。看不懂为什么不能买？是因为如果从基本面出发分析问题的时候，你看不懂他的经营生态，或它的产品属性，你就无法分析未来它会怎么样？你就很被动？你就无法预测，只是单单的跟随。       选股就要选龙头买品牌，当今社会不管什么行业，品牌都是最重要的，有品牌就有溢价，就有盈利的保障。连央视今年都推出了国家品牌计划。既然是龙头品牌那就一定是白马，不会是黑马了。我始终认为，炒股票骑黑马想都别想，黑马就意味着有两面性，也许是陷阱，也许是馅饼。绝大多数人赔钱关键就是想得太大、期望太高，说白点就是过于的贪婪。一个企业之所以能成为龙头，成为白马，那都是经过千锤百炼市场的厮杀最终成为胜利者。这就相当于市场已经为我们筛选好了足够的安全垫，我们拿来就用安全放心。近半年来市场迭创新高引领风尚的无一不是各个行业的龙头股票，一方面是市场生态确实发生着变化，另一方面也是演绎着品牌溢价价值回归。贵州茅台，格力电器，东阿阿胶，伊利股份，海康威视，亨通光电等等都是行业的龙头老大，它们不是今天才这么耀眼，看看他们以往的走势就是在不断重复着震荡创新高，再震荡再创新高的过程。不断的重复着。        选得出，拿得住。往往我们一提到某只牛股的时候就说曾经买过，我们要让曾经拥有成为过去。有人说守股比守寡还难，一点儿不错。再好的股票也会有回调，有震荡，有上涨，不可能天天拉升。一个值得你长线投资的上市公司，不能因为短期的波动而动摇我们长期持有的信心，最起码底仓应该留好吧！一个业绩优良的上市公司以前涨了十倍，我们就要相信以后还会涨十倍，除非公司的基本面确实发生了根本性的变化，比如上海家化。否则我们没有理由把它卖出。我反对做短线，但是我不反对做波段，底线是要把底仓留好，不能鸡飞蛋打，鸡飞了留着蛋你还有希望。价值先锋2017年3月26日。
1490512336000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$有了毛驴怼大巴这种重大题材，明天是不是该一字涨停，游资过来表明下态度啊
1490510586000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$ 上一次，巴黎孔步袭击，动摇了李超人的意志。这一次，英国再遭遇孔步袭击。  中国是全球最安全的投资地。这一次，将促使李超人最终考虑，主要产业转移到中国，钱财，永远没有生命安全重要。           恒瑞医药，云南白药，贵州茅台，伊利股份， 那些近几年逃往外国的资金，也将回国，这里才是全球最安全。华人移民有钱，出去安全怎么保障？ $中国人寿(SH601628)$   $格力电器(SZ000651)$         放水就是通过通胀洗劫百姓财富，这是一种惯性思维。双汇发展，东阿阿胶，中国银行，五粮液，恒瑞医药，大消费说不     
1490499831000[,,,,,,]利亚德，伊利股份，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药其实你提的问题有点小问题，长期不好界定具体多长？比如我现在持有的新城控股就是一只三年股，而我的老板电器现在就是我的一年股。
1490499426000[,,,,,,]        许多的好股票，都曾经独立发掘过，拥有过，获利过，却只是昙花一现的一夜情而已。比如东阿阿胶、安琪酵母、亨通光电、洋河股份、信维通信、恒瑞医药。。。看着他们现在一个个连续新高，只能说明你有发现的眼力，却没有持有的定力和挣钱的福气。        过去短线的操作风格，虽然也有获利，但是付出太多，收益和付出成反比。所以现在需要改变自己的操作风格，以中长期持有绩优低价股为主，进一步完善自己的判断体系，重新发掘类似的潜力股，缩小自选股的范围，做精做透，坚定信念，知行合一。        以下为第一批自选股：强力新材、广电运通、保千里、爱尔眼科、远方光电、久其软件、分众传媒、德赛电池、中恒电气、禾嘉股份。欢迎大咖们多多提出否定的意见。
1490495238000[,,,,,,]@凌晨飞往巴黎[¥1.00] 亲，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，不尽感激！
1490495037000[,,,,,,]@衣香人影2010[¥1.00] 亲，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，不尽感激！
1490494924000[,,,,,,]@笼中大将[¥1.00] 亲，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，不尽感激！
1490493169000[,,,,,,]各位大咖，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，感谢不尽，辛苦哦！
1490487157000[,,,,,,]2017-03-26 Zliya 投资之道作者：Zliya来源：雪球原文链接：每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！投资之道：本文转载自公众号“格上私募圈”，版
1490473113000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 第四季度的营收增长太快了，只怕是17年难以为继。如果17年第一季度同比增长不大，股价会不会有下跌的风险？
1490454231000[,,,,,,]东阿阿胶不错，希望能有60元左右的介入机会。//:回复:我有华东医药、华兰生药、中国平安，但平安真心走得不咋的。
1490450843000[,,,,,,]回复: 山东聊城的法官的妻女如果遭遇强奸，也是不能正当防卫的，因为没有涉及到生命健康权，没有紧迫性。好了，我想看看下周一  的股价是怎么反应的。//:回复:我们能做什么呢？这么判，不如多捅死几个！导语：山东一起辱母杀人案在朋友圈刷了屏。《南方周末》报道的这起辱母杀人，地方法院的判决在民间炸了锅，媒体转载的这篇文章，截止到鱼丸发稿，凤凰新闻客户端关于此事的留言已经超过一百万条。若此事发生在古代，于欢会有怎样的结局？
1490450118000[,,,,,,]伊利落实“一带一路”战略的新典范，茅台和五粮液 东阿阿胶等也要加油啊
1490448384000[,,,,,,]辛苦了//:回复:分析东阿阿胶的文章
1490443841000[,,,,,,]分析东阿阿胶的文章
1490439518000[,,,,,,]仅仅研究这些数字太片面，这三率概括起来就是ROE，其实往往是在优秀企业面临困境的时候，比如销售下滑的时候才能买到好几年的真底，例子就有15年的格力电器，和14年的东阿阿胶，营收都面临下滑，但是那时候恰恰是最好的买点，数据要结合企业的实际情况分析才是最有效也是最难的
1490435354000[,,,,,,]    在股市投资之中，不少人可能读了不少的投资书籍，在某些行业和企业分析方面还可称得上是专家，但是，如果你让他真的去耐心坚守自己的“初心”（投资选择），或许又是一个十分艰难的事情。因为，在顺风顺水的行情下容易坚持，但是一旦市场的走势并不是如自己当初预料的那样，特别是当自己持有的板块或个股磨磨矶矶不涨，而别的板块与个股疯涨的情况下，那种“煎熬”并不是一般人能够承受的了的。事实上，许多人或许就会在自我置疑与别人“成功”的挟裹下进而“妥协”，从而改变自己当初哪怕是“信誓旦旦”的决定。这种现象在牛市之中更为常见。    这种“妥协”（当然并不是死不认错）究竟是不是正确的呢？     或许这一时的妥协还很容易短期有效，并且这种有效性还十分容易让投资人找到“理论根据”，所以说，单纯地论述这种妥协正确与否并不容易。事实上，股市的魅力也常常在这，正确与否常常需要时间的检验。     但是，在我看来，这种在投资逆境中容易“妥协”的做法，实际上是投资思想还不成熟、投资体系并不健全的表现之一。     比如，我们看到，一些人内心里实际上十分明白长期投资更容易赚大钱的道理，并且看到一些长期投资成功的范例之时，也会信心十足地下决定自己要长期投资。然而，如果真的是让他的投资以年限来计算，究竟又有多少人能够坚持呢？     再如，一些人也明白价值投资长期讲也确实是更为稳妥赚钱、赚长钱、赚大钱的投资道路，如果说在行情普遍低迷之时，有些人还容易坚守的话，但是一旦行情火爆，进入到牛市“花乱渐欲迷人眼”的状态之时，又有多少人仍会坚守着一时冷冷的投资标的，而不去追逐一些主流板块的炒作呢？     还如，一旦行情变好，进入牛市状态之下，许多人不免又怀念起熊市来，因为这时人们才恍然明白熊市原来才更是播种的好时节啊，然而你真的是将一个熊市摆在他面前，究竟又会有多少人敢于下手买入自己的心仪的标的呢（不信到下一轮熊市之时再看）？     以上，是从理念层面说的。从实践效果来看，这种在一时逆境中“妥协”的做法也时常容易让投资者自己倒在黎明前的黑暗。实际上，一个牛熊大周期下来，许多人就是如此错失长牛股的。更有甚者，牛市中跑来跑去，反而收效并不好，最终才明白反倒不如不动如山。股市中这样的悲悲喜喜的例子可以说举不胜举。     在投资的世界，如果我们侵淫的时间越长，其实会更加体会到，投资实际上并没有一个完美的方法确保你时时处于风口、处于赢者的地位。或许你在熊市之中收益不错，但是在牛市之中则会收益平平，甚至会显得愚笨不堪。     霍华德-马克斯在《投资最重要的事》中曾说过：每一位不愿意放弃优异表现，选择追求不同于指数投资目标的投资者，都会经历业绩欠佳的时候，事实上，——又因为没有任何方法是永远有效的——所以最好的投资者也可有出现业绩不佳的时候。特别是在狂热时期，训练有素的投资者是不愿意接受跟风的风险的。例如1999年的沃沦-巴菲特和朱莉安-罗伯逊。第53页。 他还说：单调的、被忽视的、可能遭到冷落和打压的证券——通常正因为它们的表现不好而成为低价证券——往往成为价值投资者青睐的高收益证券。这类证券以低流动性、低基本面风险以及在市场不利时损失更低为特征，虽然在牛市中很少能有出类拔萃的收益，但平时表现普遍良好，比“热门”股票的收益更加稳定持久。在大多数情况下，这类貌不惊人的低价证券最大的风险是在牛市中表现落后的可能性。不过具有风险意识的价值投资者是愿意担承这种风险的。第55页。     霍华德-马克斯的这两段话让我想起时下的中国股市。应该说，这轮中国的牛市有一个十分有意思的现象，一方面以神创板为首的所谓新经济上涨似乎没有最高，只有更高，如整体市盈率已达140倍以上，但是上涨的势头似乎仍然不歇（如有人已经发出创业板要早于主板上一万点的观点来了）；而以银行为首的大金融板块以及少数的蓝筹却受到极度的打压（银行股们市盈率处于七、八倍的水平），可谓冰火两重天的一番景象。我们看到，有些理性的投资者，由于并没有参与神创板（或者早已退出）的狂欢盛宴而受到一些所谓新潮人士的嘲笑，然而在自己看来，其实发出这种嘲笑似乎还是早了些，因为最终究竟谁是笑到最后的幸福者，只有当一个大的牛熊周期下来才能定论。更何况投资又不仅是一次牛熊市的轮回，而是一辈子“套牢”的事情，理性的投资者其实需要的更是稳妥的路、长远的路。    不是吗？想当年那些嘲笑巴菲特与罗伯逊的投资者后来又有多少善始善终呢？！     本人不才，在投资的道路上多年摸索，也不敢轻言自己是成功者，但是从近几年的投资实践中，自己也有三个典型的坚持“不妥协”的案例很值得剖析，而且自己也从中悟出点什么。     一是坚定持有格力近七年不动揺。这些年对格力电器市场一直质疑其天花板，然而它却是七年熊市之中走出的大牛股。尽管如此，实际上它的股价也不是年年上涨的，有的年度上涨幅度还很落后，在这其间，如果有一次因为自己对公司产生怀疑进而敲击键盘卖出，今天看来，自己早就与一个这样优秀的企业失之交臂了。     二是持有东阿阿胶四年不上涨。东阿阿胶在2009年、2010年可谓是市场上的明星，然而随后几年随着公司激进的提价策略，导致增长一时放缓，进而四年的时间股价不仅不上涨，还出现某种程度上的估值杀。在这其间，自己不仅没有卖出，反而趁其低价之时进一步加仓买进！     三是趁茅台“王子”落难之机而买进。茅台在相当长的时间内曾是价值投资者们的宠儿，但是十八大以后因为强力反腐，它终于走下神坛，进而股价出现大幅度杀跌。然而自己认为，这恰恰是给理性的投资者提供了买入机会。虽然事后说说并不难，然而当时在市场普遍不看好的情况下，作出这样的决策实际上是需要相当的决心与勇气的（别忘了是真金白银往里扔啊呵）！当时市场上曾有观点认为茅台会跌至70元，足见当时的市场悲观情绪到了何种地步！    三个自己坚持硬“不妥协”的案例，现在看自己收获了满意的回报。这其中究竟是因为运气，还是因为自己在投资上确实保持了自己的投资系统呢？自己认为，或许两者都有（比如牛市之中大潮全部上涨），但是，至少自己更加悟出了几点道理：    1、投资必须有自己的投资信仰与投资哲学。   有人说，现在牛市状态下，可以说已经火爆得难以放下一张平静的书桌，还谈什么投资哲学、投资信仰？！不过，在自己看来，一个人的投资信仰与投资哲学确是关乎自己在市场上能否存活下去、存活长久的大事，不可不察焉！我们知道，想当年革命烈士江姐们之所以能够在敌人的渣子洞里宁死不屈，靠是的什么呢？自己认为就是靠的是自己的世界观，靠的是自己的信仰！当然，我们投资可以不用搞这么“严肃“，但是在我看来，在世俗的社会，你有什么样的世界观，就决定了你有什么样的方法论，股市投资同样如此。这其中的关键是，无论身处顺境，还是逆境，自己要坚持自己的投资世界观不动揺！    2、真正以企业合伙人的角度加深对企业的深入了解。     一个投资者一遇到点风吹草动，就容易“变节”，除了投资哲学、投资信仰方面的欠缺以外，主要的原因还在于对企业的了解不深入。这几年，自己除了定期阅读这几家企业的定期报告以外，还搜集了大量有关企业的研究报告、各类消息等。如截至今日，自己博客中收集的关于格力电器的有155篇、东阿阿胶的有155篇、贵州茅台的有152篇。可以说有关企业的一点信息自己也不放过，通过占有这些大量的资料，以加深对企业发展战略、财务状况、高管背景、社会评价以及竞争对手们情况的了解（当然这在方面成为研究专家更好）。老实讲，当股价低迷之时，市场更容易有一些质疑声音和负面评价，自己在持有过程之中也难免一时产生怀疑、动摇，内心进行着纠结的斗争（人毕竟是情绪化的动物嘛），每每此时，自己便将自己收集的这些材料拿来进行重新研究，或者再深入解读一下企业的年报，自己认为，由于自己占有的材料更多，研究得更加充分，或许自己还要比那些质疑者占有的信息量还要大，这种研究方法更有助于自己在股价低迷之时“坚持”下来。    3、适度分散。     报载，有一股东曾于96年格力上市之时就持有格力电器至今收获600倍的收益，还有一股东自2005年将全部资产持有格力电器，并且辞掉工作专门参加股东大会、各地有关经销大会等。对于这种小股东，自己虽然钦佩有加，然而将身家性命全部压到一家企业身上，对于投资人的心理压力自然更大。所以，自己秉乘纵使这家企业万般宠爱于一身，自己也坚持适度分散的原则。如是，“东方不亮西方亮，黑了南方有北方”，自己认为对于投资人的心理压力更容易化解。    4、寻找解药。     霍华德-马克斯说：“简化投资并不是我的目标，事实上，我最想表达的是投资有多么复杂，试图简化投资的人带给受众的是极大的损害。”芒格说得更为直接，甚至有点“恶毒”，他说：投资并不简单，说投资简单的人是傻瓜。事非经过不知难。自己认为，一个人一旦将股市投资作为自己人生严肃的事情（随便拿点钱玩玩除外），无论他是业余投资者还是专业投资者，一定会更加体会到这些话的份量。所以，当自己的投资处于一时逆境之时，自己认为找一些投资大师的经典之作重新阅读，有时就会成为让自己内心平静的“解药”。    5、不与人比。     攀比，嫉妒是人的天性。在股市投资的世界也不例外。一个人有时年收效率10%或许就会很高兴，而有时年收益率50%或许就有些郁闷，何则？因为前者是在熊市，他跑赢了大多数；而后者是在牛市，或许连指数都没有跑赢。为什么会产生这种心理变化呢？其实就是攀比之心、妒嫉之心在起着作用。其实，投资是个十分私人的事情，作为个人投资者更没有必要与别人相比，只要获得自己满意的回报即可。比如，自己的成绩与神创板们比起来，这两年就逊色得多，然而自己就是不与它们相比，自己满意就完全可以天天跳着舞去上班儿！    行文至此，自己还是想到百岁老人、著名作家杨绛一段如诗般的文字：     “
1490431924000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。
1490418603000[,,,,,,]我觉得最核心的逻辑是资金从创业板换到优质蓝筹报团取暖，这个决定了这些股票上涨可能是中短期的。如果没有牛市接力，一段时间后以后可能也难以为继。//:回复:3个月后来看是否有前瞻性！指数反弹不多（本人很少关注大盘指数），蓝筹股贵州茅台，五粮液，东阿阿胶，美的和格力，中国国旅，真成长（三聚环保，信维通讯，享通光电）陆续创新高；二线蓝筹股华润三九，白云山等反弹近25%，乐视网和网宿科技大跌；专业投资者专心专注，每天十多个小时研究财报和研报，跟踪调研公司，风险控制。投资成功的概率和收益应高过普通投资者吧
1490404439000[,,,,,,]回复: 3个月后来看是否有前瞻性！指数反弹不多（本人很少关注大盘指数），蓝筹股贵州茅台，五粮液，东阿阿胶，美的和格力，真成长（三聚环保，信维通讯，享通光电）陆续创新高；二线蓝筹股华润三九，白云山等反弹近25%，乐视网和网宿科技大跌；专业投资者专心专注，每天十多个小时研究财报和研报，跟踪调研公司，风险控制。投资成功的概率和收益应高过普通投资者吧//:回复:可惜木有前瞻性。。。基本都是后视镜，明年ipo的解禁冲击不断，市场资金能否承接？ 加上央妈是否收紧货币？拭目以待吧。。。按照历史经验，明年开始立冬了
1490389549000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$ 本人今年收益百分之二十五，超出之前预期。至今重仓茅台，华东医药，东阿阿胶，中国平安。其他有华兰生物，欧菲光，亨通光电和港股腾讯，中国恒大，宝龙地产，阿里健康。还有S丅生化
1490355425000[,,,,,,]$中国神华(SH601088)$$常宝股份(SZ002478)$$福耀玻璃(SH600660)$ 东阿阿胶 华东医药今天的证监会问答环节 其中对现金分红做了详细解答　4、问：近日，中国神华发布了总额近591亿元的现金分红方案，市场广泛关注。对此，监管部门是怎么看的？　　答：中国神华多年来一直保持较高的现金分红水平，近三年累计分红超过800亿元。公司在专注主业、做大做强的同时，主动呵护、积极回报投资者，实现了上市公司与投资者的长期和谐共赢，表现出一个有责任的国有控股上市公司的良好风范。市场各方对中国神华此次分红行为纷纷点赞，认为这是市场的正能量，树立了蓝筹股的良好形象。以中国神华为代表，沪深两市已涌现出一批高比例、稳定现金分红的公司，这批公司已成为市场稳定运行的“压舱石”、健康投资文化的“引领者”。　　多年来，我会立足现实国情，从保护投资者合法权益、培养市场长期投资理念出发，引导上市公司完善现金分红机制，强化回报意识。2013年11月，发布了上市公司现金分红的监管指引，2015年8月又联合有关部委发布通知，鼓励现金分红。随着各项政策推进，上市公司现金分红的稳定性、持续性逐步改善。2016年，沪深两市有2031家公司现金分红，共计8301亿元；有1415家上市公司已连续3年现金分红。    　　下一步，我会将继续完善制度，引导上市公司结合自身发展阶段和资金状况，通过现金分红实实在在地回报投资者，强化市场长期投资理念。对于有能力但长期不分红的公司，将进一步加强监管约束；对于不分红、少分红，反而利用“高送转”等概念配合违规减持、内幕交易的行为，将依法严查严办
1490352978000[,,,,,,]2017.3.20~2017.3.24{一周记录} 【防范风险&坚守价值】本周上海涨0.99%；深圳涨1.25%；大盘收报3269.45点。接着上周总结。预计本周仍然是盘整格局。上涨不追，下跌不惧；安心看书写报告，有便宜的价格就继续买进并持有，仅此而已。实际来看，本周五个交易日虽持续上涨，但收盘仍未收复上周那根大阴线。但整体本周还算是不错的，大烂臭持续稳定的上行，伴随着部分公司业绩披露，不断的创新高或创出历史新高！周K线上看成交量有所放大，市场整体还是比较乐观，始终能到30天均线之上。预计下周仍然是小涨小跌，上涨不追，下跌不惧，保持好流动性；安心读书写报告，有便宜的价格就继续买进并持有。     本周在我重点观察的20只股票里，双汇、小天鹅、东阿阿胶、华域、福耀、伊利都有非常强势的表现，其中一些股票持续的创出新高和历史新高，保持谨慎的态度，一些股票如今并不便宜，需注意风险。而其余的比如像五粮、洋河、长安、露露、国投、新希望、电广等也都不错，稳定的磨底、甩盘，但无需着急，耐心持有才是王道。但白酒股还是保持之前的观点，要小心，一些白酒股已经有点昂贵了！唯有恒顺以及百联表现差强人意。百联之前价值回归牛了一下，如今连续的调整也很正常，待到合适的价位再拾起来即可。而恒顺持续的下跌也并不恐惧，价值低估就在那里，只是还没有人注意到它而已；此时持续的下跌就是机会而不是回避！未来当它被人注意到时，就不会如此便宜啦~！道理都十分简单，难的却是人心。 本周0卖2买，共2笔交易：1.     恒顺醋业11.21元买入，持仓上升5.16%--->7.11%；2.     长安汽车15.52元买入，持仓上升2.35%--->4.15%；其余未动。 总持仓上升53.62%--->57.71%；现金下降46.38%--->42.29%。
1490351218000[,,,,,,]                    周评 【 一周最全面的消息解读，最专业的技术分析，最贴近股友的点评】　今天指数在低开震荡后，午后开启大反攻，再度创新年内新高。盘面上，早盘一带一路、港口航运等蓝筹用于维稳股指，午后在水泥现涨停潮，中国号终于抑制不住开动起来，其中国建筑盘中涨停，带动股指刷新新高后开始震荡回落。以今日沪市量能计，其创了3月行情中首个放量阳线，预示着突破3301势在必行，为三月收官奠定的基石。　　三月，本人一直提倡以次新股与高送转主线，主要是此类股不惧盘面影响，在经历了三周的强势反攻下，市场的分化潮已开始来临，其实这些早已在冥冥之中注定：　　在3-14吉比特盘中股价超越茅台后，3-16则遭遇上交所问询。与此同时，次新股妖股张家港行开始停牌自查，至今仍未复牌。其在昨晚公告称“继续自查中”，但市场却传出“其交易席位被查”，在大数据使用广泛的今天，其中或存在内幕交易。本周吉比特开始进入缩量震荡回落中，代表着炒作资金开始减弱。与此同时，作为高送转炒作的龙头，自突破历史性新高平台反弹13天后，开始迎来调整，并且进一步回落，如此使得小而美双轮暂时退潮。对此，次新股调整之后，对于4月年报密集公布时，相信年报与一季报亮丽的高送转仍将继续呈现周期性炒作机遇。　　本周三，国家“一带一路”官方网站正式上线运行，当天早盘一带一路早盘前40分钟带动股指上行，其后又开始进入调整节奏的题材行情。本周四博鳌晋州论坛举行，主题为“直面全球化与自由贸易的未来”，在昨日午后跟随B股大跳水后，一带一路则成为反攻的主力军，完美的演绎着深V反转。加上“一带一路”国际峰会将于5-14在京召开，这也是我国首次以“一带一路”为主题举办的最高规格的国际论坛。这与美川普上任宣传退TPP相关，进一步凸显了国际间需要的是多边贸易，给中国一带一路带来更多的机遇。　　下周将迎一季度收官，年报与一季报将在4月份全部公布。本周以贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等高成长的白马股刷新高的同时，以央企为背影的ST股开始摘帽，今年中航黑豹率先摘帽，下周将迎来ST新集摘帽。但是，业绩增长的同时，亦有不少地雷股诞生，如河池化工带帽后，本周曝出*ST昆床涉嫌过去5年有财务作假”，证监会更是回应“若触及标准将严格执行退市制度”。这也是继忽悠式重组后，又一些深入的调查，也请广大投资者注意规避业绩地雷风险，特别是四月年报密集公布时，戴帽股不在少数。　　经达此役，市场风格已明显转向，那么，是否又回到了年初的蓝筹时代，这将是3月收官的关键：1、从技术角度看，指数在春节后便开始站上3200点，经历了一个半月仍没有攻克3300整数关口。除了说明上方的压力之巨外，也意味着市场在这百点区间不断蓄势，用做多个股完成可以跑赢大盘。在60分钟节奏上，指数明天出现了反弹量，量要沪市量能持续维持在2500亿上方，未来必须攻克3301点;　　2、自L主席上任以来，市场以每百点作为平台不断巩固，权重除了冲关的必备品，也成为了打压市场的对象。打压是压制股指，反而能个股腾出了空间。所以，既然3200点敢于持续震荡，那么当股指冲关3300点必须也是持续的反复，初遇整数关口时仍是压力所在;　　3、很多人担心，未来要选择买蓝筹吗?对于风格切换的节奏，投资者则可用量差作为判断：在两市量能维持在5000亿的基本下，若量能像今天仅有300亿不到，蓝筹的机遇则会凸显;若市场想继续维持在个股的行情，则期待量差能否维持在600亿以上。对此，个人比较倾向于突破时有权重，调整时继续以二线蓝筹与科技股为主线;　　三月即将收官，也代表着一季度的结束。从过去两个月经济数据看，PMI、PPI、新增信贷均表现良好。在新年各地破土动工潮中，相信3月的经济数据也不会差。由于数据对经济的反应有一定滞后性，继续看好4月的市场。突破正当时，但慢即是快的逻辑并不改革。当下，一带一路与国资混改正引领股指突破，但突破后的整数关口仍将是做多个股的时候。这个阶段，不要因为股指的膨胀而乱的阵角，想想L主席的性子，就能够明白原来定力才是最好的赚钱方式!
1490349378000[,,,,,,]2017年3月24日       
1490346841000[,,,,,,]       上周收盘的时候，我们谈到因为多个指数都形成了分钟的顶背离，从而判断这里大概会有12天左右的调整周期。，到目前来说，调整非常温和，美股周二晚上大跌，开盘的时候相信有很多的资金被吓得夺路逃命，而A股事实上只是略微下蹲以示敬意；B股周四下午暴跌，A股急跌之后再次顽强收红。 ，但是下周依然处于120分钟引发的调整周期内，依然要防范发生意外事件引发急跌从而跌破上证的趋势线，所以第一在仓位上要控制，第二在操作上要杜绝追高，更不宜满仓追击。        在热点判断方面，上周收盘的时候，我们根据资金流动判断本周医药板块应该会有较好的挖掘潜力，并以中药板块为例进行了分析。在上周收盘的时候，中药板块在63个一级行业分类的年度、月度和周度的涨幅排名分别是41,21,11。今天收盘后，中药板块的年度、月度和周度涨幅排名分别上升到18、5、5。板块周涨幅为4.39%。其中龙头云南白药、东阿阿胶、陇神戎发创下了历史新高。（参见图一）。。 （图一 中药的年度涨幅排名）        此外，我们按照与上周同样的逻辑，发现。参见图二，该板块年度涨幅为0.13%，在63个一级行业板块中排名第52名；月度涨幅为1.5%，排名为35名；周涨幅为1.82%，排名为20名。即：同时观察板块内的个股，龙头个股已经启动。板块还有系统性挖掘的潜力。其实目前国内已经有创业公司通过CAR-T技术成功治愈癌症的临床案例。所以我经常表达一个观点：  （图二 生物医药的年度涨幅排名）  最后说一下美股吧，上周二晚上美股放量大跌，形成断头铡刀。目前连续两天在五日线下十字星徘徊，这是经典的下跌中继形态，预计今天晚上，最晚下周一，还有大幅下跌出现，从而进一步使得均线空头发散，形成下跌通道。从中长线周期来看，（图三 美股走势图，最晚两个交易日，应该还有大幅下跌出现）=================================================================================   如果您喜欢我的文字， 请关注我的微信号“stock_finance_stock”，并高抬尊手，转发传播。  因为我听说，一个人可以走得很快，而一群人才能走得更远。
1490342575000[,,,,,,]来源：上海证券报近期，防御特征明显的医药行业开始走强，接受上证报记者采访的沪上绩优基金经理认为，招标降价等政策扰动是医药行业最大的不确定性，预期控费将常态化，但看好具有核心定价权的医药股。在基金经理看来，在货币超发的背景下，真正有定价权的产品价格仍有上涨趋势。 一位资深基金经理表示，其第一大重仓股为贵州茅台，自2015年底、2016年初开始布局，且一直重仓持有。当时除了看好白酒行业的景气度将提升外，更为核心的逻辑在于：在货币宽松的背景下，真正有定价权的唯一性的大品牌消费品的价格将有上涨趋势，而茅台酒就是这么一个品牌。 他认为，做投资选标的一定要找到所谓的“关键点”，就是核心逻辑，首先得逻辑简单，就是要有一个清晰的“故事”，而且是能够实现的“故事”。 上述基金经理认为，符合上述逻辑的还有具备核心定价权的医药股。如东阿阿胶、云南白药、马应龙和片仔癀等。 事实上，消费股今年以来持续上涨，基金对于消费股的配置已经到了很高的比例。相对而言，同样具备防御属性的医药板块的涨幅则偏低。在业内人士看来，医药股受政策扰动较大，招标限价等政策给行业带来了一定的压力，因此估值比较难提升。 值得注意的是，上述医药股中，多数具备一定的消费属性，长江证券认为，东阿阿胶、片仔癀、马应龙等，是医药偏消费属性里表现最好的。 此前市场对于医药股中具备消费属性的个股关注度并不高，因此给予的估值也较低，随着消费板块上涨，估值有望提升。业内人士认为，如东阿阿胶目前的估值不到20倍，今年预期业绩增速在15%到20%，依旧具备估值提升空间。 海通证券分析师认为，医药是消费升级很好的代表，其中最有特点的，是中药资源品。例如，2005年至2016年的10年间，阿胶的出厂价涨幅达到了20倍，母公司利润实现了15倍涨幅。此外，片仔癀的出厂价在同期也出现了上涨，国内出厂价累计提价1.7倍，外销出厂价提价2.3倍。 其中，阿胶涨价的逻辑在于国内驴存栏量持续下降。据海通证券统计，2012年国内驴存栏636万头，驴出栏基本需要4年左右的时间，估计目前全国阿胶产量在3500-4500吨左右，2012至2016年存量持续下降，预计未来3-5年，国内驴皮资源仍将保持持续的紧缺状态，作为以驴皮为核心资源的阿胶产业，考虑其需求的刚性，驴皮价格仍可能保持持续增长。 而片仔癀的涨价逻辑在于其原材料麝香供不应求，采取配额制。据海通证券分析，目前麝香产量存在巨大缺口，预计未来3到5年，国内麝香资源仍将保持紧缺状态，麝香价格仍将持续增长。 深圳一家基金公司投研团队表示，在周期、消费板块上涨之后，看好医药板块。长期来看，医药行业仍是最受益于老龄化大趋势的行业。
1490341145000[,,,,,,][本周盈利创历史新高了。[嘻嘻]比不上别人动不动就n倍收益，尽量不赔钱 多少有盈利就满足了，股市关键是能活着，然后再说赚钱。价值投资的春天真的来了，这也是我一贯坚持价值投资的回报。6124没有赔钱，5178也没有赔钱，两个高点都没有空仓，就是持有有价值的股票。6124满仓康美药业到1664。5178六成仓位东阿阿胶，就这么简单。本周再一次又把建仓康美药业了，康美药业我的情人股。
1490331993000[,,,,,,]这是一个指数如此稳定的年代，以至于指数跌0.5%就可以叫“跳水”，跌0.6%就可以叫恐慌，跌个0.7%就可以起标题叫“惊魂一刻”，知道的这是在炒A股，不知道以为自己身处U啥编辑部。大A真是伤不起，与此同时，六大怪象在A股上演。23日午后1点多，“B股把A股带沟里啦！”的消息迅速传遍了A股股民圈时，上述标题已经传遍了多个微信群，细一看，最多跌了0.7%——这也叫“惊魂”？不知道是小编心太大，还是咱们投资者已经被春日温风惯得有些娇气，忘了高波动性是A股的优良传统，不声不响捅你一刀是A股乐此不疲的业余爱好。回到今天的事情，午后1点多开始，上证综指忽然开始下滑，一路下跌引起了市场的担忧，大家不禁怒喝，怼A股的凶手是谁？是美股吗？是港股吗？好啊，原来是B股你干的好事——不知从什么时候开始，A股跌总是可以找到别人的原因。回顾23日的分时图走势，上证A指早盘还颇为亢奋，涨幅一度超过0.5%，但在下午就忽然开启下滑，而上证B指从上午就显得疲软无力，最高涨幅不超过0.22%，到了10:55分左右更开始了下滑旅程。由于B股下跌在前A股下跌在后，市场有些解读很容易将两者建立起因果关系，但这种逻辑关系很值得商榷，真的是B股把A股带阴沟里了？我们应该怪B股吗？A股的老司机都会有印象，B股这些年每隔一段时间都会忽然来一下跳水，如果那天刚好A股也跌了，关于B股拖累A的声音就会出现，又或者认为B股会是A股的先行指标，但这些观点的逻辑仍值得我们再谨慎考虑。要知道，AB股体量悬殊，B股市场流通市值打包也没一只贵州茅台大，B股一年交易量都没A股一天多，说B股带A股下水，还远不如说乐视网拖累创业板靠谱。在规模数据上，A股流通市值超过40万亿元，B股全市场的流通市值都不超过2000亿元，二者比例超过200倍；A股今天交易5784亿元，B股今天交易量只有10.85亿元，二者比例超过500倍。如果硬要说B股的这点交易规模就可以将A股拖下水，那这恐怕是当前控制上证指数的最高效方式，杠杆比例极高，股指期货都没那么大杀伤力——还绑着股指期货干啥，赶紧把B股绑起来呀。我们来看两个较为明显的反例。在今年1月16日时，上证B指曾大跌2.64%，而当日的上证A指却只跌了0.29%；2016年的10月17日，上证B指大跌6.15%，而同日的上证A指却风平浪静，只跌了0.72%。为什么会这样呢？一种不正经的解释是，也许国家队忘了把B股纳入维稳名单吧，于是今天下午终于意识到了，嗯，下次记得了。另外一种解释是，B股市场作为一个旧制度设计背景下的小众市场，历来流动性都不好，一个流动性不好的市场偶尔出现较大的价格波动，不也是正常吗？说到B股拖累A股的老话题，不由得又要翻出华泰证券的一份研报，该报告对A股和B股的关系做了分析，结论是B股下跌不能引导A股， 相反B股对A股有滞后反应，同时B股对A股的资金面影响甚微，B股和A股的投资群体存在差异、重叠度低，也许B股在情绪面上影响A股，但影响力甚微。A股六大怪现象1、B股把A股带沟里这一怪现象，我们在前面已浓泼重抹，不再赘述。重点说说其他五大怪象。2、A股迈入低跌幅时代，连续67交易日跌幅不超1%今年的A股市场最让不人习惯的一点，是A股竟然开始不怎么大跌了，指数稳定得可怕：上证综指自从2016年12月12日大跌2.47%后，已经连续67个交易日无一天跌幅超过1%，平均每日涨幅达到0.05%，中位数涨幅为0.08%。这还是我们熟悉的A股吗？3、每天下午两点成迷一样转折点反映在每日的盘面上，让人印象深刻的是时不时就会出现的神奇日内逆转，由于这种逆转多发生在下午，特别是两点过后，下午两点和两点半已经成为A股的“迷之转折时间”。最近最明显的例子是在本周一，本来午后还一路孔雀东南飞，但时间一到两点就变成了一路向北。又比如3月14日，两点半的时候行情开始反弹，当日成功红盘。4、白马股的欢乐时代别看最近指数没怎么涨，白马股却似乎早已进入了牛市节奏，多只个股频繁创下新高，甚至有人开始猜测， 2017会是价值投资者的好时光吗？白马股行情的领头羊是股王贵州茅台，这只个股在2015年的牛市行情不温不火，当在今年的低波动指数背景下，却频繁创下新高，前日创下的最高记录是396.5元。分析师依旧保持乐观，认为贵州茅台攀上400元平台只是时间问题。据券商中国记者统计，3月以来共有51只个股创下了历史新高(剔除2016年后上市新股)，其中多为投资者耳熟能详的价值型个股，如美的集团、福耀玻璃、东阿阿胶、云南白药、安琪酵母、泸州老窖等。而相较之下，上证综指3月以来几乎没动过，总体涨幅只有0.21%。在次新股狂欢的时候，早有投资者感慨，现在只有两种股，次新股和其他股，那现在也可以说，在非次新股中，也只有两种股，白马股和其他股：白马股正在狂奔，其他个股还在关灯吃面——这种现象可以持续多久？5、高送转退位，现在要炒高分红作为广大股民和上市公司都喜闻乐见的“高送转”例牌，今年忽然不管用了！现在流行高分红股！在中国神华派发特别股息后，中国神华股息率一度飙升至17.8%，分红到底有什么用开始被广泛讨论，A股投资者也忽然开始重视起股息率来，大家都忙着找第二只中国“神话”。与此同时，一贯大手笔分红的双汇发展，也因为2016年年报的5%的股息率受到媒体大力报道——其实人家往年也这么分红来着，之前咋不关注呢？都说中国股民不理性，可你瞧，有了“神华式”分红，谁还稀罕高送转？或许不是股民不理性，是愿意真金白银和股民分享现金的公司实在太少。6、次新股狂欢时代对于次新股的牢骚太多，我们留着专题讨论。新时期的A股有新现象，或许正在说明市场结构正在悄悄发生什么变化？这除了需要投资者再思考外，也有待时间给我们答案。
1490325534000[,,,,,,]【老吴解盘】第308-双十字星，变盘在即成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘收出十字星，意味着多空双方争夺激烈，连续两天收出十字星，说明主力在等待一个最佳的时间节点引爆市场。从盘面上看，银行、券商和保险开始拉升大盘，但是个股表现低迷，特别是以中字头，基建为代表的国企改革出现回调，没有形成共力，所以大盘没有一撮而就。从今天来看，盘面上中字头走出了单针探底，国企改革其实并没有全军覆膜，新疆、西藏和福建的一带一路发源地个股表现活跃，像老吴之前提到的天山股份，西藏天路，西部建设都涨得不错，福建的厦门港务，海上丝绸之路个股也表现不错。而另外一手价值呢？以白酒为代表的价值股虽然出现了回调，但是并没有全军覆没，中药为代表的个股依然表现不错。云南白药公布了混改消息，国改将进入加速阶段。今天无论是价值股还是国改股都出现了分化，之前涨得好的出现回调，没表现的开始上涨，所以老吴坚定认为大盘会出现持续反弹，结构性行情依然会延续，继续抓住一手价值，一手国改不动摇，其实涨得好的价值股也是有国企背景，例如云南白药、片仔癀和东阿阿胶，所以大方向来讲还是国企改革，结构性行情持续性很差，接下来整体思路还是逢低布局。技术面：连续两天收出十字星，多空双方都在等待一个最佳时间节点引爆市场，继续看好拿下3500点！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元1051578元今日操作无今日持仓：满仓，目前分别持有中铁工业、国电电力、绝味食品、德赛电池、张裕A和三全食品网友互动：吴老师 龙马环卫能还能看高一线吗？在5日线上方可以继续看高一些！吴老师可否在百忙之中抽点时间帮我看看武昌鱼还可以持有吗！谢谢老师！经过一波上涨之后，目前进入调整状态，不是很看好。吴老师:国电电力后期有表现吗？吴老师中国船舶走向怎样。电力和船舶都是国改的重头戏，国家队也都进入十大股东，逻辑看好。至于涨不涨需要看市场。：2017年初始资金100000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议特朗普政府没有出台具体政策，令黄金作为避险资产的吸引力不断增强。除此之外，英国警方将伦敦袭击事件界定为恐怖袭击处理，但黄金市场对此无甚反应。究其原因，很有可能是市场正在等待今晚耶伦的讲话。本周四(3月23日)，美联储主席耶伦将发表讲话，其讲话将给黄金市场进一步指明方向，投资者需重点关注。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1490318834000[,,,,,,]$东阿阿胶//:回复:有没有做胶带的上市公司？ 
1490318121000[,,,,,,]昨天买入了一网申万宏源，总仓位8成+，准满仓。不会挂上面吧（3）重视“ 2017国家品牌计划”所涉及的相关个股：海尔、万达、华为、格力、云南白药、美的、京东、鲁花、比亚迪、金一、洋河、东阿阿胶、茅台、碧桂园、伊利、天猫、长安汽车、红星、蓝月亮、爱玛、力诺、环亚、双汇。
1490317902000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$直销品牌娇倍源进入广东市场
1490317034000[,,,,,,]早上没事，闲谈几句，想到哪写到哪吧。（一）最近股指上串下跳的。很多朋友很担心。大盘会不会调整。其实完全不用担心，即使大盘调整，能调整到多少？3200？3100？即使回调到3000，也不到10%啊。回调个10%也很正常啊。有没有发现，年初的时候，很多人并不看好2017年的行情，大多数人预测今年股指会在2700-3300之间震荡。甚至有人说2638不是底，还会创新低，看看现在还有几个人敢说股指会跌破3000的？气候变了，氛围也变了，人们的心态也变了，慢慢的，对股市越来越有信心了。（二）我说过，炒股要看大趋势，看看上证的周线吧，MA60已经向上拐头，多头排列，走势非常漂亮，再看看上证的月线，从16年2月见底，3月反弹，4月5月小幅回调之后，一直到现在，是不是走的也很漂亮？这不就是所谓的典型的慢牛行情么？如果这样的行情下，炒股还赔钱的话，建议您去买指数基金吧。（三）虽然上证走的不差，但其实今年很多朋友并没有赚钱。特别是很多喜欢中小创的朋友，大多数今年都没有赚到钱。看看创业板指的走势就知道了。既然风向变了，为啥非要逆风而行，而不是借风启航？（四）回头看看我年初写的对2017年总的看法：（）（1）2017年大概率是结构化的慢牛行情，指数全面走牛的可能性较小。但一些题材板块可能会有不输牛市的涨幅。（2）（3）重视“2017国家品牌计划”所涉及的相关个股：海尔、万达、华为、格力、云南白药、美的、京东、鲁花、比亚迪、金一、洋河、东阿阿胶、茅台、碧桂园、伊利、天猫、长安汽车、红星、蓝月亮、爱玛、力诺、环亚、双汇。现在回过头来看还算是懵对了。今年的次新的确很火爆，很多新股开板后还有60+%的涨幅。先进制造、业绩蓝筹等表现也很棒，贵州茅台，云南白药、格力电器，美的集团都创了新高。其他的走势也都不能算差吧。（五）今年1-3月，我对自己的收益还算是满意的。但我很清楚我自己的缺点和毛病，操作太随性，没有耐心，没有定力。说实话，我并没把炒股当做一项正经的投资。我炒股完全是瞎玩，就象很多人喜欢象打麻将一样，我喜欢炒股。但我不喜欢老在旁边看着，我得上桌玩几把才过瘾。但这对炒股而言，的确不是个好事。怎样炒股能赚钱，能赚大钱？看看我这篇帖子，，学学人家吧，千万别学我。看看 持有的 ，八个月，收益已经翻倍了。看看 持有的格力电器，1年多点的时间，也翻倍了，看看 这几个月坚定的持有格力美的，收益也创新高了。整天换来换去，高抛低吸，不一定能赚到钱。不折腾，却往往会有意想不到的收获。 （六）炒股的最高境界，是买定离手。巴老爷子，是不会天天盯着大盘，看股价波动的，人家成了股神了。那些用6块屏9块屏盯盘的，却还在股市煎熬着。这难道不值得我们深思么？
1490279412000[,,,,,,]转自《证券时报》这是一个指数如此稳定的年代，以至于指数跌0.5%就可以叫“跳水”，跌0.6%就可以叫恐慌，跌个0.7%就可以起标题叫“惊魂一刻”，知道的这是在炒A股，不知道以为自己身处U啥编辑部。大A真是伤不起，与此同时，六大怪象在A股上演。今天午后1点多，“B股把A股带沟里啦！”的消息迅速传遍了A股股民圈时，上述标题已经传遍了多个微信群，细一看，最多跌了0.7%——这也叫“惊魂”？不知道是小编心太大，还是咱们投资者已经被春日温风惯得有些娇气，忘了高波动性是A股的优良传统，不声不响捅你一刀是A股乐此不疲的业余爱好。回到今天的事情，午后1点多开始，上证综指忽然开始下滑，一路下跌引起了市场的担忧，大家不禁怒喝，怼A股的凶手是谁？是美股吗？是港股吗？好啊，原来是B股你干的好事——回顾今日的分时图走势，上证A指早盘还颇为亢奋，涨幅一度超过0.5%，但在下午就忽然开启下滑，而上证B指从上午就显得疲软无力，最高涨幅不超过0.22%，到了10:55分左右更开始了下滑旅程。由于B股下跌在前A股下跌在后，市场有些解读很容易将两者建立起因果关系，但这种逻辑关系很值得商榷，真的是B股把A股带阴沟里了？【上证A指分时图】【上证B指分时图】我们应该怪B股吗？A股的老司机都会有印象，B股这些年每隔一段时间都会忽然来一下跳水，如果那天刚好A股也跌了，关于B股拖累A的声音就会出现，又或者认为B股会是A股的先行指标，但这些观点的逻辑仍值得我们再谨慎考虑。要知道，AB股体量悬殊，B股市场流通市值打包也没一只贵州茅台大，B股一年交易量都没A股一天多，说B股带A股下水，还远不如说乐视网拖累创业板靠谱。在规模数据上，A股流通市值超过40万亿元，B股全市场的流通市值都不超过2000亿元，二者比例超过200倍；A股今天交易5784亿元，B股今天交易量只有10.85亿元，二者比例超过500倍。如果硬要说B股的这点交易规模就可以将A股拖下水，那这恐怕是当前控制上证指数的最高效方式，杠杆比例极高，股指期货都没那么大杀伤力——还绑着股指期货干啥，赶紧把B股绑起来呀。我们来看两个较为明显的反例。在今年1月16日时，上证B指曾大跌2.64%，而当日的上证A指却只跌了0.29%；2016年的10月17日，上证B指大跌6.15%，而同日的上证A指却风平浪静，只跌了0.72%。为什么会这样呢？一种不正经的解释是，也许国家队忘了把B股纳入维稳名单吧，于是今天下午终于意识到了，嗯，下次记得了。另外一种解释是，B股市场作为一个旧制度设计背景下的小众市场，历来流动性都不好，一个流动性不好的市场偶尔出现较大的价格波动，不也是正常吗？说到B股拖累A股的老话题，不由得又要翻出华泰证券的一份研报，该报告对A股和B股的关系做了分析，结论是B股下跌不能引导A股， 相反B股对A股有滞后反应，同时B股对A股的资金面影响甚微，B股和A股的投资群体存在差异、重叠度低，也许B股在情绪面上影响A股，但影响力甚微。A股六大怪现象1、B股把A股带沟里这一怪现象，我们在前面已浓泼重抹，不再赘述。重点说说其他五大怪象。2、A股迈入低跌幅时代，连续67交易日跌幅不超1%今年的A股市场最让不人习惯的一点，是A股竟然开始不怎么大跌了，指数稳定得可怕：上证综指自从2016年12月12日大跌2.47%后，已经连续67个交易日无一天跌幅超过1%，平均每日涨幅达到0.05%，中位数涨幅为0.08%。这还是我们熟悉的A股吗？3、每天下午两点成迷一样转折点反映在每日的盘面上，让人印象深刻的是时不时就会出现的神奇日内逆转，由于这种逆转多发生在下午，特别是两点过后，下午两点和两点半已经成为A股的“迷之转折时间”。最近最明显的例子是在本周一，本来午后还一路孔雀东南飞，但时间一到两点就变成了一路向北。又比如3月14日，两点半的时候行情开始反弹，当日成功红盘。4、白马股的欢乐时代别看最近指数没怎么涨，白马股却似乎早已进入了牛市节奏，多只个股频繁创下新高，甚至有人开始猜测， 2017会是价值投资者的好时光吗？ 白马股行情的领头羊是股王贵州茅台，这只个股在2015年的牛市行情不温不火，当在今年的低波动指数背景下，却频繁创下新高，前日创下的最高记录是396.5元。分析师依旧保持乐观，认为贵州茅台攀上400元平台只是时间问题。据券商中国记者统计，3月以来共有51只个股创下了历史新高（剔除2016年后上市新股），其中多为投资者耳熟能详的价值型个股，如美的集团、福耀玻璃、东阿阿胶、云南白药、安琪酵母、泸州老窖等。而相较之下，上证综指3月以来几乎没动过，总体涨幅只有0.21%。在次新股狂欢的时候，早有投资者感慨，现在只有两种股，次新股和其他股，那现在也可以说，在非次新股中，也只有两种股，白马股和其他股：白马股正在狂奔，其他个股还在关灯吃面——这种现象可以持续多久？5、高送转退位，现在要炒高分红作为广大股民和上市公司都喜闻乐见的“高送转”例牌，今年忽然不管用了！现在流行高分红股！在中国神华派发特别股息后，中国神华股息率一度飙升至17.8%，分红到底有什么用开始被广泛讨论，A股投资者也忽然开始重视起股息率来，大家都忙着找第二只中国“神话”。与此同时，一贯大手笔分红的双汇发展，也因为2016年年报的5%的股息率受到媒体大力报道——其实人家往年也这么分红来着，之前咋不关注呢？都说中国股民不理性，可你瞧，有了“神华式”分红，谁还稀罕高送转？或许不是股民不理性，是愿意真金白银和股民分享现金的公司实在太少。6、次新股狂欢时代对于次新股的牢骚太多，我们留着专题讨论。新时期的A股有新现象，或许正在说明市场结构正在悄悄发生什么变化？这除了需要投资者再思考外，也有待时间给我们答案。　　
1490276561000[,,,,,,]我在看雪球访谈  【产品提价业绩高增长，东阿阿胶命好还是实力强？】
1490268875000[,,,,,,]   生活就像一瓶青岛啤酒，你不必品尝就能知道那种惆怅。两天来因为某事，喝的酒多了些，酒后感触很多，却很难再醉。似乎也是值得一醉的人也少了，而股票也不太值得烦恼，尽管略有不快。能在一起彻夜长谈、不醉不休的人也没有了，大家都是草草喝到八九点钟就作鸟兽散，各自回家。有时候，我会在路边坐一会，或者打个电话。那个时候想法特别多，第二天酒醒自然是什么都不会做，近来发现记忆力也差了。岁月不饶人。3月27日就是我41岁的生日了。当初以为在这一天陪伴我的会是0423东阿阿胶，或者600026中海发展，没想到竟然是600016民生银行。  能和你在一起的也许是你想不到的那个人。生活也像一瓶雪花啤酒，掺了水一样的淡而无味。民生银行的跌幅远超我的想象，能够躲过此继劫也许就是今年最大的幸运。毫无支撑跌到了8.51元。我是在周三早盘集合竞价最高价8.64元182%仓位资金买进。多么的迫不及待，因为在我看来这就是必然能盈利的机会。连续的下跌，跌幅开始扩大，放量。逆大盘的上涨而下跌，最近八周几乎是连续八根周阴线。预计2016年每股净资产9.1元，2017年净资产10元，8.64元就是相当于净资产八四折，无论2016年的年报多么差，这么疯狂的下跌已经足够赎罪，所以作为中长短线，是必然要买进的。大盘到了3260点，如果要再涨，只能是银行板块。如果要再跌，只能是银行板块上涨对冲下跌。外围市场不稳定，b股市场的下跌，几次的盘中跳水，预示周五会有15个点左右的下跌。中国对韩国的足球赛，应该能赢！我押宝国足2：1胜韩国队！ 部分实盘操作如下： a帐户:1997.2月至2009.2.27日累计投入元.持有600016民生银行股，收益率＋40.24％。b帐户:2006.5.8投入100000元.持有600016民生银行36400股，现金720元.总值312983元，收益率＋212.98％ 摊入权责贷款借款利息元,1997.2月-2017.3.23日资金收益率+19.50％。 另：2016.1.1日家人账户投入15000元，持有600016民生银行1600股，现金1024（提440）元，总值14749元，收益率-1.67%   
1490259924000[,,,,,,]证券投资的第一步就是筛选信息，筛选信息的目的就是为了选择恰当的投资标的。买股票就是买公司的股权，而非众多股民（非投资者）持有的赌博筹码。经过多年的投资思考与总结，现把我总结的选股模型与各位读者分享，仅供参考，若能让读者有所启发，这也是一件让人无比舒畅的事情。我写作的主要目的就是为了让更多的人在投资路上少走弯路，行正道，最终至少获得财务健康这样的结果。1. 出身高贵，有定价权  （定价权）举例：贵州茅台，东阿阿胶，五粮液，片仔癀 ，这些股票都是长牛大牛股，买入后淡定持有，能养老。这些企业不仅是在经营其产品，更是经营中华文化的一部分。2. 规模经济，消费垄断    （垄断权）举例：格力电器，伊利股份，双汇发展，美的集团，这些股票都是在激烈的市场竞争中拼出来的，经验丰富，分红率高，也是长期投资的好标的。但是对于这样的标的，一定要长期关注行业的变化，因为这些公司的出身不高，历史沉淀还不够。3. 跟随趋势，顺势而为  （势利权）举例：杰瑞股份， 山东黄金，三一重工，这些企业都是周期性非常明显的企业，在行业向上发展的周期内，业绩爆发力极强，短短数年可能获得几倍的投资回报。但是一旦行业走下坡路，那么其业绩下滑也是非常惨烈，投资赔钱的概率也很高。对于这类标的，投资者应该具有广阔的视野，要重点关注行业的周期性变化，这往往是有规律可循的。4. 人人唾弃，资产贱卖    （烟蒂王）举例：银行股，钢铁股，煤炭股 ，这样的投资标的往往都有明显的低PB特征，市场如此反应主要是担心行业的坏账太多，除了银行股，这些企业往往都是重资产运作的，使用了极高的经营杠杆，实际上其资产的变现能力差。对于这样的标的，尽可能在PB极低的情况买入，风险比较小，等待牛市或行业复苏应该能小赚一笔。5. 占“网”为王，孤独求败  （生态王）举例：腾讯，FACEBOOK, GOOGLE, 苹果，这类企业是当今时代的弄潮儿，也是未来大多数企业的发展方向。生态型企业属于一个帝国，循环相生，生生不息，赚钱能力强。目前来看，还没有什么新的商业模式能颠覆这样的企业，因此，这些企业的赚钱能力往往超过大众的想象。投资这样的企业需要在其体量还小的时候比较好，获得的投资回报最高。在其体量比较大的时候，耐心持有数年，也能获得相当不俗的回报，因其估值会受到其业绩的改善不断提升。我个人最喜欢的是第一类与第二类以及第五类模型，后面3/4类模型偶尔套利为之，但目前的银行股是个例外。很多企业的最佳投资时机已经过去了，寻找未来的大牛企业需要耐心挖掘。投资绝非易事，任何一个投资者都应该与时俱进，以一颗开放的心态去拥抱外面的世界，不断总结，投资能力才能逐步得到提升。本篇来自本人微信公众号：“立成说投资”    
1490259377000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃  美的集团  东阿阿胶  华东医药  安琪酵母  恒瑞医药中昌数据亨通光电罗普斯金三聚环保等19只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490258092000[,,,,,,]原文：　　自2016年12月5日深港通正式开通后，在A股市场上翻雨覆雨的游资逃往港股的趋势日益明显。　　从正面数据看，截止3月21日，沪港通、深港通累计为港股市场带来4620.52亿元的资金净流入。除了净流入资金总量可观，近期资金流入更有提速的趋势。其中，沪港通最近一个月流入港股市场资金净额215.68元，深港通净流入90.87亿，均明显高于开通以来的月度平均金额。　　从侧面观察，香港股市近期有明显的“A股化”倾向，游资炒作风格明显。次新股历来是A股游资的最爱，进入3月份，港股市场也出现了一股炒作次新股的风潮。　　3月7日，恒生指数涨0.36%，但是多只次新股暴涨，位居港股涨幅榜前列。其中顺兴集团控股涨18.89%，松龄护老集团涨17.09%，膳源控股涨9.28%等。3月8日，作为历史上基本没有炒新股习惯的香港股市，新股美高域竟然收到了70.66亿股打新申请，认购额度超出了1176.8倍！　　不久前，A股市场的快递第一股——顺丰控股频频涨停，王卫身价直逼王健林、马云时，就曾出现连续多个交易日有深港通席位净买入的情形。游资南下进入香港股市，再通过深港通炒作A股的痕迹明显。　　此外，还有一个数据颇值得玩味。截止3月22日，上证综合指数已经连续64个交易日跌幅不超过1%，同时作为价值投资的代表，贵州茅台、东阿阿胶、云南白药等一批蓝筹股，已经连续创出新高。振幅收窄、波动率下降、乱涨停现象减少、白马蓝筹股受追捧等从另一个角度反映，A股市场中的游资炒作正在慢慢消退。　　种种迹象表明，在私募一哥徐翔被抓后，风声鹤唳的A股游资并没有就此沉寂，而是通过沪港通、深港通辗转进入香港股市，游资南逃已经成为一种趋势。　　游资为什么要南逃港股？　　首先是来自监管层的压力。自刘士余接替肖刚成为新一届证监会主席以来，监管趋严成为业界共识。从包括徐翔、肖海东等在内的一批知名游资大佬被抓被罚，到限制投机、严打内幕交易，再到险资举牌被喊停、规范借壳重组、收紧再融资等等，刘士余甚至喊出了要有计划的把“资本大鳄”逮回来。资本大鳄都自身难保，更何况游资这些小鱼小虾呢？　　而港股市场与A股监管价值取向的差异，则是游资南逃的重要推手之一。目前，香港股市中个人投资者占比仅25.4%，市场的主要参与者是投资机构和券商。因此港交所一直奉行自负盈亏的原则，并不特别强调保护弱势的个人投资者。游资通过暴力拉升吸引散户跟风后收割韭菜的惯用模式，在港股市场很难被监管层认定为自买自卖、关联账户交易或内幕交易而给予处罚。　　其次，是港股市场价值洼地的吸引力。从数据来看，港股是全球估值最低的市场，恒生综合指数对应的市盈率仅为11倍，恒生小型股的市盈率为27.6倍，对比其他市场的市盈率，港股仍处于价值洼地。最后，港股没有涨跌停限制，更适合游资快进快出的风格，在取得收益后能够第一时间全身而退。　　游资南逃对A股有什么影响？　　任何事物都具有两面性，游资南逃也不例外。从消极的方面看，游资本身转战港股，分流了A股的场内资金。此外，港股的强势上涨，带动了其他资金通过深港通、沪港通持续流入香港股市，A股资金面承压。　　从积极的角度看，游资炒作扰乱了市场秩序，内幕交易、联合坐庄、恶意爆炒垃圾股等诸多负面新闻的背后定有游资的身影。游资南逃，有利于对A股回归价值投资，也有利于整个市场的稳定和长远发展。
1490248434000[,,,,,,]继续每天的早盘信息1、央行连续放水1100亿元，交易所资金紧势有所缓解。2、李总谈国资监管:管好资金要抓住预算龙头（资金是来用的，但还要用到位）。3、沪深港三交易所合力打击跨境违法违规交易行为（严厉监管是长期利好）。4、监管层紧盯类借壳，控股权锁定五年成为闯关标配。受外围股市暴跌影响，昨天各大指数均跳空低开，开盘顺势快速探底后震荡并反弹到3255。但跟风者少，量能跟不上，指数再低杀跌，中午收盘前杀到3230（一度击穿30日均线）才有企稳动作，午后维持低位震荡，收盘前收复部分失地，量能大幅放大，显示部分资金主动流出，中小创也是弱势震荡。从盘面看，酒类、电器等预期高分红蓝筹股继续走势强劲（近期不少此类个股如云南白药、东阿阿胶、贵州茅台、美的电器等持续创出历史新高），市场倾向此类板块的现象明显，现在应该是年报业绩浪的表现（由于今年严打高送转，所以资金转向此类板块）。券商、银行等板块继续弱势整理，但也没有大幅暴跌，也稳定了市场持股信心，昨天弱势反而带动次新股继续走强，但也看到不少个股开始冲高乏力，尾盘不少次新股都有回落态势，节后我们一直在推荐次新股，但也要注意其中的风险（如去年年中上市的部分个股高位跌幅接近50%），最后止损点是30日均线。技术上，昨天沪指收出低开底部震荡十字阴星，量能大幅放大，显示部分资金有出逃现象，未来一到两天走势尤为关键，中小创也开始走弱步入调整时间，后市关注政策面和量能变化。操作上，中长线逢低波段关注涨价概念、防御性板块、创新性板块中真正成长股，短期关注年报机会和次新股波段机会。
1490248082000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$洗刷刷，洗洗更健康
1490241218000[,,,,,,]聚焦蓝筹股在A股市场上蓝筹股分为一线蓝筹、二线蓝筹、绩优蓝筹、大盘蓝筹等。它们共同的特点是在所属的行业中具有统治地位，历史悠久，业绩优良，有极高的品牌影响力，每年红利收益稳定，市场形象极佳，股价走势稳健。其最杰出的代表是贵州茅台。回顾历史，贵州茅台无论牛熊周期，其股价都明显强于大盘，其中最重要的逻辑就是茅台酒作为国酒的稀缺性和不可代替性。我敢肯定的说，贵州茅台在今后数年的走势仍会叠创新高，其最重要的原因是中国只有一种酒能称之为国酒而百年屹立不倒，那就是贵州茅台。随着我国人民生活水平的提高和国酒茅台在国际上的影响力扩大，茅台酒会在相当的时间内供不应求。除了茅台酒外，A股上市公司中有很多可以让投资者或的稳定收益的行业龙头和百年老店。例如中药板块中的同仁堂、云南白药、东阿阿胶，电器板块中的格力电器、青岛海尔、美的集团；通讯板块中的中国联通、中兴通讯；和一带一路国家重要战略相契合的中国建筑、中材国际、中工国际、中钢国际等等。这些上市公司都是所属行业的大蓝筹即龙头企业。北京同仁堂创建于1669年(清康熙八年),历经了300年的历史积淀，成为了我国传统中医药学领域中的灿烂的明珠，同仁堂目前有众多的享誉中外的名药，其中有数十个品种成为国家非物质文化保护遗产目录，其核心配方仍是国家级秘密。深深感谢在抗日战争中为了保护同仁堂秘密配方而作出杰出贡献的同仁堂工作人员。云南白药也是一个百年老店，是云南名医曲焕章于1902年创制的，1955年曲家后人将云南白药秘方敬献给了云南省人民政府，同时中华人民共和国国务院将云南白药的配方、工艺列为国家机密。1984年，国家医药管理局将云南白药配方、工艺列为国家绝密保护至今，是我国传统中医药学中璀璨的明珠。东阿阿胶虽然是解放后建立的品牌，但其是在50年代公私合营中兼并众多阿胶品牌而成立的。而用驴皮秘制阿胶在我国已有百年以上的历史，是我国目前最大的阿胶生产企业。拥有独特的品牌优势和资源优势。东阿阿胶制作工艺也被国务院列入了保密级和国家首批非物质文化遗产扩展项目名录。电器板块，通讯板块和一带一路相关上市公司我在宏塾网讲座中已反复提及，在此就不过多叙述了。 为了方便朋友们及时阅读，公众号中搜索“yingjiacaizhi”关注，了解更多最新文章。
1490238931000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$炒完了是吗，领导等等，我先走
1490238118000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 在接盘的路上，渐行渐远
1490236969000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$  本周“喝酒吃药”行情来势猛烈 QFII偏爱医药股QFII一向对A股的绩优蓝筹和中小成长股偏爱有加，这从已公布2016年年报、业绩快报和业绩预告的中药企业中不难寻出些许踪迹。据中国证券网记者统计，在公布年报和业绩快报的中药企业中，超七成公司业绩实现同比增长。其中紫鑫药业和西藏药业归属上市公司净利润分别同比增长321.21%和116.39%。而在业绩预告中，较多企业皆因旗下产品毛利率增长或销售规模扩大，净利润实现同比增长。其中羚锐制药和益佰制药的净利润均实现翻倍增长。其实除了QFII外，3月以来医药板块也频现大宗交易。数据显示，3月大宗交易成交金额最高的是天目药业，该笔交易由青岛汇隆华泽通过中信建投证券营业部以折价2.98%价格总计1.84亿元成交，占天目药业流通股比的5%。除此之外，中药板块中，益佰制药、片仔癀、天士力和东阿阿胶也分别以1.5855亿元、4114.8万元、2217.6万元、1510.7万元现身本月大宗交易榜单。点此查看全文：https://www.lingxianfund.com/article/cjxw/tzyj/103681
1490236339000[,,,,,,]//: 年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490233630000[,,,,,,]经传早盘　　昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点　　昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。   
1490233601000[,,,,,,]【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490233580000[,,,,,,]回复: 只有赚钱的公司，才有价值。市场炒作不赚钱的股票，今年有些“灰飞烟灭”。监管层一直倡导价值投资，今年有点戏了，贵州茅台、东阿阿胶，白云山，中国神华，国投电力等股票不断创新高，创业板不断走低。只要新股就这样发下去，这种趋势去持续下去。//:回复:这利润太强了！
1490233022000[,,,,,,]//@小小辛巴:回复@Happyhzq:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490232549000[,,,,,,]【早评分享】　　昨天指数低开震荡，继续上演次新股的精彩。监测到：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今天看点分享　　昨日指数低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。　　今天重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。指数只是当前的调味品，重在【把握个股的机遇】！
1490232191000[,,,,,,]中药股分两类控股比例：A 大股东高度取得控股权 B 大股东随时可能散失控股权高度控股： 佛慈制药 兰州国资占比60% 同仁堂 北京国资控股 52.5%奇正藏药 雷菊芳 持股 66.1% 中新药业 天津国资控股 43% 云南白药：控股股东云南国资控股 41.5% 陈发树重仓持有 康美药业 康美实业控股 31%浙江震元 绍兴国资控股 19.9% 昆药集团 华方医药科技 18.8%千金药业 株洲国资控股26%东阿阿胶 华润控股 23.1%益盛药业 张益胜 控股 39% 启迪古汉 启迪科技 18.6%武汉健民 华方医药科技 22%仁和药业 仁和集团 26.2%
1490232099000[,,,,,,]昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。
1490232016000[,,,,,,]昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。今日重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。股指只是当前的调味品，重在把握个股的机遇！
1490231737000[,,,,,,]看过你的文章,不知道为什么那么业余还有很多粉丝,雪球很多伪专业,无论写公司还是行业,从来没见过你写过供需分析,行业的市场结构,公司差异化,竞争机构,代替品潜在代替品,行业周期,,外部因为,政策,商业模式等等,都是瞎BB//:回复:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490231451000[,,,,,,]@小小辛巴:【中国平安】业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢
1490230986000[,,,,,,]回复: 价值只会迟到、从不会缺席，暂时未到风口而已。就像茅台 五粮液 东阿阿胶，白云山  华润三九最近陆续被价值发现。。。//:回复:谢谢分享。这么牛逼的公司，年报居然这么冷清。如换了茅台，格力等，发年报的当晚估计满堂喝彩。
1490229895000[,,,,,,]000423这几天屡创新高.以前基金用脚投出去的票，现在必须俯下身用手快速的捡回来。主要2020阿胶驴皮将实现自给。也就是它给驴肉找到了出路，可以以肉谋皮。驴皮不再是阿胶产能的瓶颈，他会把曾经丢掉的市场再一点一点的拿回来。
1490227785000[,,,,,,]，真好真好！//@小小辛巴:回复@Happyhzq:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490227566000[,,,,,,]平安的保险业务确实牛，要是没有银行业务拖后腿，或许不会是现在的估值水平 //:回复:【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490226923000[,,,,,,]【中国平安】年报分析，业绩不错。逆势增长，好于其他险企。我天朝哀股最具投机的机会就在于此，越是优质的超大龙头企业，越便宜，越没人要；而越是绩差的小企业，却越贵，越是大家抢着要。最近有所改观，终于有人抢着要买云南白药、白云山、东阿阿胶这些优质企业了，其他行业是不是也有这种机会呢。
1490225004000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大， 这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！~~~~~~~~~~把低市盈率换成:当前低市盈率且利润连年增长有护城河的公司股票，就完美了
1490218388000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门   转自zlliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490204756000[,,,,,,]应该没有内幕盘，大涨的原因应该是本周 白药产品出厂价格提高30%。熊市大家买白酒医药是有理由的，茅台东阿阿胶等最近屡创历史新高，白药看看能否冲到一百元。而且公司也有动力提升股价，确保要约收购失败，皆大欢喜
1490200767000[,,,,,,]睡前简单说两句吧，闲话少说直奔主题。1. 高成长股。高成长股代表:三聚环保，神雾环保，蒙草生态，东方园林，亨通光电。去年增长以及今年预期净利润都是100%左右增长的。那些增长50%左右的，姑且称为中速成长股吧，资金都看不上眼。代表有碧水源，清新环境，康得新，平高电气，等等。至今仍在不瘟不火的装死。2.喝酒吃药。都是些老字号，贵州茅台，五粮液，同仁堂，东阿阿胶。老股民都知道，牛市里的软蛋，熊市里的香饽饽就是他们。3.次新股。不想多说，想赌博，想象力丰富的随便玩吧。1.高成长股还有机会吗？要不要上车呢？这些预期100%增长的票经过一轮上涨，涨了30%左右了。假如你确定今年仍旧100%的利润增长，那么股价仍然有上升空间。各股基本面不同，所以差不多还有20-50的空间。记住前提是仍旧高速增长100%左右的，不然现在这价格基本到头了。2.中速成长股有机会吗？持有这些票的小散们估计很恼火，这些股不瘟不火的像死猪。不过不要气馁，这些票有个好处，虽然增长慢一点，但股价没涨，估值便宜。说是很慢，这也就是放在天朝。50%左右的增长，对一个企业来说已经很牛了。但咱们A股资金眼光高，看不上他们。你见过一个估值20多倍，连年增长50%左右的票股价不涨的吗？向上空间依旧是20-50，和高速成长股相当（因为人家已经涨了一波了），所以还是有机会的。假如中速股超预期，高速股不如预期，那就有好戏看了。3.喝酒吃药股还会涨吗？这些老子号都经历过黄金发展期，自己去看看几年前他们的利润增速就明白。现在进入了稳定成熟期，好的增速能破两位数，不好的基本个位数，谈不上成长。现在的上涨，不过是熊市资金避险，报团取暖罢了，水涨船高。总体来说他们目前根本谈不上便宜，有的甚至高估。所以往上的空间吗，看资金情绪吧，高兴了再涨个20.30的。这个和价值没啥关系了。A股历来有喝酒吃药的行情，炒一波上去，然后树倒猢狲散。当然我不是说所有喝酒吃药股都这样，酒反正不看了，药吗也许个别公司搞个新名堂，利润又来成长期也可能，具体情况具体分析吧。不早了不说了，睡觉，晚安。
1490195668000[,,,,,,]我在看雪球访谈  【产品提价业绩高增长，东阿阿胶命好还是实力强？】
1490195403000[,,,,,,]盘面受欧美影响而低开，不过基本上是等待消化恐慌后就会有拉升。事实如此，所以不必恐慌，尤其是外盘带的低开节奏，你低吸持股，拉升卖出，反而很舒服。最近次新股热度持续，其他板块就显得冷清，一些蓝筹，也开始有支撑不住的感觉，包括创业板“蓝筹”。今天网宿科技再创这轮调整新低，而乐视网和东方财富，k线也走的差，这种绝不要出手，当观摩对象即可。强势也有很多情况。次新股是热强。而gjd手下的，是稳强。在粉丝群和实战群，最近半个月也只给了两个大方向，要么你去“新次新股”搏杀，要么去蹲“基建”。其他的，一概是观摩而已。包括券商，银行股，少玩。现在我手里持股就比较尴尬，做差价，波动小（不算太小，每天也有两三个点以上），还容易被反手拉出踏空。持股，又容易被捅刀子。基建今天中国交建上午牛比，下午中铁工业牛比，这里是大机构的战场。而游子们选择了中材国际，或者一带一路沾边的达刚路机来整，避免和国军交火。其实你蹲哪一边取决于你的风偏，我目前更需要稳定，所以这两周一直跟着国军走。当然，最近国军的票子接近新高了，可以考虑换仓，做差价，但是底舱是不要轻易丢掉的。今年我感到一些绩优股，表现远胜题材股，这可能不仅是今年的风偏，也是未来风偏转向的信号。其实今年炒次新股，不也是看在它们业绩不会出篓子吗？你看东阿阿胶，又新高，格力电器也是牛气十足。所以今年我们选股将把业绩和成长做为一个重要参考因子。不再唯题材、唯盘子小。一些业绩增长，朝阳产业的票子，f10多看看，干进去做中线都好，轮动进行，市值最好在300亿以下吧。我本周在两个群里都没有推荐票子。主要还是担心风险。必须确认这轮上升趋势不会被击破，而明天趋势线支撑位将来到3230附近。所以不推荐票，把手上拿的票做好即可，而且差不多也满仓一周多了。耐心等待更好的机会。个人账户操作同步更新在某雪球组合，从17/02/17开始。（恕不告知组合名）｛17/03/17粉丝群推荐股跟踪｝：德创环保（今日无提示，持股）｛17/03/16粉丝群推荐股跟踪｝：漫步者、天铁股份（已结束，不再跟踪）。｛17/03/15粉丝群推荐股跟踪｝：ST东钽、宁波东力（已结束，不再跟踪）、梅花生物（今日无提示，持股）。｛17/03/14粉丝群推荐股跟踪｝：中国科传（已结束，不再跟踪）、新开源（今日无提示，持股）、国风塑业，佛塑科技（今日无提示，持股）。｛17/03/13粉丝群推荐股跟踪｝：宝塔实业、城地股份、北方华创（已结束，不再跟踪）、雷柏科技（今日无提示，持股）、君正股份（已结束，不再跟踪）。【粉丝群推荐股全程跟踪，有始有终，结束操作后不再跟踪】请朋友们积极评论+转发+打赏（最多一元钱），让我熟悉你的ID。
1490193233000[,,,,,,]今日减仓福耀玻璃，加仓东阿阿胶。
1490193203000[,,,,,,]来源：米内网 华润医药作为医药巨头之一，于去年10月份在上港上市后，一直备受大家关注。上周，华润医药发布上市以来的首份成绩单，实现营收1567.05亿港元，毛利241.09亿港元。与此同时，旗下三家A股上市公司华润三九、华润双鹤以及东阿阿胶也相继晒出自己的成绩单，表现均较为亮眼。1华润医药：上市后首份成绩单公布 实现营收1567.05亿港元2007年，华润医药整合旗下的东阿阿胶、华源集团和三九集团的医药资源，在香港注册成立华润医药集团，并于2016年10月28日在香港正式挂牌上市。图1 华润医药近三年的业绩情况由图1可知，华润医药近三年的业绩平稳增长，2016年华润医药实现营收1567.05亿港元，较2015年增长了6.9%;毛利241.09亿港元较去年同期增长了3.9%; 而毛利率为15.4%，与2015年毛利率相比基本保持稳定稍降0.4% ，变动的主要原因是2016年医药分销业务的收入增长比制药业务较快。表1 2016年华润医药具体受益情况华润医药的营业收入主要由制药、医药分销和药品零售三大板块构成，三大核心业务收益占比分别为14.3%、83.2%及2.5%。这三大主要业务板块收益较2015年分别增长了11.2%、14.4%及14.2%。2016年，医药分销业务营收为1322.96亿港元，对华润医药营收贡献最大，其次是制药业务，营收为253.16亿港元，而医药零售的收入则为39.14亿港元。目前，华润医药是华润集团旗下七大核心战略业务单元之一，旗下包括29家核心业务附属公司和华润三九、华润双鹤以及东阿阿胶三家A股上市公司，这三家上市公司在2016年均取得了不错的业绩。2华润三九：外延并购驱动业绩平稳增长图2 华润三九近三年的业绩情况华润三九是华润旗下OTC和处方中药发展平台，从图2可以看出华润三九近三年来的经营情况，业绩平稳增长。2016年的营业收入为 89.82 亿元，同比增长 13.69%;实现归属于上市公司股东的净利润 11.98 亿元，同比下降 4.11 %，下降原因主要是2015年四季度因出售广东三九脑科医院而获得约1.28亿元的投资收益，剔除该影响因素，2016年度净利润同比增长 6.77%。2016年，华润三九完成了昆明圣火药业 100%股权的收购，由此获得口服剂型优质产品“理洫王”血塞通软胶囊，与现有参附注射液等品种形成互补，丰富了公司在心脑血管治疗领域的产品线且符合公司处方药战略转型的需要，为公司贡献了良好的收益，同时也为未来业务的持续增长奠定了良好的基础。在国际合作方面，华润三九与赛诺菲签署了《在中国合作开展消费者保健业务框架协议》，致力于共同开拓中国健康消费品市场，双方拟成立合资公司共同发展儿科、妇科品类的业务。同时，公司将负责赛诺菲全球非处方药易善复在中国市场的经销和推广。3东阿阿胶：阿胶系列产品频频涨价 带动业绩增长图3 东阿阿胶近三年的业绩情况据东阿阿胶的年报显示，近三年来东阿阿胶的营业收入和净利润均逐年增长。2016年的营业收入为63.17亿元，同比增长 15.92%;实现归属于上市公司股东的净利润18.52亿元，较2015年增长14%。东阿阿胶围绕阿胶、复方阿胶浆、桃花姬三大产品，确立了公司的行业领导地位和品牌定位。其中阿胶系列产品2016年的营业收入达53.71亿元，毛利润为74.11%，占公司整个营业收入的85.02%，由此可以看出，阿胶系列产品可谓是公司的顶梁柱。统计发现，在过去15年间，东阿阿胶总共调价16次，其零售价格从每公斤130元涨至约5400元，涨幅超过41倍。2016年11月最新一次提价，公司将重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕的出厂价分别上调14%、28%和25%，成为公司收入增速的主要驱动因素。为了更好地控制上游产业资源，公司加大活驴掌控和驴皮采购力度，积极加强全球原料资源掌控，建立两个百万头毛驴基地，创新规模化养殖合作模式，掌控国内主要毛驴交易市场。4华润双鹤：业务结构不断优化 助力业绩增长图4 华润双鹤近三年的业绩情况由图4可知，华润双鹤2016年的营业收入、净利润以及各自的增长率均呈现上升的趋势。2016年公司实现营业收入53.67亿元、净利润7.14亿元，分别比上年同期增长了6.94%和8.04%。输液业务，持续受到输液限用、辅助用药限用、医保控费、二次议价等政策性影响，且各省新标执行进度慢于预期，收入同比下滑 9.18%;2016 年，基础输液包材结构调整取得了明显突破，软包装输液销量占比已达 50%，较2015年末提升11%。2016年，华润双鹤加快业务转型，提高非输液业务收入占比，通过包材结构调整、降本增效提升输液业务盈利水平。经过一年的调整，业务转型初见成效。公司2016年的非输液业务收入占比已逾六成，较2015年末提升7%;输液业务利润贡献占比较2015年末提升4%。2016年华润双鹤围绕战略落地，积极开展外延扩张，审批通过海南中化的并购，快速拓展公司治疗领域，在消化、抗病毒、抗肿瘤领域构建起全新的治疗平台，同时在心脑血管领域进一步丰富产品线，与现有产品形成协同。结语接下来的2017年，华润医药将借助品牌优势及生产和营销资源，继续通过外部并购、研发创新等举措，拓展心脑血管、抗肿瘤、中枢神经等高增长业务领域，完善慢病治疗、输液和专科相结合的化学产品组合。华润医药正式在香港挂牌上市后，有望增强旗下上市公司的品牌、渠道、研发等优势，给企业发展带来新一轮的助力。2017年，华润医药及旗下三家上市公司会有怎样的表现呢?期待市场给我们答案。数据来源：上市公司年报
1490190490000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 也是上影线反包...
1490189373000[,,,,,,]转自liya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490186266000[,,,,,,]【海通医药余文心团队】唯一的1个月6篇报告底部推荐片仔癀+阿胶，自2月22日以来片仔癀上涨10.0%、阿胶上涨14.7%（3月22日收盘价）。 [玫瑰] [玫瑰] [玫瑰]片仔癀-原料稀缺、需求旺盛背景下，2017年产品持续提价预期 ①【原料增长的可持续性被低估】原料天然麝香的资源紧缺，作为片仔癀发展的最大掣肘，一直被市场担忧。但是，我们认为：未来3-5年的天然麝香的持续紧缩，也为片仔癀的高端升级提供了机会。同时，养殖天然麝香产量加速增长和原材料库存充足，有利于缓解片仔癀原料稀缺瓶颈。 ②【片仔癀具备可持续提价的空间和动力】基于终端市场需求旺盛和产品独特性强的背景，同时考虑片仔癀的高端定位及疗效的确定性，我们认为片仔癀具备可持续提价的空间和动力，公司将进入量价齐升时代。 [太阳] [太阳] [太阳]③【高端消费升级的重点标的，持续推荐】2017.2.22，我们率先提出看多医药板块，同时重点推荐包括高端消费（资源品中药）等三个重点细分领域，片仔癀作为重点标的积极推荐，并持续推荐。 市场唯一的1个月连续6篇报告推荐中药消费品[闪电][闪电][闪电]3月22日：报表会说话之二—— 再论中药资源品的消费升级 [闪电][闪电][闪电]3月17日东阿阿胶：资源紧缺、标准提升背景下，看好公司中长期投资的价值 [闪电][闪电][闪电]3月9日东阿阿胶：业绩略超我们预期，经营改善，核心产品快速增长，持续看好 [闪电][闪电][闪电]3月1日片仔癀：2017年提价有望持续，看好未来3年景气度提升 [闪电][闪电][闪电]3月1日：建议重视持续提价预期强烈的资源品中药，关注片仔癀、东阿阿胶及国改持续的云南白药 [闪电][闪电][闪电]2月22日：全面看多医药板块，看好高端消费、刚性用药、两票制 余文心/郑琴/孙建/师成平/刘浩/贺文斌
1490185619000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490183197000[,,,,,,]回复: 其实老秦已经在向奢侈品品牌来打造东阿了，这两年他跑遍全球，尤其到欧洲考查，对东阿阿胶的品牌未来还是有了底气，受限于原材料的产能也确实比较适合做奢侈品。从年报可以看出，员工数量还是减了不少，个别区域的人均单产甚至达到了千万级，未来的人均目标是整体达到德国企业较好水平。//:回复:阿胶的作用和好处是毋庸置疑的，历史为证，不要怀疑我们伟大的中医，阿胶也不仅仅是补血。吃钙片补钙和喝牛奶补钙是两个概念，吃铁剂补血和吃阿胶补血也不可同日而语。关于提价的原因前面说的比较多了，对于提价造成的市场份额减少东阿并非不知情，甚至也是有意为之。原材料就这么多，能够服务的人群只能是300－500万，东阿会不断从用户中将这些高端消费者筛选出来，其它市场还是靠其它阿胶生产企业来保障的，不可能高高在上一枝独秀，阿胶消费市场也会是金字塔层级分布的。
1490182120000[,,,,,,]这几天医药白马也表现很强，好多也创了历史新高，像 东阿阿胶 包括接近新高的片仔癀 资金涌向白马和防守板块，说明还是熊市 不过熊市也会悄然结束牛市来临
1490181913000[,,,,,,]驴奶驴血驴下水，这些都是扒了皮后的副产品，东阿阿胶对其没有兴趣的。但现在驴皮占整驴的比较还不够大，东阿要考虑养驴户的经济效益，就得帮忙解决这些副产品的处理，所以才有了东阿驴肉包子之类的连锁（东阿把品牌授权给他们用，随别人折腾去了）。因此，对于驴皮以外的东西就不要太关注了，不会成为主营和方向的。
1490181165000[,,,,,,]估值一是看现有业绩，二是看未来增长。从现有业绩看，估值不高，从未来增长空间看，估值也一般。无论怎么说，东阿阿胶最好的几年已经过去，现在典型的绩优白马股，如果长期持有，赚钱的概率较高，但幅度有限。
1490180733000[,,,,,,]东阿阿胶的估值并不低啊，正常吧，无论从各个角度看。买入或持有的理由不是静态的过去，是看未来的成长性，东阿显然依然在路上。
1490180079000[,,,,,,]感觉医药股今年要飙了   
1490178710000[,,,,,,]关于，对 说: 请问东阿的产品有没有不可替代性？如果国民思想开窍，是否会吃其他东西补血？医院给病人补血是用铁剂，阿胶要保持自己的忽悠广告给下一代人洗脑继续吃阿胶，会不会潜藏危机？这样无限提价，消费者真的愿意长久买单吗？
1490178618000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 说句实在的，这个股真不怎么地，从2007年算起，到目前只有2.5倍。即便运气好买到08年10越的最低点到现在也只有5倍，期间牛熊交替，大起大落能拿住吗？扣除10年的通胀因素，实际的获利更是可怜。这有什么意义呢。每年那么多机会，死守这个瘟货，为它牵肠挂肚，实在不值得。一样费尽心思，精力何不花在一个牛股上。
1490178506000[,,,,,,]关于，对 说: 这应该是一个老庄股了，其产品的消费者是不是有被收智商税的嫌疑
1490178271000[,,,,,,]写在投资路上又一次的凌晨时刻  我自诩为价值投机者，既为投机，就该择时。可是有时候明明是万事俱备，可却东风不来啊。想到巴菲特都有买入被套50%的窘况，我也就释怀了。人算不如天算，但还是要做到有理有据，这样持有起来或是说被套后，自己也能顶得住，心里也硬气些。   说到有理有据，也就是谈论价值。价值这个东西，一千个人心中有一千个谱码，在我看来，价值分两种，一种是价格价值，一种是企业价值。前者就是股价跌的深了，跌出来的纯投机价值，至于基本面可能糟糕透顶了。而后者则是指那些白马蓝筹，即使遇上趋势大跌也跌不深，在企业经营层面有着很宽的“护城河”的。当然，如果后者正好能跟前者相结合了，别犹豫，上！   说到企业的“护城河”，我觉得真正具备“护城河”的企业在A股并不太多，至少有些分析师笔下的拥有所谓“护城河”的企业我并不认同。特别是技术类的护城河，大多是忽悠，即使有一些斤两的多半也维持不了多久。品牌类的护城河要看怎么说，“茅台”“片仔癀”“东阿阿胶”之类的有历史传承的品牌护城河很宽，但经营策略上必须极为注重，产品的价格，最好股价也要维持住高位。这是种营销策略，也和消费心理有关，和钻石的营销一样。如果产品一旦沦为大众消费了，下了神坛的东西都下场不好。   可毕竟像“茅台”这样的企业不多，虽说我国历史积淀深厚，各朝各代佳品众多，但营销做不好定位，纵然有些地方品牌的酒企深扒历史，捧出帝王佳饮，无奈如果无法打入上流社会，一切就是枉然。单从一个产品来说，“极草”就是值得各品牌企业深思研究的。  其实我比较喜欢有着“资源护城河”的企业，虽说这些企业大多经营管理落后，各种资源也大多处于偷挖乱采被贱卖的境地。我总是固执的把中国的一切乱象归结为八个字“有法不依，执法不严”，这是“人”的问题，但资源确是实实在在的。煤炭，多而散，以前是有钱就能开，就别提多乱了。现在还行吗？一旦“人”该管的管起来了，资源集中为几家企业成垄断之势，再进入，别说门槛了，“门儿”都没有了。那些曾经被投资者看不上的钢铁，煤炭，有色类的资源型企业转瞬间也就变成香饽饽了。  当初为什么看上 ？还不就是因为那片独有的“海上牧场”嘛。这种人工播撒野外生长的牧场式生产就是一张名片，或者说是优质生活所必须具备的佳品，谁不向往更优质的生活啊。定位越高越好，不怕贵，做的就是高端海产品和海洋滋补品。如果引进和君就是为了这样的营销手段，那獐子岛能“比肩茅台”。想想看，獐子岛那片海里有没有海里的“极草”?除了高端的海食品，海洋滋补品有没有潜力？所以说，企业需要营销，需要能人的“忽悠”，优质的资源就是基础。   黎明前的夜最黑，但心里却跟明镜似得，抛开资源型的价值不谈，价格上的价值也具备啊。套是被套住了，自嘲一点说：是主动买套吧。话呢，不说死，如果有更好的品种出现机会了，比如茅台跌到60了，我可能会放弃煤炭去追茅台，眼下即使被套，也是套的心甘情愿的，恩，，就是这么嘴硬！
1490177166000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 白药和东阿阿胶一直在涨 这2家公司 有那么赚钱吗$东阿阿胶(SZ000423)$
1490175970000[,,,,,,] 东阿阿胶~好胶、好司、好票~   数据来源：各年报、相关协会、相关统计信息网、网络及新闻 【盈利能力】我们看下东阿阿胶的盈利能力到底有多强。截止到2016年报数据披露，东阿阿胶毛利为66.95%；2010~2016年平均毛利水平来看为65.06%。毛利水平相当高，最高时期能够达到73.66%！主要是因为它的成本占比较低，如之前所述，因为阿胶是单方制剂，生产的门槛相对来说比较低。另外就是东阿阿胶的连续提价也从而获得了毛利的增长，后续仍然会有提价的预期，毛利应会进一步提高；但是对于毛利来说，能够保持如此水平并稳定下来就相当不错了。再看它的营业利润率，截止到2016年报数据披露，东阿阿胶营业利润率为34.24%；2010~2016年平均营业利润率水平来看为35.78%。从毛利到营业利润率直接砍一半~如前所述，东阿阿胶的费用占比较大（达到了33%的水平）拉低了营业利润率，从费用上看主要的大头就是市场推广费、广告费、开发费和人员工资四项；随着市场的扩大这几项费用都会一起增长，能够降低的空间并不存在。再看下净利率水平。截止到2016年报数据披露，东阿阿胶净利率为27.54%；2010~2016年平均净利率水平为28.19%；净利率水平保持的相当稳定。假如一家公司的盈利上蹿下跳，要么处于极端不稳定的行业，要么就是遭到竞争对手的攻击。但只要行业的长期前景看好且股票便宜，前者不一定必然是坏事，但后者往往潜伏着较大的问题。当然，只看净利率而不看资产周转率是比较流氓的。截止到2016年报数据披露，东阿阿胶资产周转率为68.07%；2010~2016年平均资产周转率水平为67.76%；这个指标表明经营期全部资产投入到产出的流转速度，反映了公司对资产的利用效率。从数据中看东阿阿胶的资产周转率并不算高，只能算是适中，但是它的利润水平是比较丰厚的；由此可以得出，东阿阿胶的ROE水平能够长期保持较高且稳定主要是因为“厚利中销”。 最后，看下总资产净利率。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的总资产净利率为18.75%；2010~2016年平均总资产净利率水平为19.01%。我们再看下扣非净利润/固定资产这个比值，它表示100元钱的固定资产1年能够产生多少元净利润；截止2016年报数据披露，东阿阿胶为91.29%；2010~2016年平均水平来看为90.37%，长期保持稳定且高水平，相当不错！ 最后，看下东阿阿胶的固定资产周转率。截止2016年报数据披露，露露的固定资产周转率为445.49%；2010~2016年平均固定资产周转率为露露为508.77%。实际上在工业企业当中固定资产周转率比总资产周转率更能说明问题，因为工业企业过于依赖有形资产来生产产品获取销售收入。重要的是固定资产周转率剔除了商誉的影响；对于进行频繁收购的公司来说，商誉经常压低其总资产周转率。 通过以上数据分析，总的来讲东阿阿胶的盈利能力属于优秀行列。阿胶单品利润相当高，但由于市场规模相对较小，周转速度的限制并不算快消，否则它的盈利能力还能再上一层楼。最近能够看到桃花姬这类快消品市场增长趋势迅猛，并且利润也相对较高。东阿阿胶大力发展这类快消品应该也是出于这种考虑。其次，对于三费占比应加强控制；减少不期，维稳就好。 【财务健康状况】东阿阿胶的财务根基是否牢固？首先看下东阿阿胶的资产负债率水平。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的资产负债率为15.71%（扣除预收款后资产负债率为13.96%）；2010~2016年资产负债率平均水平为18.01%。从历史资产负债率走势看这一指标始终控制在一个较低的水平，近些年没有超过20%。而负债结构中如之前所述，基本没有有息负债，大多是应付款及其他应付款项，长期负债几乎为0。用净负债率来看，截止2016年报数据披露，东阿阿胶净负债率为1.76%；2010~2016年净负债率平均水平为-16.80%，超级安全！ 再看利息保障倍数。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的利息保障倍数为22.29倍；2010~2016年利息保障倍数平均水平为15.04倍，高于平均水平。利息保障倍数可以理解为企业支付利息的能力大小，指生产经营所获的息税前利润与利息费用的比率，用以衡量偿付借款利息的能力，倍数越大说明支付利息的能力越强。除了看到每年的倍数之外，长期的稳定性也是考察的重点，从历史情况中可以看出，东阿阿胶的利息保障倍数持续走高，稳定性也十分不错。 再看流动比率及速动比率。首先看下流动比率，这个指标简单的告诉了我们一家公司的流动性怎样。一般来说这个指标在1.5左右或者更高一些，通常意味着公司能够应付正常运营之需，不会遇到太大的麻烦。而流动比率太低意味着短期偿债会有问题，太高则说明流动资产闲置、利用率较差。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的流动比率为5.09； 2010~2016年流动比率平均水平为4.48。从指标上来看，东阿阿胶的流动比率是过剩的。再看速动比率。就是流动资产减去存货后除以流动负债，这个比率对制造业和零售业公司特别有用，因为这两种类型的公司中存货占用了大量的资金。通常速动比高于1.0被视为公司处于比较好的状态。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的速动比率为3.07；2010~2016年速动比率平均水平为3.60，同样，速动比率上看也是过剩的。不过未来东阿阿胶将继续向上下游开始延伸投入，这么来说的话流动、速动比率过剩也是保障。 最后，看下东阿阿胶的净运营资本情况。净营运资本可测量企业资金的流动性，企业到期的债务要由流动资产变现来支付，流动资产是企业的现金来源，而流动负债是企业的现金支出。净营运资本越多则偿债越有保障。过多地持有净营运资本也未必就是好事。高净营运资本意味着流动资产多而流动负债少，大量资金闲置，不会产生更多的经济利益，同时也说明企业可能缺乏投资机会，发展潜力受到影响。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的净运营资本为30.4亿元；2010~2016年净运营资本平均水平为10.87亿元。通过之前对资产负债率、流动、速动比率的数据来看都是过剩的；同样，通过对东阿阿胶净运营资本的查看长短期偿债也并无任何问题，总体上说十分健康。  东阿阿胶的财务杠杆有多高？看下东阿阿胶的杠杆水平。对于任何一种负债，数额适当可以推进收益，但是负债太高可能会导致灾难，是把双刃剑。如果这家公司的业务相当稳定，那么也许可以大量负债而不会有太多风险，公司被债务利息支付所困的概率可能性较小。但是，如果这家公司的业务是周期性的或者经营是不稳定的，则要保持高度警惕，因为利息支付是固定的，不管公司业务经营的好坏都必须要支付！截止2016年报数据披露，东阿阿胶的权益乘数为1.19；2010~2016年权益乘数平均水平为1.22，处于十分保守的状态。不需要较高的杠杆也能够经营的十分不错，简直是非常难得的好生意。 通过检查东阿阿胶的财务健康表现可以得出结论，它的资产负债率较低、有息负债几乎没有、财务杠杆十分保守、整体控制的相当安全。但是对于资产的利用能力稍有不足，处于过剩状态；当然，如之前所说，东阿阿胶未来将向全产业链发展，对上下游进行延伸，必然会进行大量的投资，当前过剩也是一种保障，至少不需要通过外部进行融资来稀释股权。总的来说，财务风险没有，保持健康稳定的发展水平，使得高ROE具有正向、稳定、可持续的优越表现！ 【风险及负担状况】对于东阿阿胶来说我认为需要考虑到的风险其实也并不多，主要就两点：驴皮供应及水资源。其他都不是什么太大的问题，只要安安稳稳，别犯大错就没什么可担心的。至于连续的提价我也并不认为是什么风险。前文对于连续提价我也表达了观点，没什么对错好坏，重在权衡，这里就不再叙述。这里主要说说驴皮供应及水资源的风险问题，或者说是杞人忧天吧。 驴皮供应紧缺制约发展由于农业及运输机械化提高和城镇化进程加快，国内毛驴存栏量在缓慢递减，毛驴规模化养殖进程较慢，将会导致阿胶原料驴皮价格的波动，上游原料供应与下游产品需求之间的矛盾在短期内将继续存在，关键原料稀缺和价格上升制约公司发展，同时也面临着行业过度竞争和不规范竞争的发展风险，而驴皮紧缺是制约东阿阿胶以及整个行业、市场规模发展的主要因素，面临着不能满足阿胶生产需求的风险。 阿胶水资源的破坏污染东阿阿胶之所能够独领风骚，除了它的驴皮以及制作工艺以外，更重要的是它独有的地理位置所拥有的阿胶水资源！这是一个天然垄断的壁垒，给予了东阿阿胶特许的核心竞争力。由于现在整个中国的发展迅速，必不可少工业污染越发严重，对于水资源的保护就越需要关注。假设阿胶水被污染，后果可想而知！ 【运营能力】首先看下东阿阿胶的现金比率情况。现金比率通过计算现金及其现金等价资产总量与当前流动负债的比率来衡量资产的流动性。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的现金比率为94.90%；2010~2016年现金比率平均水平为191.34%。现金比率一般来说保持30%或多一些属于比较合适。比率过高就意味着流动资产运用不够合理，现金类资产获利能力低，从而机会成本增加，可以看到东阿阿胶的现金比率长期看呈持续下降，现金类资产运用趋于改善。 其次再观察东阿阿胶的应收账款。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的应收账款为3.86亿元；2010~2016年应收账款平均水平为1.83亿元，当前明显是高于历史平均。同时可以看到，2016年应收账款同比增加了25%，继续向经销商延长账期这也是各个阿胶厂商一直在做的事。想要减少应收款，本人认为应该多关注东阿阿胶的直营店进展情况，这是一个新的渠道，并且由公司自己完全控制。直营店一方面可以避开与竞争对手同台竞争，另一方面也能够增强中间客户的谈判力。所以直营店的大发展应该是能够减少应收款所带来的压力。 用营收及应收的增速对比来看，实际情况还算不错；应收账款的增速开始回落至营收增速差不多的水平。如果看到应收账款激增就认为销量不佳，我认为难免有些夸张。为什么不能理解成在持续的涨价环境下，多给经销商一些账期是为了照顾他们呢？为什么一定要理解为销售出了问题？况且从数据上看赊账情况还是有所改善的。不过，对此还是继续有待观察，暂不下结论。 主要看下东阿阿胶的应收账款天数。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的应收账款天数为20天；2010~2016年应收账款天数平均水平为14.5天。再看应付账款天数，截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的应付账款天数为15天；2010~2016年应付账款天数平均水平为17天。最后，应收天数与应付天数比值；也就是应付账款天数减去应收账款天数，结果为正数说明应收账款天数<应付账款天数，也就是说现金是先收后付，反之则是先付后收。截止2016年报数据披露，东阿阿胶比值为-5天；2010~2016年平均比值为2.5天。从长期经营来看，应收款是越拖时间越长，而应付款付的是越来越快；不过虽然东阿阿胶属于先付再收，但间差也不算太大。 再看东阿阿胶的存货状况。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的存货为30.14亿元，同比大幅增长74.62%！乍一看顿时一脸懵逼~再一看实则不然。看看细分类，其中（按照跌价准备后的账面值计）：原材料为16.89亿元，同比增加12.47亿元；包装物1716万元，同比增加331万元；委托加工物资87万元，同比减少425万元；在产品3.11亿元，同比增加1.17亿元；库存商品为9.62亿元，同比减少9300万元；发出商品416万元，同比减少215万元；消耗性生物资产2998万元，同比增加2170万元。从结构来看主要是原材料及库存商品两者占比较大，合计占比达到26.51亿元，占比整体库存的88%左右。而存货主要大幅度提升的是原材料，实际上库存商品反而是降低的；原材料激增主要是驴皮储备，在驴皮预期仍会涨价、且自建养殖基地还处于初级阶段的情况下，多储备一点没坏处。媒体前几天大肆宣扬东阿阿胶的存货大幅提升啊~什么销量下滑啊~提价困难啊什么什么的~简直是来逗比的。 再看下东阿阿胶的存货周转率及天数。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的存货周转率为88.10%，2010~2016年平均存货周转率258.17%；存货周转天数为414天，2010~2016年平均存货周转天数为204天。存货周转率越高表明存货的周转速度越快，变现能力就越强。相对应的是，存货周转天数越少说明存货变现所用的时间越短，那么库存时间也就越短，显然可以减少开支、提升变现能力。从数据中可以看出，它的周转率在下降同时周转天数在增长，效率大幅降低。不过呢，存货里原材料占比是比较大的，如果剔除这部分的话，指标应该会快一番；总的来说还算可以。 最后，再用营收增速与存货增速做一对比。从数据中可以看到营收增速小于存货增速，不过没什么太大影响，因存货中突然一下子多出了许多原材料储备，必然增速过大。再看下资产减值损失，截止2016年报数据披露，东阿阿胶的资产减值损失合计968万元，同比增加了79.26%；其中，坏账准备计提771万元；存货跌价准备计提196万元。 运营能力是企业通过经营行为赚取利润的能力，是实现企业资源合理配置、保证企业持续经营的有效的手段从以上的数据分析来看，情况还算可以，应收款虽有增加，但不必过分担心，持续关注就好，未必是销量有下滑迹象。其次，大量激增的存货更没必要担心，多储备点驴皮以防止未来继续涨价也是对的，整体来看运营情况不好不坏，正常。 【现金流】现金流是一家公司创造价值真正的试金石，它反映的是公司在一年里发生的现金是多少以及现金是由哪些部分组成。判断公司盈利质量一个好的路径是将净利润与经营性现金流量相对照，因为经营性现金流量显示的是真实的利润！快速增长的公司有时会在产生现金流之前报高利润，但最终都必须产生现金流，否则的话公司最终不得不通过举债或发行股票寻求其他的融资；这种做法可能增加了公司风险、同时也稀释了股东权益。首先看下东阿阿胶的现金流情况。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的经营性现金流为6.25亿元，同比减少了36.09%；用经营性现金流增速及扣除非经常性损益的净利润增速做一个对比，很明显经营性现金流增速低于扣非净利润增速（前者增速为-36.09%、后者为16.23%），真金白银流入低于会计利润。一般来说经营性现金流的增长应该预示着净利润的增长。如果看到经营性现金流减少而净利润还在增长，或者是经营性现金流的增长比净利润增长的速度缓慢，就一定要保持警觉~这种现象通常意味着公司面临不能及时收回现金的情况。观察东阿阿胶的长期情况来看，除了15年经营现金流大幅度超越扣非利润增速外，其余各年均低于后者。16年情况更加恶化，原因主要还是来源于不断的提价，可能为了安抚经销商而将赊款继续展期吧，仍有待继续观察。 再来检查下东阿阿胶的净利润含金量情况。用经营现金流除以扣非净利润，一般来说大于1为充足的信号。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的净利润含金量（扣非净利润）为0.36,；2010~2016年平均值为0.75，净利润含金量不高，一直处于饥饿状态。 其次再看东阿阿胶的资本性支出情况如何。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的资本性支出净额为3.30亿元，主要是自建项目、购置设备及投资支付的款项。资本支出比率为52.80%，2010~2016年平均资本支出比率为61.74%，当前低于平均水平。从图中可以看到，东阿阿胶的资本性支出带有一定的周期性，每隔个1~2年就会有一笔较大的支出。  东阿阿胶产生自由现金流吗？和经营性现金流一样有用的指标是自由现金流，它不考虑公司必须花在维持或扩张业务上的资金。众所周知，自由现金流是真正评判价值的标准，它意味着资本性支出后的现金真正能使公司的价值增长。产生大量自由现金流的公司能用这些现金做各种各样的事情，比如再投资、收购、回购股票等等，如此公司可以不依赖资本市场支持它的扩张。而相反，自由现金流为负的公司不得不去贷款或者卖掉一些股票来维持公司经营，如果在市场变得不稳定或经济环境不好的时候，这可能变成一件危险的事儿！截止2016年报数据披露，东阿阿胶的自由现金流为2.95亿元，同比增长了169.91%；2010~2016年自由现金流平均水平为2.73亿元；增速平均水平为114.82%。东阿阿胶也赶时髦，开始买理财产品。主要是金融机构发放的投资于央行票据、政策性金融债、银行间债券市场国债及其他金融工具的非上市金融工具。其中，保本保收益型理财产品投资余额为3.2亿元，投资期限为18~181天，年化预期收益率为3.5%。保本浮动收益或非保本浮动收益型理财产品为19.74亿元，投资期限为87~1年。 其次，我们使用自由现金流除以销售收入的百分比，这个比率是把收入与自由现金流分开，它将告诉你公司的每1元收入能转换成超额利润的比例。一般能够持续在5%以上待着就非常的不错，充沛的自由现金流是一家公司具有竞争优势的极好信号！比5%或更多的销售收入转化成自由现金流说明公司在产生超额现金方面做了一些坚实的工作。如果能够发现较高ROE和充足的自由现金流公司的股票绝对是值得考虑购买的！截止2016年报数据披露，东阿阿胶的FCF/营收比重为4.67%；2010~2016年FCF/营收比重平均水平为7.84%。 最后看下东阿阿胶的筹资现金流情况。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的筹资性现金流为-5.39亿元；2010~2016年平均水平为-3.53亿元。主要流出为派息支付股利。历史情况来看，东阿阿胶的筹资性现金流一直为净流出状态，并且越来越多；本身拥有不错的生产自由现金流的能力，每年能够保持不错的股利分红且还能每年提高。最后，现金及现金等价物净减少2.44亿元。 通过对东阿阿胶的现金流情况进行分析，内生性生产现金的能力还不错，拥有不错的自由现金流能力。每年需要维持生产的投入也并不多、且也没有什么债务需要偿还，长期来看能够保证稳定的分红派息。但是东阿阿胶的净利润含金量并不高，经营现金流增速大多情况下都低于利润增速，过多的授信（行业内基本上都在授信，不光是东阿一家）导致了应收款的压力。未来期待着东阿阿胶的直营店发展，应该可以缓解应收款压力问题。随着直营店的发展，对于东阿阿胶的品牌也会带来益处，使得在与中间客户谈判时具有一定的优势地位。 【核心竞争力】好胶要用好水熬，就像茅台离不开赤水河一样；东阿水由于地质结构的原因水质重，易于除去炼制中的杂质从而提高阿胶质量。这是上天赐予的紧缺资源，不可多得。 “阿胶，出东阿，故名阿胶”，东阿阿胶地处阿胶发源地，拥有广泛认知的地域资源优势，为行业第一品牌，市场领先优势十分明显。东阿阿胶为国家非物质文化遗产唯一代表性传承人企业，拥有无可替代的品牌资源优势。无论在哪个渠道，东阿的产品总是在显眼的地方，并且也是公认的高端、质量好的代表。东阿阿胶就相当于汽车里的奔驰、宝马一样。 从上游原料基地建设，掌控驴皮收购终端，到下游OTC终端、商超、医院、自建连锁等营销终端掌控，形成了全产业链掌控的模式优势。在山东、新疆、内蒙古、辽宁、甘肃等省建立原料基地，在国外多个国家建立采购网络，实现控制涵养并举，国内国际并重，确保公司可持续发展。和百强连锁形成稳固的战略合作，直供及重点连锁终端销量逐年稳步增长，网络优势明显。  东阿阿胶的标准领先行业20年，具有传承千年的国家级保密传统工艺，自动化、智能化的现代生产工艺；制定、参与制定多项行业标准，拥有大量阿胶传统配方、秘方，具有领先行业的标准制定、产品研发、技术领先优势。围绕大病种常见病及亚健康，结合国家产业政策开发新产品。开展感知质量研究，内部增加质量标准3项；发明授权25项，实用新型授权12项，申请发明专利25项，申请实用新型22项。进行中药大品种的二次开发，提升胶类中药的质量标准及质量控制水平。开展毛驴深加工研究、驴活体循环开发，毛驴受孕率提升至92.2%。提升全产业链掌控型商业模式做好技术竞争力布局。从研发水平上看东阿阿胶无疑是投入力度最强者。通过科技进步，降低驴皮用量将来是方向之一。就行业目前的研发实力和实际投入来讲，只有东阿阿胶能够达到，其他各家可能根本不具有这种可能性。 核心竞争力能够通过出色的技术或特色来创造真实的产品差异化，或形成一个信任的品牌创造可感知的产品化差异，从而锁定住目标消费者并捍卫它的领地，在较长时期内实现超额收益；并随着时间的推移能通过股价体现其超过市场的盈利能力。 【股权结构】东阿阿胶实际控制人？    华润东阿阿胶有限公司持股占比23.15%为第一大股东，华润医药投资有限公司持股占比4.66%为第二大股东，其次后面紧跟着一些国家队和机构，可以看到前海人寿这个当初逼近举牌线的宝能系，已经被排挤出前十大股东。而前十大股东合计持股占比只有38.71%，仍然较为分散。东阿阿胶的实际控制人为华润集团，而华润的结构也是相当复杂的，反正东阿阿胶属央企就对了。  东阿阿胶当前基本全流通，只有15万（占0.02%）的限售股份。近几年也没有发行新股，股东人数基本没怎么大幅度变动。有一些公司经常会发行新股购买其他公司、或是派发期权给员工或管理层。这两种方式都不是什么太好的消息！前者是一个危险的信号，因为大多数收购是失败的，而后者意味着你在这家公司投资的所有权将因员工执行期权而慢慢的缩减。相反，如果你能够观察到股票数量居然是缩减的，说明这家公司正在回购股票，这说明公司正在超额回报给股东现金，这通常意味着公司在做一件负责任的事情。但是，即便是公司回购股票也需要注意：只有在有价值的价格上回购股票才是理智并具有价值的！ 值得注意的是，东阿阿胶之前连续发出公告，东阿阿胶阿华医疗器械有限公司为东阿阿胶股份有限公司的参股公司，注册资本333.33万元，主营业务是玻璃体温计、电子体温计、电子血压计、血糖仪、医用膏药、医用橡皮膏的生产与销售，公司持股比例为36%。山东阿华包装印务有限公司为东阿阿胶股份有限公司的子公司，注册资本1590万元，主营业务是彩印、纸箱、玻璃管制瓶、铝制盖、金属制罐的生产与销售，公司持股比例为37.5%。按照东阿阿胶聚焦补血、滋补、保健业务的发展战略，拟对以上股权进行处置，实现非主业策略性退出，说明东阿阿胶要专注主业，集中火力做强做大，这是十分好的现象。  股东及管理层增持华润医药、管理层相继增持，长期看好公司可持续发展。华润医药投资通过二级市场增持公司股份约3048万股，增持股数占公司已发行总股数的4.66%。2016年6月6日公告，东阿阿胶董事秦玉峰和吴怀峰、监事李世忠、副总裁王中诚、副总裁尤金花和周祥山通过“招商智远增持宝6号集合资产管理计划”和“鹏华资产鲲鹏12号资产管理计划”以竞价交易方式增持公司股票合计264.7978万股，占总股本的0.4048%，增持均价46.31元/股。高管持股一方面是兑现股灾期间的承诺，通过杠杆资金进行增持充分彰显对公司未来发展的信心。华润医药投资和高管双双增持显示了对公司发展的决心和信心，两者利益趋于一致。其次，面对宝能系的连续增持，华润似乎有些耐不住了。万科之战已是前车之鉴，华润这次也早早地做出了反应。  估值首先看下东阿阿胶的收益率水平，也就是市盈率的倒数。一般来说市盈率假设为20倍，那么20倍是高还是低呢？如果没有同类型的企业来相对比较的话，是没有个什么概念的。但是与市盈率相反，收益率的好处是我们可以有比较地进行投资，比如说与投资债券比、理财产品比等等。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的收益率为4.47%，同比增加0.46%；2010~2016年收益率平均水平为3.97%，当前高于平均值。最高时期东阿阿胶的收益率可以达到5.42%；也就是说，买阿胶是可以比买理财产品的收益率多一些（不考虑割韭菜的话）。 再看下股息收益率。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的股息收益率为1.67%左右，派息率大概为39%； 2010~2016年东阿阿胶的股息收益率平均水平为1.51%。与行业对比，如果按照食品制造业来看平均股息水平为1.59%；如果按照医药制造业来看则行业平均股息水平为0.88%。纵观东阿阿胶长期的股息支付上看也比较稳定，连年支付。随着时间推移股息也一直在提高。截止2016年，东阿阿胶的总收益率大概在6.1%左右，2010~2016年总收益平均水平大概在5.5%左右，很明显当前的总收益率是高于平均的，也完胜各种投资品种。 再来检查下市盈率水平。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的市盈率为20.26倍，2010~2016年平均市盈率为28.24倍；以之前所述东阿阿胶的各方面能力水平，假设股价不变的情况下，预计2017年的动态市盈率大概仍处于20倍附近。与行业对比，如果按照食品制造业来看市盈率平均为42倍；如果按照医药制造业来看则为45倍。由此来看是大幅度低于行业平均的，从自身历史水平上看也处于中低位水平。但是，在当前熊市下，像东阿阿胶这种财务健康、盈利能力强、现金流稳定、品牌优秀的公司，再加上很多人参与长期打新要配置门票，东阿阿胶也是首选，所以价格必然会被推至高位。尤其是在经济增长乏力阶段，股票或许会被哄抬到不切实际的高价位。就在码字的这几天，看着它的价格蹭蹭上涨，还蛮过瘾的。 用扣除非经常性损益净利润的增长速度与市盈率的增长速度进行对比，一般来说如果利润增速为20%，而市盈率增速为10%，说明是低估了，反之则是高估。以下面这张图来对比看，显示出非常明显的低估信号。 接着再看看东阿阿胶的市净率水平。这是一个市场普遍使用的指标，它是把一只股票的市场价值和当期资产负债表的所有者权益进行比较。这种投资理念认为固定的利润或者现金流是短暂的，我们真正能指望的是公司当前的有形资产的价值。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的市净率为4.21倍；2010~2016年平均市净率水平为6.07倍。与行业对比，如果按照食品制造业来看市净率平均为5.2倍；如果按照医药制造业来看则为4.8倍。与自身历史相比显然当前是低于平均水平的，同时与行业对比也是低于均值水平。对于东阿阿胶的资产负债表本人重新做了一些调整，将所有的商誉、开发支出资本化剔除、以及一些科目进行了折扣后（应收款、存货、固定资产、无形资产等，全部负债不做调整），再剔除少数股东权益，加上表外资产计算得出东阿阿胶的PB为1.8倍。如果公司具有高净资产收益率，那么也将会有高的市净率，一家相对于同行或市场市净率低且有高净资产收益率的公司可能是一个潜在的便宜货；而一家有很高账面所有者权益的公司更有价值，因为它的账面价值能增长得更快。 再看下市销率。市销率是所有比率中最基础的，这个指标反映的销售收入比财报中的利润更真实，因为公司使用的会计手段通常是想方设法推高利润，或许有时也会使用会计手段推高销售收入，但相比之下更容易被发现。截止2016年年报数据披露，东阿阿胶的市销率为6.76；2010~2016年市销率平均水平来看为11.81，当前低于平均值。值得注意的是，高净利率说明单位销售额可以带来更高的利润，而这又会带来更高的市销率，这个指标只能作为一个参考。 最后，东阿阿胶的现金收益率为0.69%，现金收益率的目的是度量公司使用资本、包括所有者权益和负债产生现金流的效率如何。收益和风险是同行的，多赚的钱就是对多承担的风险进行的补偿。简单地说，现金回报率可以告诉我们一个企业创造的现金流相对于整个公司购买成本的比例。对于东阿阿胶的企业价值做一个计算。截止当前，东阿阿胶的市值为427亿元，折合每股为65.30元；企业价值为429亿元，折合每股为65.53元。以未来三年DCF计算，本人认为东阿阿胶的合理每股价值大概在70元附近，大概460亿左右的市值水平，只是合理噢，并不是高估。风险的本质是不确定性，并且评估我们看不见的东西也是相当困难的。对于DCF估值来讲，关键是选出合适自己的折现率，不要为精确性担心。其次，像自由现金流增长率如何去赋值也因人而异，包括永续年金的赋值也同样是。所以无需为太过精确而感觉到烦恼。对于估值来说，切记不要依赖任何一种单一的估值方法，因为没有单一的比率能告诉你公司的全部。随时需要牢记影响估值水平的四个因素：竞争优势、资本回报率、风险以及增长率；这些驱动因素相互依存、相互作用。 结论最后，综合以上分析阐述，对东阿阿胶做一个简单的分析总结。随着现代人们的物质水平提高，对健康的需求也大大增加，加上老年化、大健康的趋势，存量市场还有一定空间，而增量市场前景广阔，未来市场待开发的潜在人群空间还很大，随着市场规模的扩大，东阿阿胶的业绩也会随之提高。作为阿胶行业内的老大，东阿阿胶将掌握全产业链链条，在稳定中游、品质有保证的前提下，向上下游产业进行延伸，从上游的毛驴基地养殖+海外采购优势，逐步稳定原材料供给；再到下游销售网点众多，加上电商B2C模式推进，渠道流通顺畅。最重要的是新渠道直营店的涉及发展，未来将会更加具有优势地位及品牌效应的提升。本人认为东阿阿胶具有一定的投资价值。总之，东阿阿胶的未来前景及投资价值本人长期十分看好！并于2016年4月7日建仓，最低买入价为43.79元/每股，最高卖出价为63.35元/每股。曾占总持仓大概有6%~8%的水平。目前还留有一小部分，占总仓位的1.20%；未来计划在60元、55元、50元附近分三批增持，达到15%的总仓位水平即可，长期持股不动。以东阿阿胶的合理水平70元来看，显然现价65.30元/每股没有太多的折扣。现在每天它都在创新高，在如此热门的情况之下，只能是留着这一小撮仓位耐心等待加仓机会，谁让我在63块时给卖了呢？！   以上就是本人对东阿阿胶整体分析结论，不对股票进行推荐，仅供参考。                                                                        亦战亦退                                                                 2017.03.22  17：18 
1490175811000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃云南白药东阿阿胶京汉股份小天鹅Ａ*ST天仪伊力特华东医药安琪酵母恒瑞医药等22只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490175462000[,,,,,,] 组合2016年4月16日成立，至今将近一年、几乎与本人实盘一致，到目前收益率31.57%，跑赢96.61%的雪球组合，目前按市值大小依次持有白云山、复星医药、美的集团、东阿阿胶、中国平安、华润三九、招商银行、伊利股份、云南白药、洽洽食品、长安B、张裕B、信立泰、人福医药。对收益率贡献较大的是白云山、复星医药、美的集团、东阿阿胶、五粮液（已清仓）；另外伊利股份、云南白药表现都还不错，但市值占比不高，信立泰、人福医药为最近建的仓，还在观察阶段。后续将陆续减持盈利的医药股，而增持金三胖和创业版的一些优质股，秉承人取我与、人弃我取的思路，布局下一轮牛市。
1490175343000[,,,,,,]  东阿阿胶~好胶、好司、好票~ 数据来源：各年报、相关协会、相关统计信息网、网络及新闻   行业宏观及产业链分析【行业特征】行业趋势及未来机遇随着中国人均GDP 持续增长，对健康保健产品的需求相应增加，越来越多的中产、高净值人群注重健康管理，未来人们愿意将更多的钱消费在医疗健康上。从市场环境来看，中国经济进入三期叠加环境当中，但人口高峰、老龄化等支撑行业刚性需求的基础依然没变。国家出台相关政策力促大健康产业发展，健康是基本需求，要不断提高医疗卫生水平，2015年5月国务院办公厅发布了《中医药健康服务发展规划》，支持发展中医养生保健服务，这都将为东阿阿胶发展提供良好的市场机遇。 近年来我国健康产业发展较快，市场容量不断扩大，在国民经济中的比重不断上升。随着人们生活水平的提高，人类防治疾病的观念有所转变，关注和崇尚天然药物的人也越来越多，在选择产品时更加理性、更加追求品质和安全，对健康产品的需求增加。随着人们生活水平的提高及生活方式的转变，当下人们对健康产品的需求急剧增加。以医疗卫生、营养保健、健身休闲等功能的健康产业将成为引导未来经济发展的重要产业，健康产业成长空间十分广阔。随着《“健康中国2030”规划纲要》、《中国的中医药》白皮书、《中医药法》等政策先后发布，二孩政策全面实施、老龄化社会来临，大健康行业有可能进入黄金时代。与此同时，人口老龄化加快、老年人慢性病的日常护理等也促进了对健康产品的需求。消费升级与老龄化趋势也将带来长期需求增长动力。总的来说，我国的人口基数及老龄化趋势保证需求增量，城镇化进程加快、人民生活水平提高带来消费升级等，对于行业的长期发展具有持续增长趋势。  行业份额及竞争格局目前国内阿胶市场产销量大约为6000吨左右（目前各家公司的阿胶产量均被视为最高机密，东阿阿胶的年报内也并不公布产量，所以只能从侧面大概猜测）、消费群体也有1千万人以上，市场总规模约200亿上下。以2016年东阿阿胶营收规模计，大致有32%左右的市场占有率。而东阿阿胶主要占据高端市场；紧随其后的竞争对手福胶主要占据中低端市场，两家合计产量大约能够占到整个行业的60%上下。东阿及福胶两者类似于伊利及蒙牛一样的老大老二行业关系。东阿阿胶是单品价格第一！收入第一！复方阿胶浆气血双补市场遥遥领先；桃花姬阿胶糕则成为阿胶糕品类第一品牌，市场前景十分广阔。加上国人的养生保健意识不断提高，阿胶产品的需求量也在逐年提升，无疑说明整个阿胶行业的吸引力呈现上升趋势，势必也会引来更多的竞争者进入。目前行业内的进入者主要有四家：宏济堂、同仁堂、太极集团、佛慈制药。新入者目前来看市场份额都不高、产量也不大，当前还构不成威胁。从东阿阿胶的连续动作上看，并没有对竞争者发起具有攻击性的进攻，反而是支持新进入者共同做大阿胶市场规模。 阿胶的消费周期特征年份不久的阿胶块食用会上火，再加上它的滋补特性，消费旺季是四季度和一季度，二、三季度是消费淡季。冬至子时是阴极阳生之时，滋阴效果最为明显。因此每逢秋冬季，阿胶促销活动在全国各大渠道铺开，对阿胶及其系列产品的销售增长拉动显著。阿胶浆主要用于医院，季节性不如阿胶块那么明显，一般9月后是旺季。而对于东阿阿胶往消费品方向大力发展的桃花姬等产品，季节性相对来说更加弱化。 保健品的本质实际效用作为优质的内核，这是人们相信其功能的前提；与健康有关的外在概念，借以区分保健品和药品、食品，这是人们认识其功能的基础。以不同的手法使其两者相互关联并突出保健的自身特点，使人们尝试其功能。以实际功效为基础的优质内核是让人们相信其功能的前提。加上与健康相关概念，目的是突出保健品的特点让人们认识其功能。这是由于人们对保健品功能认识不够全面和清晰，使得保健品在食品与药品的夹缝中求生存，要让保健品的属性能够得到施展，就必须建立一个概念成为突破点使其与食品和药品区分开来。而将两者相联，能够让人们明白保健品的功能会带来健康，进一步与食品和药品相区分并从而愿意尝试其功能。要让尽可能多的人尝试保健品的功能，试过后觉得有效的人会因为相信其功效而多次购买，甚至产生对其依赖。 【行业壁垒】毛驴的养殖目前还没有得到有效地解决。毛驴性格倔强不适合群养，也没有合适的饲料，导致生长周期长，使得养殖成本高。而毛驴繁殖周期也较长，母驴的整体受孕率只有70%，仅生产幼崽和哺乳期就需要一年半左右，喂养期则需要至少两年，总共加起来需要三年多的出栏时间，这对开展大规模饲养造成了阻碍。由于驴皮是阿胶的主要原材料，在阿胶厂家的竞争之下驴皮价格涨速飞快。 山东阿胶行业协会根据100多家阿胶生产企业的年生产量报表推算，阿胶年总产量至少在5000吨以上；按目前中国市场阿胶销售量估算需要驴皮400万张左右，但国内供应总量不足180万张。加上其他诸如进口的驴皮数量，国内生产的阿胶总数量也就在3000多吨左右。从2012年的80元/公斤增长到2015年1500~2000元左右（因为驴皮的资源紧缺导致价格高涨，从而导致了一些商家用马皮、猪皮作为原材料代替驴皮生产阿胶的行为遭到全国声讨）。驴皮价格的上涨、数量的稀缺，使驴皮具有了资源战略意义、及得驴皮者得天下之势。那为什么要用驴皮呢？猪皮、牛皮不能代替吗？根据中医认为：黑色属水，入肾经，可补益人体先天之本。因此历代记载阿胶原料为黑驴皮，以非黑驴皮制者为伪品。因此上好的阿胶必须要选用乌驴之皮加东阿之水配合极特殊的技艺才能得到。一般来说，驴皮的来源渠道可分为三种：1. 自建养殖基地；2.养殖户收购；3.进口。到养殖户挨家挨户去收是个费时费力的活。1千吨阿胶需要3千吨的干驴皮，一张干驴8公斤，需要40万张驴皮！！虽然没啥技术含量，但对于行业新进入者来说这也不是什么小工程。再加上驴皮价格飞涨，收购时议价也需费时费力。从驴皮资源而言新进入者面临巨大的进入壁垒。 就像生产乳制品的离不开优质的奶源一样。生产阿胶最重要的是一是驴皮、二是水。阿胶行业的主要生产者集中在东阿阿胶和福胶，“弘景曰，出东阿，故名阿胶”。由此可见从历史上讲，只有出自东阿的胶才能叫阿胶，就像贵州茅台一样，一方水土养育一方生灵，此乃为地理优势。现代科学已经证明，东阿水由于地质结构的原因水质重，易于除去炼制中的杂质从而提高阿胶质量。由此来说，对于生产阿胶的水资源来说，这无非是绝对的地理优势壁垒。 品牌优势壁垒拥有品牌的企业常常在以品牌的形式建立与最终消费者的关系上投入大量的时间和资金。无论如何，不是所有的品牌都能创造同样的竞争优势，简单地贴一个商标或者在产品上打上一个标识用语，是不可能创造一个拥有较高价格或更大市场份额的品牌。强大的品牌重视培养与消费者持续数年的联系。品牌知名度不仅代表产品的档次，更代表着产品的质量和领先的消费文化。以东阿阿胶为例，东阿阿胶为国家非物质文化遗产唯一代表性传承人企业，拥有无可替代的品牌资源优势。并且东阿阿胶提出立足自身优势和市场文化消费潜力，追求情感消费， “熬阿胶、写家书、尽孝敬”的战略赋予阿胶更高的虚拟价值，强化阿胶在消费者心目中的滋补价值，同时，通过文化传递提高了与消费者、投资者、供应商之间的联系，塑造东阿良好的社会形象以及高端品牌形象。对新进入者而言这是一种明显的进入壁垒和竞争劣势；培养与消费者的联系需要巨大的资金投入和相当长的时间。俗话说得好，时间就是金钱~  全产业链掌控及网路优势壁垒从上游原料基地建设，掌控驴皮收购终端，到下游OTC终端、商超、医院、自建连锁等营销终端掌控，形成了全产业链掌控的模式优势。在山东、新疆、内蒙古、辽宁、甘肃等省建立原料基地，在国外多个国家建立采购网络，实现控制涵养并举，国内国际并重，确保公司可持续发展。和百强连锁形成稳固的战略合作，直供及重点连锁终端销量逐年稳步增长，网络优势明显。对于新进入者来说，建立如此庞大的网络非常昂贵，在与行业领先企业的竞争中将处于不利地位。 【产业链条】阿胶的产业链条并不复杂，比较传统。上游原材料黑毛驴养殖（主要材料为驴皮）、中药材辅料、水资源。中游为屠宰加工、经营贸易以及阿胶的生产。下游为OTC终端、商超、医院、自营连锁等营销终端。简答来说就是：研发—>原料采购—>生产加工—>仓储运输—>终端销售。 向产业上下游进行垂直延伸从秦总历年对股东信的说明上以及实际阿胶的运营情况上看，主要目标并不是单做一家好的公司就可以了，而是要做全产业链的掌控者、引领者，格局很大！近几年来东阿阿胶持续聚焦阿胶主业，回归滋补上品价值和高端滋补客群，向产业链上下游延伸，在布局产业链基础上对各个环节进行精耕细作。自2002年开始先后在山东、辽宁、新疆、内蒙等地建立了20个标准化养驴示范基地，并初步建立起以养殖生产、屠宰加工、经营贸易企业为龙头带动的驴产业大发展格局。为了控制上游资源，东阿坚持国内与国外市场共建，实行驴皮收购网络扁平化，深入掌控原料收购终端，以控制国内原料资源，同时拓宽驴皮进口渠道增加驴皮进口。通过创新原料基地管理模式，依托供应商网络资源扩大驴皮终端控制覆盖区域保证原料增量。在产业链上游原料标准化，实施“以肉谋皮，以工哺畜，把毛驴当药材养”的原料发展战略（可惜驴肉这块还在赔钱），对毛驴进行全产业链开发，实施活体循环开发，增强原料掌控能力；深度开发驴胎盘、驴油、驴奶、驴肉等系列产品，创新“毛驴管理+金融服务+驴交所+深加工”的产业新模式，构建驴粮厂、屠宰场、驴交所、驴奶厂及覆盖全产业链的产业集群，提升毛驴综合价值。同时通过网络掌控，营造阿胶原料生态平衡，实现全产业链的质量溯源体系。2015年蒙东辽西百万头毛驴养殖示范基地开工建设（2015年8月，公司出资设立内蒙古东阿黑毛驴牧业有限公司，注册资本为人民币500万元，公司出资人民币500万元，持股比例100%。2015年12月，公司决定对内蒙古阿黑毛驴牧业有限公司增资人民币2800万元，将注册资本金由人民币500万元增加至人民币3300万元，增资后本公司持股比例未发生变化。），增加驴皮供给。在短期内国内毛驴饲养量仍然不足，东阿依靠公司基地、农户来培养当地农民养驴积极性提高驴皮供给，通过海外进口来维持原材料。投资澳大利亚、墨西哥和秘鲁毛驴产业，进一步增强东阿阿胶对全球原料资源的掌控力。目前国内只有东阿具有进口驴皮的资质，这是一大竞争优势。 在产业链中游东阿阿胶强化产品质量，率先在行业采用清洁化的驴皮前处理工艺，使驴皮前处理机械化、连贯化、清洁化，确保原料最大限度去除杂质；其发明的“阿胶杀菌干燥机”能够有效控制杂菌；从原来的木质晾胶床到晾胶车的现代晾胶工艺创新，使晾胶均匀，透气性好。现代浓缩新技术的应用有效增加阿胶特有的香味，杂质降低20%、品质得到提升。在下游终端环节，东阿阿胶正在实施从健康产品提供者向健康服务提供者转型——即内容生产者，消费者可以了解阿胶的文化、价值、功效和使用方法，得到的不再只是产品本身的价值，还有更多的附着于产品之上的文化价值。总的来说，东阿阿胶从上游原料基地建设掌控驴皮收购终端，到下游OTC终端、商超、医院、自建连锁等营销终端掌控，形成全产业链垂直掌控的模式优势。  阿胶块的原材料：驴皮，辅料：冰糖、黄酒、豆油。阿胶浆的原材料：阿胶、红参、熟地黄、党参、山楂，辅料：蔗糖。可以看出，阿胶块及阿胶浆的主要原材料就是驴皮和中药材。2015年驴皮资源持续紧张，价格单边上涨。2014~2020年中国阿胶行业竞争格局分析及投资可行性报告显示，随着我国农业机械化的普及，毛驴在农业生产中的役用效能日渐式微。据国家畜牧统计我国驴的存栏量已由上世纪90年代的1100万头下滑到目前不足600万头，而且还在以每年3.5%的速度下降，这与日益增长的阿胶药用需求量构成了矛盾。目前国内毛驴存栏量低于400万头，养殖户对于养殖毛驴积极性仍不高，规模化养殖短期难以改变当前供需结构，预计未来几年仍处于下降趋势当中，驴皮资源供给整体来看仍然是趋紧的状态。毛驴规模化养殖进程较慢，将会导致阿胶原料驴皮价格的波动，上游原料供给与下游市场需求的矛盾将继续存在，驴皮原料紧缺仍是制约公司发展的主要问题。但是在资源紧张的背景下同时也产生了机遇，对于毛驴养殖来说必然吸引着各家进入，即便不靠毛驴养殖来获利，也能够降低原材料的成本，但能够受益多少还有待持续的关注，毕竟养殖周期较长。 连续提价是否会带来较大影响？2015年驴皮价格涨幅约为20~30%，预计未来仍将保持温和上涨的趋势，驴皮价格上涨说明供需不平衡，供给紧张必然价格升高。由于驴皮资源供给仍然趋紧，加上为保持稳定的毛利率，阿胶仍存在继续提价预期。对于提价本身来说肯定会流失一部分用户，但不是什么大问题，主要还是要看产品的定位。你让一个经济条件不怎么样的人去吃阿胶，别说提价了，就是降价他也觉得贵。人群的不同导致对阿胶的价值产生不同。“一个空袋子你别指望它能立起来。”东阿阿胶一直是定位于高端产品、高端人群的保健品。所以即便提价我认为影响不会很大，只要说明其提价理由我想这部分人群是可以理解的。  向行业开放工艺标准东阿阿胶宣布将生产线流程、保密工艺、控制工序等“核心”机密全部向行业开放。有人会认为如此商业机密怎么能够向同行开放呢？这岂不是会对东阿阿胶造成更多的竞争和不利？实则不然。本人认为，阿胶本身市场并不算太大，行业也并不算十分繁荣。市场上的阿胶质量参差不齐，消费者人群还较为小众，加上很多的厂家原材料供给十分短缺，这些都会是影响行业发展的重要原因。尤其是最近传出的假驴皮事件，严重的话还可能导致食品安全问题，从而将行业拖向深渊，想想瘦肉精、三聚氰胺吧！所以，想要真正的使行业蓬勃发展，仅凭东阿一家是难以完成的，这需要更多的厂家共同来培育发掘市场，市场增长了，那么东阿也就能够持续不断的受益。所以开放工艺不仅能够提升其整体行业的质量水平，同时东阿阿胶更能获得行业标准制定的权威性，从长远来看这是好事。最重要的是！东阿的战略目标是要做“产业生态的引领者”，而不是只限于一个“优秀的公司”。 有人会说，那东阿阿胶即便不开放工艺，保持工艺上的领先，质量比别家好从而排除竞争，一家垄断市场不好吗？本人认为，这种看法是比较短视和无视市场长期健康发展的，虽然保持竞争优势是有利的，但行业的良性健康发展更为重要，有时候封闭并不是好的选择。东阿阿胶在行业内一直是老大哥的形象，无论是品牌、生产能力、技艺等都具有权威性，那么提升行业整体质量水平非东阿阿胶带头不可。提升了行业整体的生产水平，市场信心和消费人群才能够稳定并保持快速增长。其次，本人认为东阿阿胶开放工艺对自身来说并没有什么损失，反而受益会更多。首先，这一行为本身就会更加巩固东阿的权威性与同行的尊敬，对社会也树立了非常正面的形象，无疑会对其口碑、品牌形成有利的影响。其次，对于行业内的制造工艺具有制定标准的能力（这是非常高的战略眼光和能力），就能够引领行业发展，而只有在行业内享有声誉、并具备先进技术的企业才能有资格制定标准，谁能掌握标准的制定权，谁就掌握了市场竞争的主动权。而率先制定标准、规范市场，就能够获得一个保护自身与行业发展的壁垒。最后，东阿阿胶志在产业链而不是单独做好一个品类和一家好公司；前者将创造一个生态链并引领产业，而后者只是在其中一个小环节做到优秀而已，这是有本质的区别！ 公司分析【公司简介】随着秦总的一封热情彭拜、斗志昂扬的致股东信开场，也拉开了2016年东阿阿胶的年度报告。东阿阿胶建厂60多年，是聊城市首家上市公司，两大控股股东，央企华润集团和聊城市政府。东阿主要从事阿胶及阿胶系列产品的研发、生产和销售业务，是中国最大的阿胶企业，是阿胶行业标准的制定者。所处的医药保健行业是典型的弱周期行业，随着人们收入水平的增加、人口结构的变化、政府政策支持以及人们医疗保健意识的增强，医疗保健行业的需求将不断增长。其经营范围包括：实业投资、股权投资;中药合剂、胶剂、煎膏剂、颗粒剂、硬胶囊剂、口服液的生产、销售;畜牧养殖、收购、屠宰、加工销售;中药材种植、生产、收购、加工销售;批准范围的商品进出口业务;化工产品(不含易燃易爆危险品)销售;许可证范围内保健食品的生产、销售;受委托保健食品的生产、销售;许可证范围内食品的生产、加工、销售;许可证范围内食品用塑料包装、容器、工具等制品的生产、销售;自有资产的投资、租赁、转让、收益;在经核准的区域内直销经核准的产品。生产经营生物中药、生物保健品、生物西药三大类六大品种，出口港澳、东南亚及欧美等10几个国家。 东阿阿胶坚持质量、品牌、效益发展模式，3次荣获国家质量奖金奖，获传统药“长城”国际金奖、中国质量奖提名奖，山东省首届省长质量奖，为“中国500最具价值品牌”。东阿阿胶为行业龙头企业，东阿阿胶品牌价值达106亿元，荣登“2015 最佳中国品牌价值排行榜”，位居滋补养生类第一品牌；同时，公司和个人获全国质量奖“双冠王”，成为医药行业首个获奖的企业。2016年公司荣获“中国500最具品牌价值”、中宣部“诚信之星”企业、全球卓越绩效奖（世界级）、2016“健康中国·品牌榜”价值排行榜冠军等称号，品牌价值340.53亿元，成为中国滋补养生第一品牌、中成药最大单品，品牌影响力实现新提升。 东阿主要产品阿胶，即阿邑（阿地）之胶，东阿之胶。胶是古先民在狩猎与劳动中，熬制动物角与皮时发现的具有较强粘合力，并可食用，且能治疗某些疾病的稠状物。现代药典将阿胶定义为：以马科动物驴的皮经煎煮、浓缩制成的固体胶。李时珍《本草纲目》记载“阿胶，本经上品。弘景曰：‘出东阿，故名阿胶’”。沈括《梦溪笔谈》说：“阿井水，性趋下，清且重。取井水煮胶，谓之阿胶”。阿胶与人参、鹿茸并称“滋补三大宝”，滋阴补血，延年益寿，阿胶至今已有2500多年的历史。阿胶的功效有补血养血、美容养颜、强健体质、延缓衰老、提高免疫力。主要应用：用于血虚萎黄，眩晕，心悸等。为补血之佳品。用于多种出血证。止血作用良好。对出血而兼见阴虚、血虚证者，尤为适宜。用于阴虚证及燥证。能滋阴润燥。 阿胶与人参、鹿茸并称“滋补三宝”，是传承3000多年的滋补类名贵中药材。阿胶被最早的医药经典《神农本草经》列为滋补上品，《本草纲目》称其为补血圣药，目前阿胶已成为OTC规模最大单品，列滋补养生第一品牌。复方阿胶浆，来源于明代经典名方“两仪膏”，是中药独家品种，气血双补，畅销37年，在气血双补市场上遥遥领先。桃花姬阿胶糕，作为阿胶糕品类的领导品牌，定位“吃出来的美丽”，已成为山东伴手礼，且被市场评为深受顾客喜爱的“高端养颜零食”。东阿阿胶开始迅速发展衍生品，复方阿胶浆涨价，桃花姬铺货，真颜小分子阿胶的上市，都是按既定战略在逐步推开，目前桃花姬和阿胶浆这类便宜点的产品销量高，阿胶块相比来说较贵，一般都会去线下实体店体验及购买，线上购买较少；长期使用者由于对产品已经形成了深入的认识，会逐步在线上进行购买，较为方便。 产业链掌控及单焦点多品牌的发展战略东阿阿胶聚焦阿胶主业，实施主业导向型的单焦点多品牌的发展战略。一直坚持塑造高端品牌形象，回归阿胶价值及主流人群。通过整合内外部资源创新原料采购掌控和养殖模式，通过研发支撑市场发展，构筑竞争壁垒，持续推进文化营销。持续推进滋补保健业务拓展，构建以主业为核心的全产业链掌控竞争新优势，形成以“东阿阿胶”、“复方阿胶浆”、“桃花姬”等多个品牌分层细化发展的格局。专注于补血、滋补、美容三大市场。聚焦药店、商超、医院、直营店四大终端渠道，随着互联网的发展，电子商务等新渠道的重要性也日益升高，阿胶当然也不会放过这个渠道机会，电子商务等新渠道销售增长表现不错。同时，东阿阿胶优化推广方式，提出立足自身优势和市场文化消费潜力，追求情感消费，由功效模式向情感模式转变，主打阿胶文化的策略，通过从文化营销向营销文化提升，“熬阿胶、写家书、尽孝敬”的战略赋予阿胶更高的虚拟价值，比如通过微信公众号生产内容，强化阿胶在消费者心目中的滋补价值。再比如阿胶养生体验旅游，让消费者能够以最近的距离感受东阿阿胶的魅力，通过口碑迅速传播。打铁还需自身硬，没有过硬的两把刷子是不敢开放工厂的，这也体现了阿胶对产品质量的自信。通过各方面多层拉动需求，带动阿胶走向高端及持续增长。同时，通过文化传递，提高了与消费者、投资者、供应商之间的联系，塑造东阿良好的社会形象。 以气血双补文化广普保健市场，专注头晕、失眠、贫血三大症状进一步推进复方阿胶浆放量。以开创“高端白领女性”,吃出的美丽适应快销品消费，实现桃花姬快速增长。加大投入促进新产品向成熟产品的转变，培育九朝贡胶、小分子阿胶和昂德生物医药三个品牌。通过实施定向、定量、定价策略，稳固价格体系，保障价值链各方利益，实现市场健康、良性、可持续发展。2015年阿胶、复方阿胶浆、桃花姬等阿胶系列产品占总销售收入的80%以上，阿胶成为OTC规模最大单品，复方阿胶浆气血双补市场遥遥领先，桃花姬阿胶糕则成为阿胶糕品类第一品牌。桃花姬2015年同比增速接近40%，目前主要是在北京和山东进行销售，电商平台也有部分销售。桃花姬将完全按照快消品方式来进行推广，在营销方式上进行了创新，比如推出购买年卡，保证顾客获取最新出厂的产品。由于当前桃花姬还仅重点投放2个城市，未来空白市场还有巨大潜力。 公司计划持续做大产品、做强品牌、优化渠道。以文化为灵魂，质量为基础，服务为核心，全面提升感知质量。阿胶由传统客群向新高人群转变，做优熬胶和体验工厂两大平台；复方阿胶浆整合营销，做大气血双补需求，开创广普保健市场；桃花姬要聚焦开创“高端白领女性”，着力培育原点人群，夯实原点市场，开发带动潜力市场。培育九朝贡胶、小分子阿胶和昂德生物医药三个品牌，有待验证。在当前处方药政策背景下，OTC行业收入增速预计在15%以上。公司通过品牌化、差异化等提升产品壁垒及溢价，为后期的产品提价、销售增长提供保障。零售药店集中度提升、电商大发展等变革迎来新的机遇。公司布局药店、电商及医院等渠道，同时进行直营、商超等实体店方面拓展，零售终端的发展或将促进产品销量的快速增长。 从产品结构上看，东阿阿胶的营收来自阿胶块、复方阿胶浆和桃花姬。全属阿胶产品，占营业收入的85.02%，同比增加了18.65%。从地域上看华东地区为重点销售区域，占整个营收的45.36%（接近一半）；其次为华南地区占整个营收的17.93%；华中地区也有11.17%的比重。从增幅来看西南地区较大。成本构成中，直接原材料及能源占比达到93.94%，而制造及人工费用只有6.06%。同比上看前者有所增加而后者有小幅下降。而东阿阿胶的成本中，原材料占比为最大头。 成本构成：  产销量：谜~ 主营收入构成：  营销模式目前国内阿胶产品直销渠道主要为专卖店、直营店及官方网络销售，代理销售渠道主要为医药、OTC、商超渠道等。目前比较流行的营销模式就两种，直销和代理。直销：即生产企业在各地域建立销售分公司或办事处等营销机构，通过自建营销及服务网络，强化品牌形象，强化服务品质，通过销售分公司或办事处将阿胶销售给下游厂家。代理：即生产企业通过代理商将阿胶销售出去。代理商相当于生产企业在各地的销售分公司，和传统的代理商一样，负责在当地的市场建设、销售等工作。而生产企业不再是以销售为主，而是负责将营销政策等提供给代理商，为代理商提供深层次的售前售后支持。目前东阿主要是代理模式，而最近一直在传东阿计划进行直营+电商的模式。如果能够按照这个模式进行，势必是有利的。除了可以对其品牌进行更好的宣传效果以外，产品结构上也可进行一些提升与改善。并且可以减少销售的中间环节，从而能够节省一些成本费用。 【成长性】东阿阿胶成长的有多快？截止到最新2016年年报披露，东阿阿胶全年收入共计63.17亿元，同比增长15.91%。2010~2016年平均营收增速为17.64%，当前略低于历史平均增速。从图表中可以看到东阿阿胶的营收增速虽然是正增长，但增长速度是有所下降的。不可否认，原材料的涨价迫使其进行连续提价，原材料的短缺也制约着公司的发展，对于营收增长具有一定影响，但对于定位于高端的东阿来说情况还不算严重；另外，疯传的驴皮造假也使市场出现了信任危机（东阿阿胶开放工艺标准与此有很大的关系，因为市场如果出现大量的假阿胶，势必会干扰正常的竞争秩序，严重的话还会引起食品安全问题，从而导致消费者对阿胶产品的信心，这将是致命的，想想瘦肉精、三聚氰胺、塑化剂这些事件吧！）。这两者因素直接导致了东阿的营收增速下降，但情况还好，增长仍是正向的，这取决于东阿阿胶的市场定位，以及长久以来积累的口碑和权威性在支撑着消费信心！观察东阿阿胶2010~2016年的营收增长情况，营收增长了2.56倍，从2006年~2016年十年间，其主营收入增长了5.91倍。虽然不算是高速增长，但在阿胶这一行业里也算是非常不错了。从历史的发展情况来看，东阿阿胶主要通过向高端保健食品转型实现了主营的增长；另外复方阿胶浆等药品受益于全民医保实现持续的增长；阿胶保健品是从07~08年才开始进入全国商超并实现快速增长，随着规模效应和产品结构的调整形成东阿阿胶的快速增长。长期的经营下来，如今阿胶占有30%多的市场份额，取得了阿胶行业第一把龙头；无论是公司还是产品，都具有非常正面的社会形象以及良好的口碑。提起东阿阿胶，人们不禁会联想起汽车领域的奔驰、房地产领域的万科以及白酒领域的茅台。 首先看一下东阿阿胶的利润情况，2016年全年归属于母公司净利润18.53亿元，非经常性损益1.13亿元，扣非净利润17.40亿元，同比增长16.23%。近三年复合增长率为11.21%。扣除非经常性损益每股收益2.66元，同比增长16.17%。从图中可以看到，东阿阿胶的扣非净利润绝对值始终保持小幅增长的趋势，但增长率并没有持续的提高，反而是持平并有微幅的下跌。观察东阿阿胶2010~2016年的扣非净利润增长情况，扣非净利润增长了3.21倍，从2006年~2016年十年间，其扣非净利润增长了11.08倍！那么，东阿阿胶的利润来源在哪里？ 从长期经营来说一般是销售增长驱动利润增长，而驱动销售增长可以通过提价、或开拓市场占有率销售更多的产品、或开发新产品以及收购新公司等。很明显东阿阿胶的情况是属于第一种，一直以来不停的提价再提价，近些年原材料价格不断持续走高，提价来对冲一下驴皮成本也属正常。但是，本人认为其提价的目的除了原材料涨价外，东阿还在营造一种高端的氛围和感觉（“只买贵的，不买对的”这种心理还是非常普遍的，开个玩笑~），从而通过提价拉开与其他阿胶生产厂家的距离。比如像桃花姬这类快消保健食品，它的滋补功效肯定是不如阿胶的，而提价就是借助了品牌效应，扩大了它的虚拟价值，从而卖个高价钱，简单来说，就是卖个“希望”。就像化妆品一样，它对人的皮肤到底好还是不好呢？未必！实际上人们使用化妆品更多是“希望”自己变得年轻、漂亮，幻想能够像那些化妆品代言人一样美丽和有气质。就像茅台酒一样，它真的好喝吗？未必！实际上人们喝茅台酒更多是“希望”自己能被别人尊重、被别人高看一眼。就像可口可乐一样，它对人的身体真的好吗？未必！实际上人们喝可乐更多是一种“希望”冰爽解渴的欲望，就像广告那样，冰爽舒坦的感觉~是感觉！卖产品毕竟只是卖的实际价值，这是是有限的；但是能够创造出感觉，卖出“希望”则是非常具有价值潜力的！！ 再看下东阿阿胶的成本占比，截止最新2016年年报披露，东阿阿胶的营业成本为20.88亿元，同比增长8.24%，增幅小于营收增幅；营业成本占比33.05%，2010~2016年营业成本占比平均水平为34.94%，当前略微低于平均水平。成本结构中，直接材料及能源占比达到93.94%，原材料成为制造成本的最大头。东阿阿胶的成本占比相当低，因为阿胶是单方制剂，生产的门槛相对来说是比较低的。但究其主要原因，一方面是成本控制的相当好，人员工资整体水平也并不高，成本的增速是小于营收增速的。另一方面更重要，那就是东阿阿胶的连续提价扩大了营收规模，从而分摊了成本。后续阿胶仍有提价的预期，成本占比预期将会进一步降低，但幅度也不会太大，总之能够保持当前这个水平就十分不错了。顺带看下东阿阿胶的三费情况。2010~2016年的三费支出占收入比重平均为30.21%，截止最新2016年报为33.16%。图中来看就销售费用连年增长，而管理费用增幅并不大。2010~2016年销售费用增长了3.36倍，管理费用则增长了2.38倍。其中，销售费用16.18亿元，同比增加26.70%。其中构成费用占比较大的有：市场推广费为7.15亿元，同比增加1.88亿元；广告费为2.55亿元，同比增加接近1000万元；职工薪酬为1.45亿元，同比增加3800万元；其余各项均有小幅增加。管理费用4.93亿元，同比增加16.55%。其中构成费用占比较大的有：研究及开发费用1.63亿元，同比增加1700万元；中长期激励基金9300万元，同比增加100万元；职工薪酬6386万元，同比增加3355万元（其增长了一倍！）；审计及咨询费3585万元，同比增加1846万元（也增长了一倍！）；其余各项均有小幅增减。财务费用-1650万元，同比增加5.47%。主要是利息收入减少，利息支出增多所致。 从费用上看主要的大头就是市场推广费、广告费、开发费和人员工资四项，无疑随着市场的扩大，这几项费用都会随之而增长，似乎并没有降低的空间。不知随着“直营+电商”的模式是否能够将费用从而压缩一下。同时，我们也要密切关注公司是否利用自己品牌廉价销售产品。或许这样做会增加销量并取得市场份额，但持续的折扣可能会损害其品牌本身和盈利能力。为什么这么说呢？前几天我在各药店走访了下，阿胶目前正在搞优惠活动……虽然不是什么大事，但需要持续关注它。虽然通过营销推广拉动可使业绩增长，但重点是要看一旦营销效果下降，业绩下滑会有多严重！   通过上述的分析可以看到，东阿阿胶通过在阿胶这个领域内长期积累树立起质量标杆、并且拥有强大的品牌优势，从而提价来驱动营收并获取更多的利润。当然，大健康的趋势也助攻了阿胶的市场规模，这一点也是非常重要的，可以看到阿胶自身也在不停的传播阿胶产品的功用以及范围，甚至将男性市场也列入范围并扩大市场规模，虽说这种软内容不能立即见效，不过这是一个长期培育的过程，通过扩展阿胶的功用以及人群从而继续扩大市场规模。其次，这种健康意识也是非常的重要，也是市场规模增长的根基，假设人们没有健康、保健保养这种意识，别说提价了，就是降价也不会去买。但是这种靠提价的成长模式必然有它的局限性，谁的钱也不是大风刮来的，即便是高端消费者也是有底线的，不可能这么无限制的涨上去，一旦触及恐怕也会对营收有很大的影响。但是反过来说，如果行业不能够保持一定的利润率水平，那么还会有谁进来继续增加供给呢？又不是做慈善，需要权衡。归根结底~真正要实现可持续的健康成长还是要通过日复一日，年复一年销售更多的产品。也就是说，阿胶整个市场的规模必须要扩大才行。而要扩大市场规模，则必须要解决驴皮的问题，因为这是制约东阿阿胶乃至整个行业规模发展的最大因素，这也就是为什么东阿阿胶要推动构建毛驴产业的生态系统，带动阿胶全产业链协同发展的原因，如果皮不够哪来那么多阿胶呢？ 【收益性】东阿阿胶的资产规模增长有多快？首先看下资产情况。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的总资产规模为99.50亿元，增速同比为15.58%；总负债15.63亿元，增速同比为2.42%；股东权益为83.87亿元，增速同比为18.41%；剔除少数后的股东权益为83.60亿元。2010~2016年来，东阿阿胶的总资产增长了2.77倍、总负债增长了2倍，而股东权益则增长了2.98倍。总的来说成绩还算不错。再看下东阿阿胶的资债表，截止2016年年报数据披露，资产项上现金占14%，存货占有30%，其他流动资产（理财产品）占24%，固定资产占14%；负债项上看基本没有长期负债，流动负债中仅为其他应付款占比最大为43%，其中应付子公司少数股东款项为1.15亿元，还有9300万的中长期激励基金，最大头为预提费用有3.63亿元，一般来说预提费用是公司按规定要预先计提出来但实际并没有支付的费用，至于预提出了这么多是干什么用公司并未披露，但整体的负债项都没什么利息，免费占用资源。 再看增速；总资产增速2010~2016年平均水平为18.58%；总负债增速2010~2016年平均水平为14.77%；股东权益增速2010~2016年平均水平为19.96%。股东权益增速高于资产与负债增速。再看权益比率，截止2016年报数据披露为84.29%，2010~2016年平均水平为81.99%；该比率反映企业资产中有多少是所有者投入的。如果权益比率过小，表明企业过度负债，容易削弱公司抵御外部冲击的能力；而权益比率过大，意味着企业没有积极地利用财务杠杆作用来扩大经营规模，一般来说保持在60%算是比较好的。由此可以看出东阿阿胶的权益比率目前还算比较保守。  再看看东阿阿胶的ROA、ROE和ROIC的情况。截止2016年报数据披露，东阿阿胶的资产收益率（ROA）为18.57%，2010~2016年平均水平为18.52%；净资产收益率（ROE）为22.25%，2010~2016年平均水平为23.17%；投入资本收益率（ROIC）为24.66%，2010~2016年平均水平为34.09%；除了ROIC有所下降外，ROA及ROE均保持十分稳定，处于历史平均水平。能够将ROE长期始终保持在20%水平之上也属于非常的优秀了。细致看下三个指标；首先ROA是度量公司每1元资产产生利润的数量，高资产收益率的公司在把资产转化成利润方面做得会更好。一般来说，6%~7%可作为一个粗略的基准，如果一家公司的资产收益率能够持续超过这个比率，说明它可能有相对同行业的竞争优势。从数据上来看东阿阿胶的ROA水平始终大幅高于“基准线”水平从而具有一定的竞争优势。不难理解，无论你去任何一家销售渠道，都能很明显的看到东阿阿胶的产品是最显眼的，包装也是最精美的，其影响力也是最大的；品牌、口碑无疑是它最强大的核心竞争力。 其次，我们再来看看ROE这个指标。ROE是测量盈利能力的好指标，因为它测量的是公司怎样用股东的钱为股东赚取利润。如果公司能够持续不断的显示有高于15%的净资产收益率，通常表明股东的投资正在产生稳定的回报，如果能够发现一家公司的ROE能长期稳定在20%以上，那说明有可能它是值得投资的。按照惯例，我们仍然是把它的ROE拆开为资产周转率、净利率及权益乘数来依次分析。东阿阿胶的资产周转率适中保持在一个稳定的状态，截止2016年数据披露，它的资产周转率为68.07%，而2010~2016年的平均水平为67.76%，最高时期也不过只有73.19%而已。对于食品类来说，这样的速度并不算高，但如果对于保健医疗品来说也并不算低，属于适中状态。再看下净利率，截止2016年数据披露，它的净利率为27.54%，而2010~2016年的平均水平为28.19%，最高时期能够达到31.55%。净利率水平算是中高水平了，在这里就不详细说了，放到盈利能力再述。最后看下权益乘数，截止2016年数据披露，它的权益乘数为1.19倍，而2010~2016年的平均水平为1.22倍，最高时期也只有1.28倍而已。由此说明东阿阿胶的财务杠杆水平十分保守，基本是无杠杆经营。总体上来看，东阿阿胶的ROE是通过适中的周转速度以及不错的净利率水平，加上基本无杠杆的保守经营共同构成的，这也正是我们最喜欢的一种长期保持高ROE的模式。 再看下投入资本收益率的情况，投入资本收益率又称资本利润率，用以反映企业运用资本获得收益的能力。企业融资的目的就是要吸收投资者的资金并为此创造更多的资金。就像是一台超级印钞机，把获取到的资本投资于产品或服务，然后创造出比投入资本更多的资本。资本收益率最能说明企业的盈利能力，它衡量了一个企业是否能有效的利用其全部资产为股东创造价值。所以，资本收益率越高说明企业自有投资的经济效益越好，值得投资。一般来说能够持续达到10%以上算是不错的了。从历史情况来看，东阿阿胶的ROIC呈下降的趋势，而最高时能够达到49.16%！近些年随着向上下游延伸发展，投入也变得越来越多了，但总的来说仍保持在一个不错的水平。从整个收益回报性分析中可以得出结论，东阿阿胶凭借其长期的积累获得了无论是行业还是市场一致的认可，并能够长期稳定获得非常优秀的回报水平。由于目前东阿阿胶属于上下游延伸期，其ROIC明显出现了持续的滑落，但本人认为这并不是衰落的象征，随着向上下游加大力度的投入，相信在大健康的趋势下、以及在东阿阿胶对产业链的控制加强，引导行业成长、规模持续扩大的图景中未来市场会更好。   未完待续……                                                                       亦战亦退                                                                 2017.03.22  17：18 
1490173976000[,,,,,,]        我2006 年借5000元入市，基本亏空，2008后再持20万入市（房子抵押）遇到股灾，可想而知。起初连续几年处于追高杀跌，跟风买卖，一个月交易N次，频繁换股，跌了止损，涨一点就卖，时常幻想自己能成为高抛低吸能手，导致基本亏空所有金钱，小学课本里学过一句话叫“食无味,寝无眠，”，长大后终于深刻领会了这句话的真正含义。       2009年逢遇贵人恩师指点，闭门思过，钻研股市理论，重新出关，从此彻底改变了对股票的认知,2011年底还清抵押贷款，2014年-2015年最高翻10倍，后遭遇杠杆直接没了5倍。我不吹嘘自己拥有多少，但以下是我个人11年的投资体会，句句源于肺腑之言，真金白银换取，100%原创，希望对有缘人有所帮助。股票从低位到高位需要经历以下几个阶段：以下是每个阶段，市场及股票上所表现出来的特征：：1、垃圾股跌无可跌；2、绩优股开始补跌；3、大部分个股出现吸货现象；4、传媒机构犹豫状态；5、人气指标仍有疑云清淡；6、前期抗跌股开始跳水。：1、部分股开始延续上升通道；2、大部分个股出现反弹回抽确认；3、人气指标相对谨慎；4、陆续有个股利多消息出现。：1、在主流板块带动下个股跟风踊跃；2、传媒政策一致看好后市；3、入市开户急增，人气一片旺盛。筑顶：1、利好消息不断；2、个股轮番表现（速度快）3、成交呈脉冲状态；4、传媒仍看好上涨预期；5、入市开户不断创出新高；6、走势较上升为平行，升势放缓。7、国家各种调控陆续出台。：1、部分个股开始跳水急跌；2、个股反弹不到新高；3、成交量温和放大；4、个股经常有上影线出现。：1、股价全面暴跌；2、传媒一片看淡；3、个股相继跌停；4、人气指标连续三天60%以上看淡；5、成交量开始放出；6、各路利空消息出台。在股市里立足需要无比坚定的信心，要赚别人赚不到的钱，必须要能做别人做不到或者不敢做的事。命里有时终须有，命里冇时冇强求。挣钱也要结合天时地利人和，三者缺一不可。广修善缘，一则去恶,一则修善，则善因善果，福报永远随伴自己，命运自然美好！红色的球写于2017年3月21日 戌时 广东 光明村 中际装备、安车检测、朗姿股份、索菲亚、东阿阿胶、小天鹅A、电光科技、红墙股份、苏奥传感、奥联电子   
1490173815000[,,,,,,]吃药喝酒大消费，我A股熊态毕现，当越来越多基金经理凝成共识，将资金转移到大消费类股时，这一轮熊市的吃药喝酒将进入高潮，放眼望去，家电类的很多龙头早已创了新高，银行股早已翻倍，茅台为代表的酒股正在抓紧赶顶。只有医药类的个股还未大涨，从今天的板块轮动情况看，资金已经非常清楚地指向了医药股，东阿阿胶可能是领头羊，新华医疗徘徊了大半年终于起风，昆药也从跌势一跃转为升势，让我们静待大风的到来吧。今日建仓昆药集团。新华医疗为本人第一重仓股。
1490173607000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 阿胶看来正在一步步的向茅台看齐，继续看好
1490173504000[,,,,,,]一、太极股份 右侧交易，趋势反过来了，就是卖出，而不是着急买入的点了上影线处，是买点，但买点不是绝对价格，跌倒今天，反而是买点，需要看到企稳，支撑后才能考虑买入，洗盘杀跌，观察，右侧买入；周线：周线看，一跌就非常危险，没有大涨的可能，却又大跌的机会，安全系数差！二、乐视网：不要在明显下降通道中抄底，没有中线趋势，不要考虑短线机会乐视网的周线：更是一个标准的下降通道史丹利：即便如此大的量能，抄底从中线上看也是失败的三、联建光电：区间震荡、量能不放大，突然的拉高是卖点，而不是短线追涨点，尤其是大环境，弱者恒弱，无量就是弱的证明，在区间震荡的下轨，也是证明；光明乳业：区间整体无量反弹，破上轨，要么封涨停，冲高回落，往往是卖点四、东阿阿胶:短期趋势服从中期趋势，中期趋势无量能支撑，就被短期趋势所影响；量能延续或者改变短期趋势，进而改变中期趋势；要考虑时间与空间的转化五、下降通道、底部无量、即便有消息和题材刺激，也毫无买入意义六、更重要的一种形态，股价平走（周线），日线的大阳线往往是卖点，而非追涨买点；汉缆股份：这种底部盘整，分时线基本锯齿状画线的，大阳线往往是卖点，而非追涨买点二、合兴包装 不能赌这一次就是反转，需要等待形态放量，先挖坑在回补需要等待北辰实业这种形态出现这种底部长期横盘的股票，从周线去把握，从大周期去把握，而非小周期
1490172272000[,,,,,,]关于，对 说：问下，现在养一头驴从出生到扒皮的养殖成本大概需要多少？
1490172030000[,,,,,,]关于，对 说: 驴皮库存高的唯一担心是象漳子岛的鲍鱼那样，会不会突然说发霉烂掉了? 其实钱进了人家口袋
1490171915000[,,,,,,]高哥说昨天对今天盘面的预测还是比较稳的：昨天的文章今天的盘面：上午冲高，然后回落，到午后还是在低位徘徊，尾盘拉升。跟昨天预测一致。唯一不一样的，是受到外围股市暴跌影响，今天A股全天在水下运行。其实高哥最近各种烦，也不知道怎么才能不烦。想静静，别问我静静是谁。一、美股暴跌不是坏事伟大领袖毛主席说过,人民只接受正面教育是不够的，反面教员的作用不可替代。今天美股暴跌，是A股的试金石，教育了中国人民。美股经受了五个月来最大的暴跌，而A股居然跟跌不动。从去年12月12日以来，上证综指已经连续66个交易日跌幅不超1%。而创业板指数早盘还很快就回抽补上了跳空缺口。这说明什么？以前我们说A股“跟涨不跟跌”，现在，A股不跟涨也不跟跌了。这说明，A股短期内下跌幅度有限，3200—3220点的防守位置，至少在两周内看来非常稳固，如果在未来的某一天，A股又跌下来了，一定是自己不够爱了，跟外围市场没有关系。此外，最近港股市场次新股美图公司、周黑鸭暴涨暴跌，非常像A股游资作风。随着A监管越来越严，港股会不会A股化，承接内地南逃的游资？而外围这一次暴跌，粉碎了资金抽身去港股炒作的美梦，雄辩地证明，资本主义社会并不是花花世界，相反，帝国主义一天天坏下去，我们一天天好起来了。随着A股波动越来越小，成交量趋于稳定，现在严监管下的A股越来越像以前的港股那种成熟市场。在这种市场，业绩好的股票会受到更大关注。比如：贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，东阿阿胶、云南白药均逼近历史高点。格力电器、美的集团、小天鹅A、老板电器，都在稳步上涨。除了白马绩优股，还有就是国企央企混改、军工，这些“奉旨炒作”的品种。二、扯一下技术面今天尾盘60分钟MACD顶背离了，尾盘的拉升算是强撸。但站在了多方防守的有效位置之上。震荡市里，隔日预测是最容易打脸的，但我还是斗胆说一下：明天上午有回压动作，全天呈反弹。具体到多少点，看量能。至于为什么？我们扯一下技术面。上午在我们的客户群里，我是这样解释：这里我再讲一下：3月13号探底回升，一直涨到3月17号，这是近期一波上涨的路径，3月18号放量长阴，破坏了上涨形态，现在全都是针对前期3月13日——3月17日的修复。3月13日——3月17日这一波上涨的黄金分割位0.618刚好是3240点，我们观察，发现320点恰好是许多个交易日的最低点、最高点和收盘价，即，密集成交区。因此，我们判断3240点是本波修复中，多头防守的重要据点。今天盘中，空头攻陷了3240点，但尾盘被被收回，所以全天多头占优，明天继续追击。但是尾盘上证MACD的顶背离，并收在了3245点，可以看做多头孤军深入，打得太冒进了。这就好比打仗，上甘岭为什么重要呢？因为白马山之战后，联合国军和韩军开始占据战场主动权，如果这个时候上甘岭一失，五圣山就会不保。五圣山是当时志愿军中部战线的咽喉要点，一旦失守将会震撼全局。最后以他们不屈不挠的斗争守住了上甘岭，并且迫使联合国军停止进攻。在战局上意义重大。所以，主动权又转移到志愿军手里。不过这个时候，美军虽然停止进攻，但实力犹存，机械化部队完好，如果假设志愿军的某支部队，在上甘岭战役结束后冒进追击，就难免会遭到美军反扑，陷入危局。不过，这时候，一支部队暂时陷入危局，已经不影响整个战场的斗争形势。更多资讯，免费咨询个股，关注微信公众号 高搜易集团（gaosouyi）我们公众号的预测历史记录和时间自己看。可以翻公众号前文验证。《四大信号显示牛市到尾声，散户再执迷不悟或尸骨无存！》《别想着卖在最高点——写在深港通开通前夜》《如果万科最大的空头也没了，那么接下来……》
1490171900000[,,,,,,]随着A股波动越来越小，成交量趋于稳定，现在严监管下的A股越来越像以前的港股那种成熟市场。在这种市场，业绩好的股票会受到更大关注。比如：贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，东阿阿胶、云南白药均逼近历史高点。格力电器、美的集团、小天鹅A、老板电器，都在稳步上涨。除了白马绩优股，还有就是国企央企混改、军工，这些“奉旨炒作”的品种。
1490171876000[,,,,,,]关于，对 说：驴皮到底经济开发工作效果如何？如何来判断获取驴其他的部分价值的多少？
1490171482000[,,,,,,]最近A股创下了一项新纪录：大盘连续64个交易日跌幅不超过1%。跌多了尾盘就拉回来，最近这个套路百试不爽。今天行情收阴，盘面就很清晰，谁该拉，为什么拉，都很清楚。今天行情虽然收阴，我手上却是好牌，不过我也没打好。先从我上的一只个股说起：昨天我上了一个板，厦门港务。上这个板的逻辑如下：前二天的图文里，我一直有说我很看好一带一路。但是我估摸着很少有人去真正的看里面的股票，找到看好的原因。1、建筑、中车、电建、交建走势都很好。均线粘合多头排列，筹码集中，都有放量。一个联动性很强的板块内的个股都是相同走势，起来是大概率。另外就是板块内的有些个股，在新高附近，放量冲新高。还有很多例子，我就不一一举例了。我手上都是好牌，就是因为上的是厦门港务，然后昨天午后介入的中国化学。（昨天中国化学是在一带一路涨幅排在前面的，可惜今天其他小弟都纷纷超过了它。）所以第一层逻辑就是一带一路要有个集体的释放。厦门港务也是一带一路题材内的。2、昨天我上厦门港务是在11点左右，上的是厦门港务的二封。其实我很不喜欢反包板，因为反包前一天的阴线都是放量的。所以反包板，如果没封住，很容易回落，次日补跌。3月10号的精达股份就是例子。昨天厦门港务好就好在，吃单的全是游资，全是W手单子。现在没办法历史重现了，我记得上板的时候，前排是4个1W手单子，然后被砸，后排资金撤单，但是这4个1W手单子是没撤的，直接顶着吃完了。4个1W手就是5000多W，应该是昨天的买1：国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部。营业部买了7000多W，其余的单子就不知道是什么时候成交的了。就是看到这个信号，外加第一点的逻辑，我就上了这个板。今天早上集合竞价开出来，受早盘气氛的影响，开的不理想。不过我还是忍到了红盘，平着出了一半，高位出了一半。本来是大肉的给行情整成了小肉。为什么今天早盘肯定要忍着不割？1、早盘受外围指数的影响，行情直接大低开。但是我们注意到，没有很多大低开的个股。早上大低开的都是些复牌的和庄股。所以情绪并没有特别差。而且，你转念想一下，这个行情，能拉的题材有哪些？也就次新股，高送转，白马股及一带一路了吧。那么这些肯定是有资金关照的，杀的再狠，盘中也有个脉冲。2、一带一路的集体放量：今天的一带一路的分时：我们来对比一下昨天的一代一路的分时：3、这个就是事后诸葛亮了。我也是盘中才知道，好像是一带一路的官网开通了。而且5月份有重要的一带一路大会。既然5月份还有大会，而且一带一路走势又这么好，后面板块内的机会多多，可以好好把握。这样看下来，盘面就很清楚了。下面这张图里，基本写清楚了资金的流动和市场的意图。刚开盘，各路题材都想站出来。最后站出来的是一带一路，于是乎其他题材都纷纷回落。当一带一路拉不动之后，资金又重回次新股及高送转。基本就是这么个情况。今天的机会也就在这些题材的龙头上：1、中昌数据、达刚路机：中昌数据这股妖路，当年的中昌海运，也是涵盖了一带一路题材。不过这种，我没什么把握，前一日的量很大，如果没站在风口上，被砸死了就很惨。达刚路机这股是半路的好标的，一带一路里的小票。不过拉升的很快，半路估计反应不了。打板也不错。我打的是山推股份。明天的话，次新股走强，那么一带一路相对就弱一些。也不排除晚上会有一带一路相关的消息出来刺激一下，这样的话，明天就有大肉。不然明天也多坎坷。最近打板都是坎坷的很。可惜了我的厦门港务，直接二连扳带节奏多好啊。2、次新股里的道道全和尚品宅配：早上朋友和我说道道全，我当时觉得尚品宅配开板的时候，次日肉不多，就放弃了，肉肯定有，但是有多少不确定，最近的次新股也很磨人。最好的还是尚品宅配震荡的时候，一个是预判资金会回流次新股，另外就是尚品宅配和3月6号的宣亚国际差不多，都是机构操盘。（昨天尚品宅配也是机构主买，而且次日都是高开。）所以今天直接吸尚品宅配是很好的选择。其他就是午后一些次新股和高送转的低吸了。今天就基本这个情况。机会与风险：行情后续会怎么走，不太确定，跌多了总能拉回来。有时候我是很想行情来个大跌的。机会的话，重点关注一些低位的白马股以及一带一路这个题材的趋势和波段。东阿阿胶这个流通值400多亿的个股也拉起来了，还有很多低位的药都可以买一买。（酒都涨这么多了，药多少都会补涨一些。）其他没啥了。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑。
1490171236000[,,,,,,]访谈传送门： 在16年产品提价后业绩竟大大超出市场预期。原材料驴皮的大量需求，竟使国内库存不足出现了毛驴危机，还需向非洲大量进口驴皮。今天我们邀请到雪球人气用户 和大家聊聊 。 主营阿胶、复方阿胶浆、桃花姬三大产品，复方阿胶浆与桃花姬等衍生品去年增长超30%，随着复方阿胶浆和桃花姬等衍生品等占比提升,它们的增长对收入增长的贡献不断提升。16年东阿阿胶实现营收63.2亿,同比增长15.92%，归母净利润18.5亿,同比增长14.00%，同时拟每10股派9元(含税)。阿胶原材料价格波动上涨会带来什么样的风险？提价为什么没有改善公司现金流？速来提问~
1490170463000[,,,,,,]三聚环保、利雅德、云南白药、东阿阿胶、安洁科技等白马都在加速赶顶，潜伏党的标的一动不动，这行情不敢选强势的就是吃屎。别追了，等着调整吧。
1490170157000[,,,,,,]手里大把银行、今天市值回撤。但跟随 老师的仓位继续飘红、雪球记录的盈亏达到100%+，特此记录。再次感谢您一直以来的无私分享。抄作业优秀部分：无抄作业不坚定部分：1、所有ST股票微利即走、未能同进退；2、伊力特15元以上即分批卖出3、洋河70元就卖光了，古越龙山微利时清了。4、其它京新药业、万东医疗等等在微利不亏的时候走掉了，自己加了点复星医药做为替补。5、东阿阿胶只留了利润。但最新一次提示加仓的时候，没有跟上。今天看，如果坚定不移抄好作业，今年1-3月份这部分仓位至少额外还会有10-15%+的浮盈。具体情况如下：目前作业如下：
1490168645000[,,,,,,]       上一篇文章《他从100万做到4000万，只用了两年》当中，笔者提到：“一个人一辈子抓住5次牛市就可以基本财务自由，你却希望自己在每一天都是赢家;投资其实也没有那么难，不贪婪，把握机会，知进退，或许很多人都可以通过股票投资这种思维运动，让生活多一点调料。”　　隔夜美股暴跌，引发了全球股市大震荡，A股亦不例外。　　本周一收评《高位次新股激情上演“末路狂欢”》分析指出：对于目前的次新股的炒作，个人斗胆分析，渐入尾声，风险报酬比已不支持该板块整体性兴风作浪。本人继续坚定此一判断，对上篇文章的逻辑补充如下：　　一、次新股是进攻性板块的典型代表，也是妖股的集中营，其特点进火力猛，涨跌快，动辄上下波动50%。所以在市场走强时，操作小盘次新股，很容易获得超额收益，但相反市场震荡时，次新股也是受伤最严重的板块，本轮次新股指数在启动前暴跌了24%，超过受伤最严重的创业板指数。　　次新股指数　　而一些代表性的个股，更是轻松腰斩一半，甚至有一些历史上有名的新股，暴炒后就是N年高点。　　被爆炒后的次新股　　曾经的次新妖股来伊份　　二、次新股指数累计获利非常丰厚，震荡之际，随时会获利兑现，从而引发“踩踏”，导致股价雪崩。次新股指数本轮累计上涨超过40%，期间几乎没有调整，其上涨的凌厉态势仅次于2015年上半年牛市，之后的市场表现大家还记忆犹新。历史或许不会简单重复，但却惊人的相似。　　三、张家港行作为次新股的前期精神领袖，目前停牌自查，到底是“无期”还是“缓刑”抑或“无罪释放”，目前还不得而知，这种不确定性增加了其它次新股的潜在压力。　　基本结论是：次新股短期之内，不一定会立即马上快速下跌，但基本已接近进入暴涨的尾声阶段，根据春林涨停战法吃鱼掐头去尾的理论，行情末端的利润就应该主动性放弃，目前该板块的风险报酬比已经很低，相当于冒着***的风险，挣着卖白菜的钱，得不偿失。重要的事情说三遍：次新股经过时速200公里的狂奔之后，目前进入高风险状态。　　机会方面，昨天小米电视发布了全球首款人工智能语音电视，可以实现语音控制，比如“快进10分20秒”，“电视里的这个建筑是什么?”要看“冯小刚和他爱人一起主演的电影”等等，实现了初步的人工智能交互，是人工智能对电视行业的初步改变，这种改变未来会出现在我们生活的方方面面，就如同十年前互联网对我们生活的改变一样。所以，在市场震荡结束之后，建议继续从战略高度重视人工智能板块，对成长板块的引领作用。　　今天午后中国国旅放量“秒停”，一分钟成交3269万元，说明一些高股息率、高现金流的优势正在显现，同时医药股里的白马股，云南白药、东阿阿胶、华东医药等表现强势，逼近前期新高，符合本人前期“医药板块有望成为下一个白酒”的前瞻性判断，稳健型投资者可以继续关注医药、乳制品以及食品饮料行业中的白马股。　　市值排行靠前的医药股普遍走强　　更具体的标的请大家收听今天本人收盘的语音解盘提示分析。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当
1490168092000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$我的实盘第一重仓股，给力。
1490164539000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 被安邦举牌了吧。
1490164534000[,,,,,,]总体策略： 投资低估值股票，坚持打新，个别个股少量仓位波段操作 上证点位 仓位 低于3300 50% 低于3000 60% 低于2700 70% 低于2400 90% 低于2200 100%  投资候选标的： 1、低估值基金的成份股  2、R15概念，双五概念 【R15合影】片仔癀、贵州茅台、云南白药、招商银行、格力电器、兴业银行、双汇发展、东阿阿胶（选自2010年底）； 白云山、上海家化、双鹭药业（2014年底新选入）。 3、辛巴概念 顺鑫农业000860、京新药业002020   
1490164406000[,,,,,,]关于，对 说: 很明显的这些年，阿胶便宜时候没什么人吃，现在贵了涨了都藏几盒。以前冬令膏方吃的人少，现在好多人进补，阿胶在膏方里百搭，价格贵了开方子的医生也愿意加
1490164277000[,,,,,,]最近的白马股真的是大放异彩。东阿阿胶是否会像伊力特一样，在突破之后快速拉升？
1490163644000[,,,,,,]关于，对 说: 请问兄台阿娇合理估值在多少谢谢
1490163083000[,,,,,,]关于，对 说: 桃花姬目前看算是成功的吗？桃花姬定位似乎更倾向于年轻白领，吃出来的美丽，这部分人很可能是未来服用阿胶的客户群。能把桃花姬的成功与否看做未来阿胶成功与否的缩影吗？
1490162529000[,,,,,,]存量博弈下增量资金小幅渐渐流入，但这个幅度真的很小。少量稀缺标的被基金和价值投资者抱团走出逆势上涨行情，比如东阿阿胶，小天鹅，索菲亚，亨通光电等绩优成长股。低估值蓝筹股由于缺乏增量资金加上去年获利盘的积累，上涨动能渐渐消失，特别是险资大量买入被限制之后，最主要的做多动能也消退，银行股的表现走弱是一个显著特征。去年年底总结是看好大蓝筹和白马股，现在大蓝筹由于缺乏增量资金和险资买盘，后市还需要边走边看，券商股的持续走弱告诉我们现在确实不是牛市，或许离牛市距离还有些遥远。白马股短期涨幅过大也在积聚风险，后市如果大盘想向上还需要一带一路大盘蓝筹带动才有戏，不然可能就是白马成长高高在上，其他股票被持续吸血震荡下行的局面。目前看策略还是要多配置估值合理的成长股，以时间换空间比较保险。大蓝筹合理配置，市场一旦走强第一波补涨还是它打头阵。次新股真的是很尴尬，持续上涨但估值严重泡沫，资金炒作的反弹超出预期，前期套牢盘压力已近。目前市场确实没有大机会。
1490161991000[,,,,,,]云南白药，贵州茅台，东阿阿胶加速赶顶后，下一个热点在哪？
1490161491000[,,,,,,]关于，对 说：库存中驴皮占比和成本大概有多少？2020年能实现原料自给？怎么看阿胶不断提价，零售价远远高于同行，会否丢失客户？现金流何时能更好？
1490161442000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$又创新高～明天发篇阿胶帖子庆祝下
1490161041000[,,,,,,]关于，对 说: 目前市场给予阿胶的较低估值估计有一部分原因是认为阿胶这种保健品有收智商税的嫌疑，这点您怎么看？阿胶的估值多少才算合理？
1490154509000[,,,,,,]中国阿胶需求大 南非毛驴面临杀戮命运 | 联合早报（联合早报网讯）在南非的西北部，很多毛驴在一望无垠的农田里吃草。因为中药的需求，它们对于自己面临的危险丝毫没有意识。据BBC报道，因为驴皮煎煮浓缩后可以制成中药阿胶，很多非洲国家的毛驴面临被杀戮的命运。这种交易在南非是非法的。很多动物权益人士表示，毛驴经常被敲击致死，然后在很多住宅后院或者秘密屠杀场被剥皮。在南非西北省的村庄里，村民表示很多团伙在田野中抓获这些动物。很快，村民就找到了一些被剥了皮剁了蹄子的毛驴尸体。当地的很多贫穷的没有工作的村民的生计都依赖于毛驴。两个月之前，约翰内斯堡的警察发现了一个集装箱，里面发现了5000多张驴皮。警方怀疑这些驴皮将被运往中国。警方形容此次突击行动是打击走私活动的重大突破。警方今年多次发现驴皮，这也显示了在该国越来越多毛驴被杀戮的现状。毛驴皮中所含的明胶在非洲没有任何商业价值，但是在中国却非常有价值。驴蹄中也含有明胶。另外中国的一些地区也吃驴肉，他们认为驴肉比牛肉更有营养。在中医里，阿胶是滋阴补血的妇科药。据信，这个产业价值数百万美元。由于在中国毛驴的数量在急剧下降，很多中国生产商把目光放到非洲。据《中国日报》称，中国每年制造5000吨阿胶，需要大约400万张驴皮。数据显示，中国毛驴数量从1990年代的1100万降到2013年的600万。 狮评：一国蠢驴，已经成为国际笑话。东阿阿胶的上涨，是贫富差距的体现，他们拜佛以后，接下来就是吃东阿阿胶。另外和房子一样，成为货币滥发背景下的保值增值手段（贵州茅台也有该功能）。定位公司下辈子会变成驴，几率很大。这是个魔幻国度。游戏不可能持久。   
1490153798000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$65.18补入的股再卖少部分，成本各位数。
1490153603000[,,,,,,]是的，对于市场绝大多数票是小碎步反弹+duang大阴线，可惜作为小散的绝大多数没法做空，那么我可以理解是结构性牛市吗？君不见   从2638以来翻倍的翻倍，新高的新高。市场上这期间翻倍的票还有很多很多，作为不能空的小散空仓也不太现实，其实就像你拿的中国平安一样，从2638以来也涨了近30%！最好的策略当然是你股票拿好票（适合当下环境的票）再空单挣钱！//:回复:哪有什么慢牛，大势走势特征我去年已经定义了，小碎步反弹+duang大阴线，每次都是，这次也不会不同。今天还没有duang，但看这样子也就一两天的事儿了。
1490148137000[,,,,,,]以老板电器，格力电器，云南白药，东阿阿胶，白云山，为代表的低市盈率白马消费股，纷纷创出新高，这就是目前防御阶段的主题主线，最大的主题。除了新股，就是低市盈率白马消费股。
1490147859000[,,,,,,]除了济川药业现在低估的医药还有谁，复星医药，华东医药飞了，东阿阿胶，人福和康美药业，马应龙都起来了
1490147783000[,,,,,,]云南白药、东阿阿胶、科大讯飞又飙了
1490147622000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 这算不算厚积薄发
1490147268000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$喜欢涨的时候泼冷水，跌的时候上热水
1490145588000[,,,,,,] 大盘持续小阳，低估值绩优股遭资金追捧      周二沪深两市双双低开，微跌之后在白酒、医药、中字头等板块的带动之下翻红。医药板块在酒类股票纷纷大涨之后继续喝酒嗑药行情。次新股在热点题材较少的大环境下又成功夺取投资者眼球，表现亮眼。而盘面上热点表现一般，股指虽勉强收红，但是成交量没有持续放大，仍需谨慎看待后市。　　数据显示，本周央行公开市场将有2200亿逆回购到期，周二有500亿到期，而周二市场实现300亿元净投放，为连续第二天净投放。同时银行同业拆解的利率统计显示，不论是短期还是长期的利率都有不同幅度的上涨，一月期和三月期均创2015年4月以来新高。从市场资金的角度上来看，跨季末资金比较紧张，央行为了缓解市场压力连续投放资金也显示出大家对季末资金的预期持比较谨慎态度。从盘面上来看,虽然前期涨幅过大，经过爆炒的股票打压程度较大，但是有一类股票一直处于稳步上涨状态。一些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业海信科龙、电器板块个股。我们可以发现这些个股的基本面非常扎实、业绩增长稳定但是估值普遍偏低，那么价格最终要向价值靠拢，白马股的上涨也是其价值的真实体现。因此在资金整体趋于紧张和政府推崇价值投资的大格局下，我们应该摒弃投机心理，逐步向价值投资的轨道上靠拢。
1490143147000[,,,,,,]这几只创新高的白马股里面，我对东阿阿胶有着深刻的印象。不仅仅因为每年冬天都会买一些阿胶，配合其他中药打成糕，更因为我一直关注 。我看着他越跌越买，乐在其中。现在回头看，辛巴的第一笔买入，大概在50元左右，买入后立即遭遇大跌，最低跌至42元。对于优质股票，大跌都是买入点，不仅阿胶如此，我持有的上海银行，同样也是如此。其后一年，阿胶都在此区间波动，我看着辛巴一笔笔补仓，一笔笔卖出，成本做低，等到再次回到50元上的时候，我看到，他已经盈利不少了。这个时期，就是寂寞。很多人都耐受不住寂寞，然而，他们却又奢望繁华。同样的道理，现在拿着其他股票的，你们正在享受寂寞，未来的繁华正在等待你们。谨献给同样在上海银行里面坚守的tx们。
1490142990000[,,,,,,]【白马股带动板块上涨，核心价值投资显现】些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业海信科龙、电器板块个股。
1490141413000[,,,,,,]关于华塑控股卖飞这件事，我想了想，有什么理由解释，如果非要个解释那就让星期二来背这个锅，反正我不背这个锅，每到星期二必卖飞，贴图：关于这两笔失败的交易，我也反思了一下，最近某些票的洗盘，感觉洗的有点过分了，都是早盘强洗盘，下午2点以后开始拉升，有兴趣的兄弟可以去看看300374恒通的日k线。还有就是关于财通证券温岭北路这个席位，他的介入会加大个股洗盘的深度，感觉有毒，过多的就不去分析了。这几天有一个话题说：是不是我们也应该开始做价值投资了，因为最近以中国神华和贵州茅台、云南白药、东阿阿胶、云南白药这样在行业中处于绝对优势地位的蓝筹股涨势都不错。对于这个问题，我觉得这也暴露出了以国家队为首的社保基金已经在开始建仓，这样的标的都是国家队的首选。次新成为主战场，对于次新还是那句话，活在龙头，对于白银有色和重庆建工，我昨天另外的账户也进了白银，昨天盘中以为重庆建工在围魏救赵，我还脑补了一个画面：白银对建工说：弟弟，快付朕起来，朕还要带领兄弟们上。但是没想到但是资金昨天的选择是抛弃先皇，另立新王，但是个人觉得白银应该还没有走完。对于次新，昨天强势的都是以帮派系个股最强，为什么？因为筹码集中，人气好，很容易形成合力，现在市场上的资金都在等待着新龙头的出现，等待有人去打造那么一个新龙头，是老龙头带领市场前进，还是会有新龙头的出现。对于新疆板块，昨天龙头直接闷水下，我还是有点费解。   
1490113517000[,,,,,,]茅台、老板电器、三聚环保、亨通光电、东阿阿胶、涪陵榨菜创出历史新高，这些白马股都是各自行业内的绝对龙头，他们新高的背后，是当前机构投资者抱团取暖。这些股票有共性是环保类和消费类个股，细分市场的龙头、有提价能力消费品种永远是防御的最佳选择，说明现在还处在熊三阶段。
1490106356000[,,,,,,]今天的市场走的真是令人陌生，给我的感觉就像是美股那样的“成熟”市场，业绩好、基本面好的公司股价不断创新高，甚至有些上千亿市值的大公司股价都能跳起来，而以创业板为首的概念炒作、高估值个股表现不佳，而市场在这种形势下自然而然走出了震荡走势，文章就写写接下来对市场的看法。一、0321重大消息分析【】山东墨龙晚间公告，公司于3月21日下午收盘后收到证监会《调查通知书》，因公司涉嫌违反证券法律法规，根据证券法有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。这股票今年99%会因此事被ST，建议朋友们回避。【】央行加急下发《做好信贷政策工作的意见》一文，其中对于房贷政策，文件明确要求：人民银行各分支机构要加强对商业银行窗口指导，督促其优化信贷结构，合理控制房贷比和增速。具体内容包括，人民银行个分支机构要将住房信贷政策作为调控房地产一揽子政策的组成部分，合理搭配使用最低首付比例 、贷款利率优惠幅度和最长贷跨年限等住房信贷政策，严格按照相关程序及时对辖区内住房信贷政策做出适度调整。其次，加强对商业银行的窗口指导，敦促其优化信贷结构、合理控制房贷比重和增速，，有效防控信贷风险，积极会同当地银监部分，将差别化住房信贷政策严格落实。【】上海家化公布2016年年报，报告期内公司营业收入53.21亿元，同比降8.98%；净利润2.16亿元，同比降90.23%。上海家化曾是A股里面的一只白马股，业绩方面我就不去找数据了，给大家看一张K线图，自05年至13年8月股价翻了不止10倍，属于市场中真正的明星股，但自2013年之后，公司业绩下滑，同样反映在股价上，2015年的大牛市都能突破前期高点，从高点跌至今天股价跌幅近50%。说这个例子是：【白马股持续遭资金追捧 贵州茅台逼近400元大关】近期，白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，东阿阿胶、云南白药均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业小天鹅A、老板电器等个股。二、市场0321分析及0322看法今天市场的热点在于：白酒中的茅台自去年就开始启动，但要说起来整个白酒板块，则是在今年开始加速启动，尤其是在春节期间消费升级带动白酒销量上涨，传导至A股市场使得白酒再次加速上涨，白酒板块自17年1月1日至今上涨18.43%，非常强势，这种强势背后的逻辑必然有的原因，也绝对少不了的因素。（白色家电逻辑相同）我对于白酒、白色家电及食品饮料等业绩好、估值相对低的白马股看法：1、当前股价并未触顶，继续持有为主；2、当前价格已经不宜买入，不跌不买，小跌小买，大跌大买；茅台和创业板指日K线对比：次新股真的疯狂了，上周五次新板块大跌，多个次新股长阴跌破短期均线，由于之前的经验，我对于次新股就没有一棒子打死，当时给出的结论是：要看下周能否有效跌破5日线，结果白银有色、重庆建工近两个交易都表现的比较强势，站稳5日线且继续向上，而次新板块经过两个交易日的上涨后，收复了上周五跌幅创了历史新高，这个走势只能有一个字形容——强！不过，我还是坚持上周末的判断：，次新真的从来都不缺炒作机会，我是不擅长做这个，因此很难给出具体的建议，唯一可以说的是：。明天市场判断：上证指数：3240—3280区间震荡。创业板指数：1950—1980区间震荡。市场如果要走出大跌，必须同时具备白酒、白色家电以及次新板块同时崩盘，但目前来看还不具备此条件。好了，今天就到这，谢谢大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。    
1490105070000[,,,,,,]伊利，茅台，白药，家化，阿胶，双汇……都TM喊了10年了，多少人关注，多少对手盘在搏弈!散户又不是基金机构，为啥总盯住这几个股不放呢?电影《赤壁》关羽说曹操：你过时了小盘成长股中，好股多着呢。固执，不可取。改这个坏毛病
1490104135000[,,,,,,]茅台、老板电器、三聚环保、亨通光电、东阿阿胶在同一天创出历史新高，这些白马股都是各自行业内的绝对龙头，他们新高的背后，是当前机构投资者抱团取暖。之前和我的朋友Y股神谈到，当前茅台和其他白酒的配置逻辑都完全不同了。Y股神问怎么不同，我打了个比方：当一个应届本科生说自己毕业于中国TOP2的大学，那他肯定是毕业于清华北大；但是当一个应届本科生说自己毕业于中国TOP3的大学，那他可能毕业于复旦、武大、南大、人大、交大、浙大六个大学中的一所，茅台就是TOP2。茅台、三聚环保等白马股的代表的确定性正在迫使市场掏钱支付溢价，这些公司都是已经稳居市场龙头的大市值公司（或者说是行业竞争格局比较稳定）。在公募基金当前的业绩考察机制下，将这类标的视为核心资产，为其提供流动性溢价。这在中国A股的投资史上被称作“抱团取暖”。这类股票的持续上涨，实际上是在提醒我们，当前市场是一个熊市阶段！市场资金对于不确定性的恐惧促成了这些股票的新高，资金不愿意为成长股懵懂的未来买单，本质是对经济的未来持悲观态度。实际上盘面也有支持这一判断的论据，今天海通证券、民生银行等金融权重股实际上都走出了破位的走势。金融股一向是牛市中非常具备阿尔法的板块，金融板块的疲软，绝不是股市走牛的迹象。前两天大跌时，我安慰大家说，当前是存量博弈，还会涨回来。这两天又有群情激奋的势头，我再给大家泼泼冷水，当前正处于熊市中。收盘后的消息面上，央行要求银行控制房贷比的消息引人关注。但我没什么想说的，对于房价，我保持缄默，建议大家关注兴业证券阎常铭的观点。最近有关市场钱荒来袭的消息不绝于耳，逆回购飙高，Shibor全线上涨。市场的解读主要是认为由同业存单到期、MPA和季末考核造成的。但也有相关观点认为是资金申购光大银行可转债造成的。之前我也说过，可转债的规模可能在今年创历史新高，所以大家在打新之余也不要忽视了打可转债哦。后面有相关机会，我会提示。       欢迎关注我的共重豪：二十四节气投资http://mp.weixin.qq.com/s/vVyzv0dpvoDIjjEYUcI_TQ
1490103017000[,,,,,,]   最近看到市场又开始出现配资的股票了，国轩高科本来定增改为配股终止定增的理由如下：什么事定增，什么是配股？定增就是定向一小部分人发行股票，摊低小股东的权益，配股则是向所有人配发股票。理论上都是融资方式。按照A股的一贯原则，少部分人拿到的肯定是稀缺的，但是所有人能拿到的就不好说了，基本上就相当于大家往钱袋子里再扔一次钱，但是钱袋子是少部分人拿着的。从以前的历史看，低估的时候定增，高估的时候公开增发配股符合A股大股东的逐利规则。道理很简单定增相当于大股东增持，当然价格越低越好，配股让股东再掏钱，相当于兑现，当然价格越高越好。配股是前些年很流行的再融资方式，就是持股股东根据登记日持股数量进行相应比例的配售，假设你手里有10股，就再卖给你3股，当然价格是比现在便宜很多的，否则也没人陪玩，按照国轩高科的公布，10配3的话是2.6亿股左右，融资36亿的话，应该是配股价格36/2.6=13.84元，比现价便宜很多。似乎是占了便宜，但是所有的持股人都有份的，市场里当所有人都有份的时候，便宜肯定也就不是便宜了，因为除权了，大家占得公司比例还是原来的比例，等于你就是又多拿了一份认购的钱，当然这笔钱是去做投资的。如果投资资产盈利能力强于现在的回报的话，还是增厚股东的回报的。然后很多人觉得既然配股这么便宜，市场上IPO炒的这么火，这个新上市也可以爆炒，13块钱起码涨到100，光配售的就炒作赚翻了。千万不要这么想，新股发行大家都知道是泡沫，炒的是筹码稀缺，但是配股筹码可不稀缺，你配3股的话，手里可是有10股的流通股可以随时给你的，而且大股东手里的筹码也是大把的可以扔给你。我疑惑的是大股东明明已经通过定增，为什么不定增了，如果资产足够好的话，按道理定增是对大股东最有利的，我相信大股东没有这么善良，放着通过的定增自己可以独吞不干，跟小股东一起分享利益。所以我觉得大股东是觉得31块钱的定增价格加上锁定3年对自己不利。市场依然是不死不活的状态，当觉得他要跌下去了，然后又有一只看不见的手拉上来，依然维持了缓慢爬升的状态，但是今天的成交量低于昨天，趋势看着不错，但是没有成交量，盘中分时成交不活跃是最大的bug，市场还是要震荡最近市场中像茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、恒瑞医药都在新高或者创新高的路上，依然是属于弱市资金抱团的结果，典型的熊市特征，这些资金锁定筹码，白马股也不担心没有接手盘，等到市场好了，自然有人买，再去派现转到概念炒作。所以这种股票在牛市来临的时候，会缓慢的回落。最近几天比较明显的是大蓝筹板块出现破位放量，一直是大资金流出状态，这个值得关注，感觉是证金在出手，不知道是不是，反正大家都不接盘。看看新华保险，海通证券，民生银行，浦发银行的走势，很不幸我的民生银行也被套了，这种情况下还是不建议接飞刀，下跌之后必然有背后的原因，左侧接入是需要忍耐的。总起来说，最近市场应该是震荡为主，很大的可能会突破3300点，关键还是看量今日市场涨停股票50只，涨幅超过5%的股票90只，市场热点比较活跃海虹控股记录下，这种股票很典型的庄股出货，缓慢下跌一段时间，均线粘合之后破位加速下跌。所以市场一向都是怕缓跌不怕急跌的。
1490101900000[,,,,,,]$饮食消费(ZH793011)$@投资小道 调出东阿阿胶，调入双汇发展。
1490095300000[,,,,,,]-->                                                 作者: 铃乐  来源：米内网  基于我国人口结构的变化、消费水平的日益提升、人们健康意识的提高、国家政策的支持等各种因素，近几年，大部分品类都有不同程度的增长，患者需求也有所增加。根据用药人群和药品特征，我们可以把零售数据库中2016上半年TOP10品类划分为以下用药市场：老龄人用药、补益类、营养补充剂、常见病用药，从各品类的排名和变化分析中，我们发现各用药市场的一些新特点。老龄人用药市场庞大随着经济的发展，人均寿命也在延长，据国家统计局数据显示，2015年的65岁以上的人口数，对比2014年同年龄段人口，其数量增长4.6%，其于全国人口的占比上涨0.4个百分点，庞大的老龄人口也意味着老年人用药的巨大需求。《中国心血管病报告2015》指出，目前，心血管病死亡占我国城乡居民总死亡原因的首位，心脑血管相关疾病多发生于老龄人，该类疾病病程长，需要长期用药，因此市场需求不断。数据显示，心血管用药(包括调节血脂用药，抗心绞痛、冠心病用药，脑血管、抗脑血栓(中风)用药)销售额从2014年开始就稳定排在品类第一(见表1)，市场份额逐年上升，2016年上半年达9.0%(见图1)，2013年-2015年销售额复合增长率为7.5%。2016上半年的心血管用药中，辉瑞的立普妥片以其安全性良好，调节血脂效果明显，循证证据最多最全等优点，仍以较大的市场份额遥遥领先于其它品牌(见图2)。另外，降压药也是老年人的常用药，2013年到2015年、2016半年度，作为心脑血管疾病用药的另一子类的降压药一直稳居品类第三(见表1)，其在药品零售市场的排名和市场份额比较稳定。降压药的销售额从2013年到2015年都以每年稍低于心血管用药销售额的增速增长着，虽然在对比之下其市场占比和销售额增长趋势略逊心血管类用药，但其庞大的市场需求也一样不容忽视。 补益类市场增长迅速 2016年前十品类中，补血药和补肾药都属于补益类。其中补血药2013年-2015年的复合增长率高达20.5%，从2013年的第八位跃至2015年的第四位(见表1)。 在补血药零售市场中，阿胶(药材)和阿胶产品占超过七成的市场，是女性消费者的心头爱。东阿的阿胶及复方阿胶浆最受追捧，虽然东阿的提价事件遭到热议，但数据显示，提价并未对产品的销售产生消极的影响，东阿的产品在同类品牌中价格最高，但多年以来拥有了一群注重品牌、注重品质的消费者，阿胶的提价并未影响他们的忠诚度，反而刺激了东阿品牌在市场上的影响力，并提升了品牌知名度。随着近年消费者需求的提升，补肾药在2016上半年首次挤进品类前十(见表1)。在补肾药中，中成药占比超过五成。从补肾中成药TOP10品牌市场份额变化可以发现，市场集中度逐年提升，这主要来自汇仁肾宝片的快速增长。近几年，汇仁肾宝片在强势的广告中迅速崛起，市场份额从2013年的2.1%升到2016年上半年的32.1%(见图3)。补益类产品需求快速增长，一方面来源于人们防患意识的提高和人口老龄化需求量的增大，另一方面得益于国家政策的支持。2016年2月26日，国务院印发《中医药发展战略规划纲要(2016-2030年)》，明确了未来十五年我国中医药发展方向和工作重点，提出要坚持以人为本、服务惠民，继承创新、突出特色，深化改革、激发活力，统筹兼顾、协调发展的原则，努力实现人人基本享有中医药服务和中医药服务领域全覆盖，对于中成药和中药材占比较高的补益药也将从中获得利好。 营养补充剂用药人群细分化的特点随着亚健康人群的增长和人们日常保健意识的增强，营养补充剂市场需求也在稳步增长。近年来营养补充剂市场的一大特点是市场细分趋势突显，比如，维生素A瞄准办公室人群、维生素C瞄准爱美的年轻女士(见图6);补钙产品为满足不同阶段人群的消费需求，针对儿童、成人、老人等年龄段进行分类，市场细分各有千秋，产品的针对性的确吸引了各种需求的消费者。 零售药店为常见病用药重心市场常见病患病人群多数会选择自行到零售药店购药，故作为常用病用药的胃药、感冒药、止咳药、皮肤用药重心市场在零售药店(见图7)。《2016年度中国医药市场发展蓝皮书》显示，2015年，我国药店数量增加了13137家，同比增幅有所上扬，药店数量的增加，加剧了零售市场竞争，刺激了消费需求，常见病用药市场将继续焕发生机。 从本文的分析不难看出，在2016年上半年的药品零售市场，心血管用药、消化道用药、降压药、维生素以及感冒药稳居前五，占了68%的市场份额;在老龄人用药结构可以看出，调脂类药物市场需求更大;从补血类2016年上半年的市场份额来看，东阿阿胶和福牌以外的其他品牌有明显上升趋势。 注：1、统计范围：22个重点城市零售市场监测的29个品类2、22个重点城市：北京、成都、广州、杭州、南京、上海、沈阳、武汉、重庆、青岛、深圳、长春、宁波、长沙、西安、哈尔滨、郑州、石家庄、无锡、扬州、苏州、南昌3、监测品类：抗生素、维生素、解热镇痛、咳嗽、补肾、降糖、感冒、心血管、胃药、皮肤、减肥、钙制剂、眼科、乙肝、妇科、咽喉用药、清热解毒、安神、补血、鼻炎、哮喘等29个品类。
1490094143000[,,,,,,]$长城汽车(SH601633)$一个伟大的名字可以穿越牛熊。记贵州茅台近400元的里程碑，多年前，格力电器，美的集团，云南白药，东阿阿胶，伊利股份，华为，也都是默默无闻，如今，个个都创历史新高。中国制造，必将崛起。长城汽车也必然成为中国汽车业里的长城。短期的波动算得了什么？
1490090126000[,,,,,,] 本月当前价格已经是高点了。减仓的正确性很大。至于卖飞大可不必担心，因为这个股飞不起来。最近涨得好，只是因为神华的高分红，茅台的不断新高，大盘又没什么动静，资金处于安全考虑的一种防御性进场。并非这个股本身有多诱人。而且一只长线股突然改变习惯，快速拉升，就是该减仓的时候。下面再来看看这个股本身。公司是不错，盈利比较高，盈利能力也较强，但是这是现状，而股市主要考虑是未来的增长。过去的三年，利润和销售额同步提升50%，股价按照年末收盘计算涨幅是44%，非常同步。那么可以预计，未来三年也就是到2019年依旧提升50%，股价理论上同步在2019年末大致80元，而未来三年出现大牛市的可能较低，因此最高点不会超过80太多。这是理想状态，如果操作不得当，可能收益率更低。现在已经63了，今年头三个月涨了20%。还有30%需要后面三年时间来完成，你还觉得会卖飞吗。另外，三年守着一个可能50%（只是可能啊，如果发生系统性风险或者其他不可预估的事件就另说了。）的股票有意思吗。  不要对股票有感情，所谓价值投资，在今后很长一段时间的A股不适合，因为有价值的公司太少太少。而且投资者结构和国家对股市的定位预期根本不适合价投。所有人，包括管理层不过是打个价投幌子来实现自己的目的而已。最后，不管用什么方法做股票，如果感觉不安稳，就减仓，直到自己无所谓为止。快乐才是第一位的。
1490089890000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 本月当前价格已经是高点了。减仓的正确性很大。至于卖飞大可不必担心，因为这个股飞不起来。最近涨得好，只是因为神华的高分红，茅台的不断新高，大盘又没什么动静，资金处于安全考虑的一种防御性进场。并非这个股本身有多诱人。而且一只长线股突然改变习惯，快速拉升，就是该减仓的时候。下面再来看看这个股本身。公司是不错，盈利比较高，盈利能力也较强，但是这是现状，而股市主要考虑是未来的增长。过去的三年，利润和销售额同步提升50%，股价按照年末收盘计算涨幅是44%，非常同步。那么可以预计，未来三年也就是到2019年依旧提升50%，股价理论上同步在2019年末大致80元，而未来三年出现大牛市的可能较低，因此最高点不会超过80太多。这是理想状态，如果操作不得当，可能收益率更低。现在已经63了，今年头三个月涨了20%。还有30%需要后面三年时间来完成，你还觉得会卖飞吗。另外，你觉得三年守着一个可能50%（只是可能啊，如果发生系统性风险或者其他不可预估的事件就另说了。）的股票有意思吗。  不要对股票有感情，所谓价值投资，在今后很长一段时间的A股不适合，因为有价值的公司太少太少。而且投资者结构和国家对股市的定位预期根本不适合价投。所有人，包括管理层不过是打个价投幌子来实现自己的目的而已。最后，不管你才去什么方法做股票，如果感觉不安稳，就减仓，直到自己无所谓为止。快乐才是第一位的。
1490089829000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃东百集团东阿阿胶小天鹅Ａ*ST天仪伊力特华东医药安琪酵母恒瑞医药中昌数据等15只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490089291000[,,,,,,] 大盘持续小阳，低估值绩优白马股遭资金追捧        今日沪深两市双双低开，微跌之后在白酒、医药、中字头等板块的带动之下翻红。医药板块在酒类股票纷纷大涨之后继续喝酒嗑药行情。次新股在热点题材较少的大环境下又成功夺取投资者眼球，表现亮眼。而盘面上热点表现一般，股指虽勉强收红，但是成交量没有持续放大，仍需谨慎看待后市。　　数据显示，本周央行公开市场将有2200亿逆回购到期，本周第二天即有500亿到期，而当日市场实现300亿元净投放，为连续第二天净投放。同时银行同业拆解的利率统计显示，不论是短期还是长期的利率都有不同幅度的上涨，一月期和三月期均创2015年4月以来新高。从市场资金的角度上来看，跨季末资金比较紧张，央行为了缓解市场压力连续投放资金也显示出大家对季末资金的预期持比较谨慎态度。    从盘面上来看,虽然前期涨幅过大，经过爆炒的股票打压程度较大，但是有一类股票一直处于稳步上涨状态。一些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业海信科龙、电器板块个股。我们可以发现这些个股的基本面非常扎实、业绩增长稳定但是估值普遍偏低，那么价格最终要向价值靠拢，白马股的上涨也是其价值的真实体现。因此在资金整体趋于紧张和政府推崇价值投资的大格局下，我们应该摒弃投机心理，逐步向价值投资的轨道上靠拢。
1490088984000[,,,,,,]中字头基建依然是主题机会    周二沪深两市双双低开，微跌之后在白酒、医药、中字头等板块的带动之下翻红。医药板块在酒类股票纷纷大涨之后继续喝酒嗑药行情，新疆板块连续大涨之后出现回调，福建板块再次拉升，前期重点关注的厦门港务涨停，一些低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，上证第一高价股的地位依然没股撼动，东阿阿胶、云南白药也均逼近历史高点，两市成交量4964亿元。银行同业拆解的利率统计显示，不论是短期还是长期的利率都有不同幅度的上涨，一月期和三月期均创2015年4月以来新高。从市场资金的角度上来看，跨季末资金比较紧张，央行为了缓解市场压力连续投放资金也显示出大家对季末资金的预期持比较谨慎态度。    技术上，周二沪深股指双双以带一点儿下影的光头小阳线报收，继续收复上周五的失地，成交量未明显放大，显示多头的上攻颇为理性和谨慎。中小板指重返5日线和10日线上，将上周五的中阴实体收复近半，近日K线组合疑似早晨之星；创业板指在20日线获支撑，重返5日线和10日线上相对略弱。年报和季报同时预喜，表现可佳下表明企业盈利逐步好转，对市场支撑开始增强；中字头基建有可能成为上证突破3300点的动力，蓝筹股，高股息板块继续有资金明显关注，依然可以低吸。一带一路在二季度强势表现的机会很大。沪股通净流入8.45亿元；深股通净流入1.48亿元。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！
1490086769000[,,,,,,]$新根资本(ZH977619)$@fulijiqi01 祝贺本组合总收益率及排名迭创新高！也祝贺组合中的东阿阿胶创出历史新高！
1490084232000[,,,,,,]原文：　　据媒体消息，新一轮省级医保药品目录调整即将启动。按照规定，各省调整权限为国家乙类药品数量的15%，包含调进、调出和使用范围调整。据了解，省级目录调整过程中严格执行调入、调出的原则。 　　2009年时的医保目录调整诞生了数十个销售破十亿的品种，时隔八年后新版国家级医保目录被视为是医药行业今年最大的行情，这个规模达1.5万亿的市场可能迎来资本热潮和新一轮重构。 　　值得关注的是，在2017年医保药品目录中，最受期待的生物制剂没有被大幅调入，反而是中成药调入超出市场预期。上海证券通梳理后发现，总计9家上市中医药企共13种药品由乙类调整为甲类，分别是：东阿阿胶的安宫止血颗粒；云南白药的八珍丸；同仁堂的二母宁嗽丸和口腔溃疡散；益佰制药的妇炎消胶囊；康缘药业的桂枝茯苓丸和腰痹通胶囊；白云山的口炎清颗粒和障眼明胶囊；以岭药业的连花清瘟颗粒；中新药业的癃清胶囊和清咽滴丸；步长制药的香菊胶囊。 　　甲类药品是临床治疗必需的，使用广泛、疗效好，同类药品中价格较低的药品。进入甲类医保后有望在全国范围内打开销售空间，业绩放量增长。 　　2月底新版医保目录的政策首次颁布的时候，中医药板块曾受到资金追捧。上海证券通认为，可重点关注此次省级医保药品目录调整中受益的医药股，以及拥有研发投入多、品种壁垒高、成长空间大等优势的优质医药股。 　　此外，近两年中医药在我国医疗发展中战略地位显著。中医药法获得通过，《中医药健康服务发展规划（2015-2020 年）》和《中药材保护与发展规划（2015-2020 年）》的发布加大了财政投入，也将推动中药行业大发展。据权威部门测算，至2020年，中药和与中药有关的产业在大健康领域的贡献将达到3万亿。 　　医保药品目录调整受益股： 　　 ：公司“振兴大南药”战略成效显着，多项新品销售增速达两位数。两款产品口炎清颗粒和障眼明胶囊今年调入甲类医保。 　　 ：公司产品丰富，有近10个准1亿元品种，包括抗肿瘤的紫龙金片、抗感染的癃清片、胃肠用药的胃肠安等都体现出良好的增长态势。未来公司还有望打造成为天津医药集团唯一中药平台。 　　康缘药业(600557)：公司是研发实力领先的现代中药企业，多个产品有望受益近期全国医保目录的调整。 　　 ：稳健经营的中医药传奇。脑卒中、补肾类和补益养生类市场均在具有较大的潜在成长空间，创新营销有望继续推动公司业绩稳健增长。
1490083303000[,,,,,,]周二两市横盘震荡，临近尾盘再度拉升走高。截止收盘，沪指报3261.61点，涨10.80点，涨幅0.33%，成交额2191亿；深成指报10586.6点，涨54.29点，涨幅0.52%，成交额2773亿；创业板报1961.06点，涨7.24点，涨幅0.37%，成交额816.8亿。两市共有1841家个股上涨，1567家个股下跌，其中涨停个股50家，跌停个股1家。盘面上看，行业板块涨幅居前有酿酒、煤炭、家用电器、环境保护、建筑等板块，医疗保健、电信运营、证券、有色、钢铁等板块跌幅居前。概念板块方面海外工程丝绸之路、次新股、奢侈品、水利建设、空气治理等涨幅居前，丝绸之路、电商概念、钛金属、稀土永磁等跌幅居前。今日盘中绩优白马股风起云涌！我们前期发了好几篇贵州茅台的报告，现如今，单枪匹马直奔400元了！前期直播中一再提示的云南白药，以及和大家分享的格力电器再创新高！消费，大健康，板块牛股太多！贵州茅台，云南白药最近20年上涨100倍！国家倡导创新转型与消费升级的现在，这些股票从来没有真正地熊过！类似的品牌股还有东阿阿胶，白云山，五粮液，水井坊近期也表现不俗！这些股票不会带给你强烈的短线赚钱快感，但是回头一看，却远远跑赢了市场！今日的盘面除了这些绩优白马股表现突出外，一带一路也表现出色！我们前期所分析看好的葛洲坝，中国交建，中国化学等等都刷出了近期新高！在一带一路高峰论坛前夕，一带一路依然会涨一路，带一路！而新晋妖王陇神戎在连续五个交易日一字涨停后今日盘中窄幅震荡以绿盘报收，见证传奇，完美谢幕！同时高送次新股凯中精密连续二日涨停封板，期待新妖王的诞生！技术上看，今日沪指再度收带下影的小阳线，盘中最高点3262.22点，离上周五的新高3274.19点仅仅咫尺之遥，目前沪指短期均线均上行，而60分钟级别和日线级别MACD也是再度发出金叉信号，按目前这种稳步向上的态势，明日沪指再创新高已是大概率事件。从月线级别看，今日沪指收盘也是站稳30月线，昨日我们已经分析目前月线压力是3254点附近，一直困扰行情走牛的因素就是对30月线的反复争夺，因为中线通道线已成功金叉2个月，而从目前状态来看通道状态良好，行情也总体处于月级别底部区域，所以行情总体仍是震荡上行趋势。因此3月主基调就是围绕30月线震荡，今日顺利拿下30月线，为后市的走强打下较好的基础。    操作上我们昨天强调目前已进入交易性行情阶段，盘面缺乏具有持续性赚钱效应的板块，此时最佳策略为寻找确定性高、业绩好的板块与行业，如白酒与家电等板块。话音刚落，今日白酒板块就在贵州茅台再创新高冲击400元的刺激下，五粮液、泸州老窖等个股纷纷创下近期新高。而家电板块我们一直看好的格力电器也是完美突破，再创新高，后市继续关注！ 回顾历史的长河,历史是生活的一面镜子：以史为鉴,可以知兴衰；历史上的每一天,都是喜忧参半;可以了解历史的这一天发生的事件,借古可以鉴今,历史是不能忘记的，来来来，我们一起趟河！历史上的今天:1887年03月21日电磁波被赫兹证实存在 标志着无线电通信的新纪元。1955年03月21日我国首次发现三亿年前古生物化石。1960年03月21日消除种族歧视国际日。1976年03月21日本世纪最漂亮的彗星——威斯特彗星离开地球。1985年03月21日上海大众汽车公司成立。2012年03月21日云南发现“马鹿洞人”。
1490078693000[,,,,,,]刚刚大概算了一下，今年以来收益12%。主要是美的和新股给力，持有美的上涨30%，新股中了3个分别高争民爆、景旺电子、白银有色，今天又中了广州港。今年初调整仓位按442阵型，根据足球界常用的阵型：1、40%为稳健，全部是金大胖——银行股，分别是$兴业银行$、$平安银行$，+一点银行B级，理由就是估值低盈利高，兴业按账面9折，平安账面8.5折，银B综合9折还带杠杠。2、另外40%为成长股——$美的集团$和$华夏幸福$，美的机构研报年增长18%，华夏有点乱在30-50%之间，我的标准为估值15倍以下年增长在15%以上，或者说PEG远小于1的都在研究范围。去年的标的为东阿阿胶和海澜之家，2家增长都不及预期，全部处理掉，阿胶带来巨大贡献，海澜小亏出局。目前对美的的判断是不炒到20倍的动态市盈率不卖，华夏是个是个弹性很大的企业，搞产业园区以及工业，为开发房地产制造需求，这种搞法相当符合国家战略——城镇化建设、卫星城、产业转移、一带一路都靠得上，缺点是所需资金庞大，搞得好富可敌国万亿估值都不是事，搞得不好资金链断裂一钱不值也是可能。3、20%是重组股票——$浩物股份$，背后站着世界500强的母公司天津物产和重组资金硅谷天堂，$文山电力$已被清仓，理由是现在的估值已经包含了部分重组的想象空间，$津劝业$也被清仓，小赚30%，重组对象不明确。
1490077966000[,,,,,,]小兄弟，这才上下几次呀？你让我们这持有五年的老股东情何以堪啊。 说的在理，来这个市场不是拿点小钱玩玩的，既然是想正儿把经的投资，是要算总帐，挣大钱的。
1490075182000[,,,,,,]地球不爆炸，我也不放假，今日照常发车，战友们，坐好了！        近期据说三生三世蛮火爆的，话说吉林的刘某和王某，农闲时一起追《三生三世》，二人想起自家祖辈就供奉过“保家仙”，其中就有“狐仙”，自己这代人随意将“牌位堂口”放进仓房，不用香火供奉，那绝对是亵渎神灵啊！虽然供的不是名震四海八荒的青丘九尾狐族中的上神老祖宗，那也是庇护这十里八村的‘上仙’。"二人三拜九叩向神灵忏悔，还为此专门偷了9只鸡供奉牌位……      你俩咋不跳诛仙台呢？      本都督实在没有那么多时间追剧，倒是一直听说《教父》是男人必看的电影，说是男人的圣经，于是昨天总算抽时间看完了！      觉得倒也没必要贴这么一个标签，不过教父的很多优点确实是值得男人学习的！      不用看《教父》，我现在就可以告诉你怎么成为一个男人：　　·对家庭和事业的责任感；　　·遇事三思，谨言慎行；　　·言而有信，知恩图报；　　·坚毅刚强，杀伐果断；　　·懂得妥协，同时又能坚持底线。　      影评源自于真是黑手党故事，讲述了那个年代的教父如何白手起家，在社会边缘做大做强的故事！      尤其是第一代教父老柯里昂身为黑手党家族中的首席BOSS，不仅仅在黑帮中叱咤风云，一统江湖，同时又为普通民众爱戴。内心的善良与温暖在众多细微的言辞中表露无遗，尽管动用暴力，然而暴力下的惩恶扬善却远远凌驾于那些在阳光下谋私的权力之上。其实本来可以赚更多的钱，但是突破自己底线的钱也绝对不会去赚譬如说毒品！     通篇来看，男人和家族是整个电影维持的基础。正如柯里昂先生说的:女人和孩子可以粗心大意，但是男人不行。这句话就定义了这部电影是部男人的电影。作为一个男人，必须有担当和责任！     闲话说完了，我们看看今日的大盘，老实说，上周五那根阴线确实不太好，如果昨日不能在30日均线止跌趋稳，形态上是乌云盖顶，但是现在的大盘似乎已经脱离了技术形态这种低级趣味的东西！     充分贯彻了管理层不希望大涨，也不希望大跌，执行了我们所界定的上下震荡的这个和谐定义，在昨日收复短期均线后，今日再度上攻，我们所一再强调的绩优白马股风起云涌！     我们前期发了好几篇贵州茅台的报告，现如今，单枪匹马直奔400元了！     直播中一再提示的云南白药，以及和大家分享的格力电器再创新高！    大消费，大健康，板块牛股太多！贵州茅台，云南白药最近20年上涨100倍！国家倡导创新转型与消费升级的现在，这些股票从来没有真正地熊过！    类似的品牌股还有东阿阿胶，白云山，五粮液，水井坊近期也表现不俗！这些股票不会带给你强烈的短线赚钱快感，但是回头一看，却远远跑赢了市场！    我们来看两个公式！     你什么感觉？    不积跬步无以至千里    不积小流无以成江海    集小利为大利！最终细水长流汇聚成海！    而上面这个公式则告诉我们，即便你拥有金山银山，如果不断止损，天天止损，也会最终一无所有！     今日的盘面除了这些绩优白马股表现突出外，一带一路也表现出色！    我们前期所分析看好的葛洲坝，中国交建，中国化学等等都刷出了近期新高！在一带一路高峰论坛前夕，一带一路依然会涨一路，带一路！    当然，如果大盘这里想顺利冲过3300点压制，到达我们所预测的3500点，除了这些品种外，低估的券商，激情燃烧的航天军工一定是必不可少的！
1490072448000[,,,,,,]兄弟，虽然我不持有东阿，但一直关注，东阿阿胶目前并没有被严重高估啊，为什么要卖掉？，就如格力电器，我认为她的合理估值是23～25倍PE，但是市盈率没超过30倍前，我都不会轻易减仓，个人的看法，希望对你有用
1490071738000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$牛的时候给泼泼冷水：阿胶战略定位高端大气上档次。当然好！有几点疑虑大家思考之：产品技术是不是高，别家不会？驴是不是一直短缺？东阿是不是有足够驴？品牌上来了，但市场占有率是否有？用户粘性如何？其与茅台比，阿胶的稀缺性不是很大，不断提价其能否有足够支撑？大家且看且留心！！
1490071011000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 历时一年半的周线大平台突破，后市可期啊
1490067755000[,,,,,,]$华润医药(03320)$ 目前港股第一重仓，慢慢拿着看~持有的东阿阿胶、华润三九、华润双鹤的股权市值，加香港上市募集资金，已经和现在港股总市值差不多了……总不能是其他的流通企业、研发企业所有的都是资不抵债吧~
1490067727000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$64.79卖出部分
1490067425000[,,,,,,]白马个股加速是从前两周就开始的，首先是神雾环保，三聚环保， 。到周末说的复星医药，昨天的 。然后延伸至今天的集体爆发， 同仁堂等等。这类是属于趋势资金推动。早就说了，咱是全能型，不光可以做业绩白马，成长股亦然，超短庄股隔夜，也是家常菜来裙里的不要捣乱，拒绝广告，平时多交流思路
1490066414000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 卖了就长这么高
1490066302000[,,,,,,]他奶奶的。幸好年初配了点药酒，不心态极不平衡。    
1490066288000[,,,,,,]$片仔癀(SH600436)$ 这么贵，还这么涨，唉，医药股看来是永远买不上了。东阿阿胶，片仔癀，云南白药，这些老中药股，20年之内只能越来越贵，想贪图个便宜，总是不给机会啊。
1490065967000[,,,,,,]东阿阿胶再创新高
1490065759000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$刚卖200股就又涨起来了
1490065406000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$63.65元卖出阿胶，持股历时近两年，现已全部清仓，是我盈利最多的股票，现七成仓位持有另一只落难白马股宋城演义，被套十五个点，计划用阿胶变现的资金逢低补仓宋城，在此记录
1490064541000[,,,,,,]$伟星新材(SZ002372)$你狂打压，我就狂买，把新高的东阿阿胶卖出，买入伟星，呵呵，不为别的，只为你还有一个新期盼，防水业务。今年的风格就是基本面优秀，外加新业务的公司。
1490064493000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$新高了，今年阿胶回归80块。$云南白药(SZ000538)$回归100块。
1490064342000[,,,,,,]低估值绩优白马股持续遭资金追捧，贵州茅台去年以来涨近一倍，股价逼近400元大关，东阿阿胶、云南白药均逼近历史高点。同样闷声上涨的还有白电产品制造企业海信科龙、老板电器等个股。这些个股基本面扎实、业绩增长稳定、估值偏低都是这些白马股的共同特点。
1490064336000[,,,,,,]$清新环境(SZ002573)$【快讯：白马股持续遭资金追捧 贵州茅台逼近400元大关】财联社21日讯 , 低估值绩优白马股持续遭资金追捧 , 贵州茅台去年以来涨近一倍 , 股价逼近400元大关 , 东阿阿胶、云南白药均逼近历史高点。同样“闷声上涨”的还有白电产品制造企业小天鹅A、老板电器等个股。这些个股基本面扎实、业绩增长稳定、估值偏低都是这些白马股的共同特点。@@@清新是不够白吗？？？差这么多
1490064312000[,,,,,,]跟着小辛巴买了新华医疗，东阿阿胶，都是赚钱的 
1490064216000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 63.63,byebye。历史新高
1490064098000[,,,,,,]东阿阿胶创了历史新高，接下来该轮到云南白药了。
1490064047000[,,,,,,] 盘中历史新高。也许只是刚刚开始
1490064000000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 3月21日10:40入选#股价创新高个股#策略，当前股价63.65元，上破52周高点价格63.63元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1490063982000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$今天能创新高吗
1490063852000[,,,,,,]震荡回落，还是维持整理格局，云南白药、白云山、东阿阿胶、片仔癀、陇神戎发等行业头品种创出了波段新高，洋河股份、泸州老窖、五粮液、金种子酒等领涨酒业股。 
1490062078000[,,,,,,]2017-03-21　米内网 　　基于我国人口结构的变化、消费水平的日益提升、人们健康意识的提高、国家政策的支持等各种因素，近几年，大部分品类都有不同程度的增长，患者需求也有所增加。根据用药人群和药品特征，我们可以把零售数据库中2016上半年TOP10品类划分为以下用药市场：老龄人用药、补益类、营养补充剂、常见病用药，从各品类的排名和变化分析中，我们发现各用药市场的一些新特点。  　　老龄人用药市场庞大 　　随着经济的发展，人均寿命也在延长，据国家统计局数据显示，2015年的65岁以上的人口数，对比2014年同年龄段人口，其数量增长4.6%，其于全国人口的占比上涨0.4个百分点，庞大的老龄人口也意味着老年人用药的巨大需求。《中国心血管病报告2015》指出，目前，心血管病死亡占我国城乡居民总死亡原因的首位，心脑血管相关疾病多发生于老龄人，该类疾病病程长，需要长期用药，因此市场需求不断。 　　数据显示，心血管用药（包括调节血脂用药，抗心绞痛、冠心病用药，脑血管、抗脑血栓（中风）用药）销售额从2014年开始就稳定排在品类第一（见表1），市场份额逐年上升，2016年上半年达9.0%（见图1），2013年-2015年销售额复合增长率为7.5%。2016上半年的心血管用药中，辉瑞的立普妥片以其安全性良好，调节血脂效果明显，循证证据最多最全等优点，仍以较大的市场份额遥遥领先于其它品牌（见图2）。  　　另外，降压药也是老年人的常用药，2013年到2015年、2016半年度，作为心脑血管疾病用药的另一子类的降压药一直稳居品类第三（见表1），其在零售市场的排名和市场份额比较稳定。降压药的销售额从2013年到2015年都以每年稍低于心血管用药销售额的增速增长着，虽然在对比之下其市场占比和销售额增长趋势略逊心血管类用药，但其庞大的市场需求也一样不容忽视。 　　补益类市场增长迅速 　　2016年前十品类中，补血药和补肾药都属于补益类。其中补血药2013年-2015年的复合增长率高达20.5%，从2013年的第八位跃至2015年的第四位（见表1）。 　　在补血药零售市场中，阿胶（药材）和阿胶产品占超过七成的市场，是女性消费者的心头爱。东阿的阿胶及复方阿胶浆最受追捧，虽然东阿的提价事件遭到热议，但数据显示，提价并未对产品的销售产生消极的影响，东阿的产品在同类品牌中价格最高，但多年以来拥有了一群注重品牌、注重品质的消费者，阿胶的提价并未影响他们的忠诚度，反而刺激了东阿品牌在市场上的影响力，并提升了品牌知名度。 　　随着近年消费者需求的提升，补肾药在2016上半年首次挤进品类前十（见表1）。在补肾药中，中成药占比超过五成。从补肾中成药TOP10品牌市场份额变化可以发现，市场集中度逐年提升，这主要来自汇仁肾宝片的快速增长。近几年，汇仁肾宝片在强势的广告中迅速崛起，市场份额从2013年的2.1%升到2016年上半年的32.1%（见图3）。  　　补益类产品需求快速增长，一方面来源于人们防患意识的提高和人口老龄化需求量的增大，另一方面得益于国家政策的支持。2016年2月26日，国务院印发《中发展战略规划纲要（2016-2030年）》，明确了未来十五年我国发展方向和工作重点，提出要坚持以人为本、服务惠民，继承创新、突出特色，深化改革、激发活力，统筹兼顾、协调发展的原则，努力实现人人基本享有中医药服务和中医药服务领域全覆盖，对于中成药和中占比较高的补益药也将从中获得利好。 　　营养补充剂用药人群细分化的特点  　　随着亚健康人群的增长和人们日常保健意识的增强，营养补充剂市场需求也在稳步增长。近年来营养补充剂市场的一大特点是市场细分趋势突显，比如，维生素A瞄准办公室人群、维生素C瞄准爱美的年轻女士（见图6）；补钙产品为满足不同阶段人群的消费需求，针对儿童、成人、老人等年龄段进行分类，市场细分各有千秋，产品的针对性的确吸引了各种需求的消费者。   　　常见病患病人群多数会选择自行到零售药店购药，故作为常用病用药的胃药、感冒药、止咳药、皮肤用药重心市场在零售药店（见图7）。《2016年度中国医药市场发展蓝皮书》显示，2015年，我国药店数量增加了13137家，同比增幅有所上扬，药店数量的增加，加剧了零售市场竞争，刺激了消费需求，常见病用药市场将继续焕发生机。 　　从本文的分析不难看出，在2016年上半年的药品零售市场，心血管用药、消化道用药、降压药、维生素以及感冒药稳居前五，占了68%的市场份额；在老龄人用药结构可以看出，调脂类药物市场需求更大；从补血类2016年上半年的市场份额来看，东阿阿胶和福牌以外的其他品牌有明显上升趋势。 　　注： 1、统计范围：22个重点城市零售市场监测的29个品类 　　2、22个重点城市：北京、成都、广州、杭州、南京、上海、沈阳、武汉、重庆、青岛、深圳、长春、宁波、长沙、西安、哈尔滨、郑州、石家庄、无锡、扬州、苏州、南昌 　　3、监测品类：抗生素、维生素、解热镇痛、咳嗽、补肾、降糖、感冒、心血管、胃药、皮肤、减肥、钙制剂、眼科、乙肝、妇科、咽喉用药、清热解毒、安神、补血、鼻炎、哮喘等29个品类。
1490061134000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减东阿阿胶
1490061085000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$ 100元以下 开始抢货 预备：抢！。。东阿阿胶  同仁堂 广誉远
1490057239000[,,,,,,]周一（3月20日），两市共有305只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (135038.68万元) (46224.15万元)安靠智电(43538.03万元)江阴银行(30535.42万元)白银有色(20766.89万元)东阿阿胶(19997.39万元)中核科技(14436.87万元)国投电力(14189.46万元)中国石化(12952.23万元)小商品城(12791.71万元)当日，937只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (82831.69万元)中原证券(68904.93万元)道森股份(64849.72万元)联络互动(55197.61万元)北新路桥(41790.67万元)兴业银行(37236.73万元)中信国安(33415.46万元)分众传媒(30704.52万元)海虹控股(28873.64万元)棒杰股份(26992.76万元)
1490057154000[,,,,,,]$双鹭药业(SZ002038)$ 还是特别提醒一下太重仓尤其是有融资过分超配的，适当回避一下一季报风险。看恒瑞医药、华东医药、东阿阿胶，一季报显然不错。而双鹭就是另类的表现，实际上这个市场总有先知者在行动。
1490056886000[,,,,,,]  公司主要从事阿胶及阿胶系列产品的研发、生产和销售业务，是中国最大的阿胶企业，是阿胶行业标准的制定者。公司所处的医药保健行业是典型的弱周期行业，随着人们收入水平的增加、人口结构的变化、政府政策的支持以及人们医疗保健意识的增强，医疗保健行业的需求将不断增长。公司主要产品阿胶，与人参、鹿茸并称“滋补三宝”，是传承3000多年的滋补类名贵中药材。（1）阿胶被最早的医药经典《神农本草经》列为滋补上品，《本草纲目》称其为补血圣药，目前阿胶已成为OTC规模最大单品，列滋补养生第一品牌；（2）复方阿胶浆，来源于明代经典名方“两仪膏”，是中药独家品种，气血双补，37年品质保障，在气血双补市场上遥遥领先；（3）桃花姬阿胶糕，作为阿胶糕品类的领导品牌，定位“吃出来的美丽”，已成为山东伴手礼，且被市场评为深受顾客喜爱的“高端养颜零食”。2016年年报摘要2016年实现营业收入63.17亿元，同比增长15.92%；归属上市公司的净利润为18.52亿元，同比增长14%；扣非后归属上市公司的净利润为17.39亿元，同比增长16.17%。营销：围绕阿胶、复方阿胶浆、桃花姬三大产品，全产业链、全过程溯源，感知质量、剂型方便化，文化体验营销和价值回归三大工程，进一步确立了东阿阿胶的行业领导地位和品牌定位。阿胶聚焦两大平台，实施熬胶平台和体验工厂升级；复方阿胶浆转向气血双补，开创广普保健；桃花姬聚焦白领女性，培育持续性消费。原料：公司坚持“把毛驴当药材养”，实行“毛驴活体循环开发”，与精准扶贫相结合，做大做强毛驴产业。充分利用社会资源，加大活驴掌控和驴皮采购力度，积极加强全球原料资源掌控。建立两个百万头毛驴基地，创新规模化养殖合作模式，掌控国内主要毛驴交易市场，控制上游产业关键环节。公司资产负债率比较低，存货大增，主要是生产用原料等储备增加。经营现金流良好。价值成长投资分析公司2005年来的历史业绩增长率：18.93%，净利增长率: 29.3%，未来三年预估增长率: 17.21 %（17E:18.09%, 18E:16.82%, 19E:16.74%）。当前股价：60.3，动态市盈率PE: 21.33，合理估值PE: 25，未来三年预期收益率: 88.73%。最新估值可参见：——现金刘
1490051670000[,,,,,,]:行情的特征已经导向到了以业绩为主的白马票，消费类，PE具有估值优势的群体，不管是以茅台为代表的白酒依旧是前期火爆的家电类，还是其它消费类如云南白药、东阿阿胶、上海家化等待，这些传统消费标的都呈现出了资金聚焦的状态，我个人坚持前期强调的某膳食类个股依旧值得关注。 行情一旦呈现出了...行情的特征已经导向到了以业绩为主的白马票，消费类，PE具有估值优势的群体，不管是以茅台为代表的白酒依旧是前期火爆的家电类，还是其它消费类如云南白药、东阿阿胶、上海家化等待，这些传统消费标的都呈现出了资金聚焦的状态，我个人坚持前期强调的某膳食类个股依旧值得关注。行情一旦呈现出了一定的聚焦趋势，个股状态下的表现就又一定的轮动价值。需要提防的仅仅只是前期创小类个股高溢价状态下的回撤压力，年后这种剪刀效应确实给我们长期玩创小的资金一种无形的压力和无奈。而单纯就整个市值体量的观察来看，行情一旦有迹可循，从最低市值企稳的状态而言，最低市值25~30亿依旧呈现出了一定的支撑，并购重组依旧是A股长盛不衰的主线，但凡真正脱胎换骨的好标的依旧暴利。
1490050216000[,,,,,,]三个问题：云南白药是一家医药公司还是一家健康护理公司？中国的宝洁是上海家化还是云南白药？云南白药和贵州茅台谁是真正的长牛股？    
1490045121000[,,,,,,]重仓格力电器和东阿阿胶。
1490024884000[,,,,,,]行情的特征已经导向到了以业绩为主的白马票，消费类，PE具有估值优势的群体，不管是以茅台为代表的白酒依旧是前期火爆的家电类，还是其它消费类如云南白药、东阿阿胶、上海家化等待，这些传统消费标的都呈现出了资金聚焦的状态，我个人坚持前期强调的某膳食类个股依旧值得关注。行情一旦呈现出了一定的聚焦趋势，个股状态下的表现就又一定的轮动价值。需要提防的仅仅只是前期创小类个股高溢价状态下的回撤压力，年后这种剪刀效应确实给我们长期玩创小的资金一种无形的压力和无奈。而单纯就整个市值体量的观察来看，行情一旦有迹可循，从最低市值企稳的状态而言，最低市值25~30亿依旧呈现出了一定的支撑，并购重组依旧是A股长盛不衰的主线，但凡真正脱胎换骨的好标的依旧暴利。
1490023562000[,,,,,,]$国药股份(SH600511)$ 59看的 #东阿阿胶# 不买，跑来买这个  一波节奏没了，难道要死蹲这个等飞吗 
1490020871000[,,,,,,]【知新周评38：云开雾散】白云飘飘今又飘，守得土山变金山。周日写文今日发：《云开雾散》晚安。重要的不是业绩好，而是业绩好于人们的原有预期。白云山近期公布的年报似乎没什么出彩，但是其第四季度的表现却好于人们的预期，有业绩拐点的态势，因此，其股价也走出了云开雾散的态势，震荡上扬。首先看营业收入同比增长率，前三季度均较低，2016年Q1为6.71%，Q2为1.04%，Q3为2.07%，而第四季度增速有了明显提高，达到了10.81%，表现不错。再看净利润同比增长率（扣非），2016年Q1为11.09%，Q2为-26.91%，Q3为-9.18%，而第四季度扭转了业绩下滑趋势，达到了19.23%，有了大大好转。此外，隐藏利润未充分释放，预收账款达到15.53亿，比去年同期的9.75亿多出了5.78亿，同比增长59.28%。这些隐藏利润将会在2017年逐渐释放，有望实现业绩加速增长。白云山作为一只老牌绩优股，其在去年的表现一般，至今仍未收复2016年年初的熔断跌幅，而其他知名酒药股却早已创出了历史新高，白云山的比价偏低，由于其在2017年有望恢复业绩增长，并有马云参股的巨额定增资金助推企业快速发展，今年可能会实现业绩与股价齐飞，本人将继续持有并看好，如有跌回，则进一步加买。最后，报告一下本周的知新1号组合的仓位调整与收益情况。2016年6月6日成立，至2017年3月17日，赢利13.38%，同期沪深300指数为7.92%，在雪球网近百万个组合中，跑输12.74%的组合。本周操作情况：由于伊力特的原定目标位到达，故于3月17日以18.88元获利卖出了伊力特，并在22.22元买入了顺鑫农业。如图1：组合持仓情况如下：医药：60.38%1、新华医疗，仓位22.63%，买入价24.61-23.79元，现价24.24元；2、昆药集团，仓位12.84%，买入价14.02－12.91元，现价12.94元；3、万东医疗，仓位10.78%，买入价18.99－18.36元，现价17.39元；4、东阿阿胶，仓位5.13%，买入价58.32－47.1元，现价60.3元。5、白云山，仓位4.15%，买入价24.76－23.95元，现价27.76元；6、京新药业，仓位2.84%，买入价12.38-12.28元，现价11.92元；7、海正药业，仓位2.01%，买入价14－13.51元，现价13.59元；酒类：34.94%：1、顺鑫农业，仓位25.04%，买入价24.28－19.9元，现价22.1元；2、古越龙山，仓位9.9%，买入价10.81－9.54元，现价10.63元；周期股：4.23%1、东方电气，仓位4.23%，买入价9.92－9.94元，现价10.79元。现金留存：0.45%。下周计划：展望未来：以前在低位买白云山时，有各种不涨，但终于守得云开雾散。尽管手中的其他股票也还是如躺尸般躺尸，但我依旧静守如故，笑看云淡风清。小小辛巴2017年3月19日夜写于鹭岛百家村。 
1490017356000[,,,,,,]导读：市场主轴在上证50指数，只要没破位，震荡偏多的趋势就不变。老A（微信公众号：stockDK）每日持仓：3月20日。总仓位：加1成，总仓位6成。耐心点吧！PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。前段时间，券商分析师一直在讨论一个话题，到底是港股A股化，还是A股港股化？今天，美图用事实就证明港股A股化是个伪命题。有趣的是，今天下午2点35分，老A发了个美图公司（01357）H股的走势图。当时美图是22.75港元/股，涨26.39%，从3月7日到20日，最大涨幅125.25%。更有意思的是，我当时的评语是“A股管的太严了，游资去香港玩了。PS：祝愿你们能活着回来。”结果，才过了5分（即2点40分），美图公司股价就见顶了，最后美图收盘是大跌11.22%，感觉被团灭了，杀的那个惨啊！我们简单的复盘一下今天美图公司的走势。开盘是低开的，17.54港元/股，-2.56%；盘中最高点，14点40分，23.05港元/股，+28.06%。开盘到最高点是+31.41%。收盘是跌的，15.98港元/股，-11.22%。最高点到收盘是-30.52%。全天是过山车，先大涨30%多，最后见顶，再大跌30%多。惨啊！美图公司之所以这么屌，极大可能是因为内地资金南下炒作导致的。因为从时间点看，美图公司3月6日才纳入恒生指数，并调入港股通标的。之后股价就开启暴涨模式，只用10个交易日，就涨了125%。暴涨还因为“美版美图”Snap市值达到了200多亿美元，美图也不甘示弱，今天最高也搞到了近千亿市值。还有一个原因就是以“P图”和“美颜”等示人的美图公司被市场认为是人工智能概念，受到资金热捧。从美图公司的例子就可以看出，港股市场是欢迎内地资金南下的，而且港股也不可能A股化，主要是因为他们没有涨跌幅限制，还T+0，而且还可以做空，最重要的是港股几乎没有韭菜，都是外国进口的收割机。那些垃圾股（美其名曰仙股）随便你们炒作，一般的游资到港股去买仙股，要么抢了一堆筹码，最后自己吃自己吐，要么被人做空怼死。港股A股化是伪命题，A股港股化预感是大势所趋。市场上经典的价值投资标的股，今年股价都是屡创新高的。比如白酒的茅台、家电的美的和小天鹅、医药的东阿阿胶、汽车的长城，还有三聚环保、福耀玻璃等等。以大蓝筹为主的上证50指数，更是走出了慢牛。之所以说是大势所趋，有几点原因：第一，IPO提速。IPO提速+扩容，会导致壳股的价值下降。现在A股里的壳大概值30亿左右，以后大概值不了这么多钱了。资金从壳股里出来，大概也只好去买点蓝筹股。第二，监管趋严。监管层不遗余力的打击游资炒作，一度导致资金从中小创撤离。虽然现在还能在次新股活跃，但是依然会被监管盯上的。PS：不怕被打压，就怕被盯上。第三，GJD要赚钱。很明显，这个逻辑是最硬的。早在2015年，GJD就把救市买的中小创都卖光了，加上一路护盘买了不少大蓝筹。未来的方向你们懂的。今天出了美图之外，还有两个股票比较引人注目的。一个是中国神华。今天是一字板，原因是中国神华拟分红派息590.72亿。2016年报现金流增速是高于净利润增速的，这么高的现金分红，是有点拼的。而大股东神华集团持股73.06%，将获得431.58亿的分红。这样的意图就很明显了，趁着账上的现金流比较多，把钱分给大股东，很可能会用于兼并重组其它煤炭企业。另一个是中核科技。因为中核与中核建的合并消息，今天也是涨停。这两个都跟国企改革有一点关系，特别是第二个，俨然就是中国神车的套路。列一下其他消息：李克强：当前中国经济稳中向好态势进一步显现；国务院：配合全国人大继续审议证券法（修订）；英国宣布将在3月29日启动脱欧程序；万科A：钜盛华9100万股解除质押；深交所表示，上周对张家港行、江阴银行等股票的交易情况进行重点监控。分析一下，研究宏观经济的分析师都打起来了，我们不抢戏。证券法修订大概是4月的事情。英国人订好了离婚日期。宝能解除质押的万科A，应该是这笔质押的到期了，不做过多解读。深交所表明态度了，在重点监控张家港行和江阴银行。只不过次新股炒作不违法不违规，监管的死角，深交所也是有心无力，干瞪眼。总结一下吧！消息上，没有大新闻。盘面热点，中国神华带起了煤炭股，“中国神核”带起了核电板块，天山股份带起了新疆基建板块，皖通高速带起了高速公路。其中，中国神华走势有点超出老A的预期，高速公路的投资逻辑可能发生了变化，都值得关注。技术上，3301点这个前期高点，攻上去是不容易的。大盘现在进两步退一步的走法，考验大家的耐心。能不能顺利把这个高点拿下，也要多一点耐心，多一点谨慎。策略：市场主轴在上证50指数，只要没破位，震荡偏多的趋势就不变。
1490017226000[,,,,,,]阿胶的盈利增长不健康，可最近还是涨的不错。所以这个市场有效性怎么讲？应该是有效的，不过确实不健康啊。。。
1490013011000[,,,,,,]红刊财经 刘增禄　　进入3月中下旬，上市A股2016年的年报披露逐渐进入高峰期，每年此时，投资者除了关注上市公司的业绩和经营情况外，对公司十大流通股东的变动也总是很感兴趣，其中，身为长期机构投资者，QFII的持仓举动总是备受股民朋友关注。　　　　根据沪深交易所此前公布的2016年年报披露时间表显示，大部分上市公司将于4月下旬集中公布年报业绩，目前各大机构的持仓情况仍是“冰山一角”，但“窥一斑而知全豹”，今天我们就从已公布的QFII重仓股名单，看看这个“外来和尚”四季度的“排兵布阵”。　　统计数据显示，截至3月17日，沪深两市完成2016年年报披露工作的A股公司已有421家，其中35家前十大流通股东的席位中出现了QFII的身影。从个股的被持有情况看，其中，18家公司为QFII四季度新建仓持有；7家公司在2016年三季度即被QFII重仓后，四季度再度被增仓，持股比例占流通股本比重有所提升；5家公司QFII四季度持股比重没有变化；还有5家公司四季度的持股比重则相对三季度出现了下降，被QFII有所减持。　　观察发现，QFII和社保基金的选股思路有所类似，公司业绩绩优与否是很重要的一个选股条件。目前被重仓的35家公司中，28家2016年净利润同比增长，占比高达80%。其中，20家公司净利润全年同比增长超过30%；16家公司增长在50%以上；西藏珠峰、梅雁吉祥、鲁银投资等9家公司2016年的净利润同比更是相继实现了翻倍增长。　　目前来看，西藏珠峰为QFII四季度重仓公司中业绩增长最为亮眼的个股，65025.7万元的利润实现额相比2015年度大幅增长了306.31%。观察公司的业绩增长原因，主要是铅、锌价格强势回升；公司全资子公司塔中矿业有限公司新建的100万吨／年选矿产能在2016年上半年投入生产，公司全年采选产量显著提高；公司两家停产待处置的冶炼子公司本期亏损较上年同期有所减少。同时，四季度被QFII新建仓的梅雁吉祥业绩表现也十分不俗，公司表示，因全年降雨量增加及电站设备改造、管理模式创新取得一定成效，2016年度发电收入较上年同期实现大幅度增长；同时，转变了制造业务的经营模式，将控股的梅州市梅雁旋窑水泥有限公司进行整体租赁，制造业务较上年同期实现减亏。2016年度，梅雁吉祥创造净利润6820.67万元，相比2015年的1976.83万元增长了245.03%。　　　　从目前QFII四季度重仓个股的持股比重看，福耀玻璃为QFII持有比重最高的公司，四季度所持的6109.54万股股份占公司流通股本比重的3.05%，而同时观察也发现，福耀玻璃在四季度得到了QFII的加仓，三季度末QFII持有其股份比重为1.93%，四季度期间完了1.12%的增持。另外从四季度新建仓的公司看，东晶电子、千金药业、东阿阿胶、瀚蓝环境的投入持有比重则相对较高，所持股份占公司流通股本的比例分别为1.36%、1.35%、1.24%、1.1%。　　2016年四季度，医药生物类公司得到了QFII的重点关注，目前QFII重仓的35家公司中，医药生物类个股出现了6家，为行业占比最高的板块。更为重要的是，从个股的被重仓情况看，3家为QFII四季度新建仓、3家四季度被QFII提升了投资比重予以了增仓。2016年，中共中央、国务院发布了《“健康中国2030”规划纲要》，将推进“健康中国”建设提到前所未有的高度。今年的政府工作报告也明确把推进“健康中国”建设作为一项重要任务，日前，国家卫生计生委主任李斌表示，健康涉及到每个人的切身利益，涉及到千家万户的安康幸福，是重大的民生问题。“健康中国”建设是一个长久任务，今年的主要任务就是要把路线图、时间表细化为施工图。据悉，目前全国多地已经制定相关贯彻落实“健康中国2030”的措施。无论从行业基本面还是从估值来看，医药行业正在发生积极变化，包括银河证券、中金公司、西南证券、长城证券、平安证券、招商证券等在内的近30家机构近一个月内纷纷发布研报指出医药行业配置价值已经凸显。　　表：2016年四季度被QFII重仓的医药股 欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1490011606000[,,,,,,]云南白药，东阿阿胶将成为下一个神华
1490011126000[,,,,,,]又放飞了
1490010253000[,,,,,,]回复: 有人提到阿胶，让我想起半年前说的这段话。当时看是没感觉的，唯有回头品味，方知股市之不易。//:回复:对于000423，如果你仅仅问我后面还会不会涨， 我会非常乐意的告诉你，它以后肯定还有行情，但是什么时候来行情也是非常关键的。你想想，很多散户都是从44拿到现在的，这两个月的收益算很不错啦，如果股价再涨到100，是不是都笑得觉都睡不着了，这时股价再稍微一跌，大部分散户肯定是开始卖出获利。里面的大资金当然没那么傻啦，所以他们停止拉升，必须通过时间来把那些人磨走，提高里面散户的筹码成本，这就是洗盘的意义。所以如果是我，我会毫不犹豫的现在卖出，等它洗个几个月后再来。但是如果你卖出后买其它股票还亏了，那就不如就傻瓜点持有它到牛市，赚点稳稳的收益，这要看个人选择了。  对于000002 ，图形太难看，让我评论的兴趣都没有,地产板块肯定有行情，但是在遥远的未来，行情来了再说吧。
1490008485000[,,,,,,]2100家门店，年销售额20亿元，这个馒头界隐形大王的商业逻辑是： 谁拥有渠道，谁牛，而门店就是实体企业打通“任督二脉”最好的渠道。成立于2003年的巴比馒头，去年年底已经在全国拥有2100家门店。其中，仅上海的门店就超过了1000家。 1000家是什么概念？以上海面积6400平方公里计算，相当于平均不到7平方公里就有一家店。 规模产生的品牌力，不言而喻。过去 15 年，东阿阿胶共计涨价 16 次；2001 年至今，东阿阿胶的零售价从每公斤 130 元涨至 5400 元，涨幅超过 41 倍；而阿胶单品种销售额从 2005 年的 3.3 亿元变成了 2015 年的 35.1 亿元，增长了 9.6 倍。供不应求导致驴皮价格以每年 23% 的速度上升。2000 年前后，每张驴皮价格仅 20 多元，2016 年价格上升至 3000 元左右，“一张驴皮价格 2000 元至 3000 元之间，而一张马、骡子皮才 200 元，猪皮和一些制作皮鞋、皮包剩下的下脚料就更便宜，” 山东省农科院生物技术研究中心测序中心主任步迅说。个股最大的安全是不断的成长，试想如果你在相对顶部买入一个未来净利无法成长的公司，那么安琪的股价已经表现如果你在高位进去，未来会套的很惨。双汇利润分为两部分：冷鲜肉和肉制品。 冷鲜肉利润率较低，约在6%左右。随着消费升级的进程会有缓慢增长。 肉质品利润率在30%左右，是利润的主要贡献者。51talk公司的利润表是亏损严重的，而且有亏损越来越严重的趋势。但是那个利润表严重失真不能看，在线教育利润表就像房地产公司一样，收入确认是滞后的，越是高速增长利润表越差，不同的是，房地产公司的预收账款负债确认为收入平均需要2年时间，而在线教育的递延收入负债确认为净营收平均需要半年时间（平均课程时间周期是半年，课程结束后确认为收入）。因此只能分析现金流量表，当然公司季报没有披露现金流量表，可以用利润表里面的相关费用和毛营收来简单做一份现金流量表。北京时间2016年10月25日，新东方公布了截止今年8月31日的2017财年第一季度财报。 2017财年第一季度净收入约为5.34亿美元，同比增长16.5%。该季度归属于新东方的净利润约为1.41亿美元，同比增长9.7%；运营利润约为1.53亿美元，同比增长17.5%。第一季度的运营利润率从去年的28.3%升至今年的28.6%。2017财年第一季度报名参加学科辅导及备考课程的学生总人数约为132.63万人，同比上升31.2%。截至2016年8月31日，学习中心总数达771家，与去年同期相比增加50家，与上季度相比增加23家。截至2016年8月31日，学校总数为67家。K12中小学全科课后教育业务收入增长约28%，报名人数同比增长46%。按照美元汇率计算，其中，优能中学全科课后教育收入取得约23%的同比增长，新版泡泡少儿教育收入同比增长约39%。用户留存率方面，新东方K12业务的整体留存率是75%，去年是65%。今年暑期低价班之后，北京、武汉等大城市的留存率为40%-50%。K12业务当季学生注册人数同比增长46%，优能和泡泡少儿学生注册人数同比增长44%和49%。留学业务（包括海外考试业务+留学咨询业务）营收同比增长2%。VIP个性化业务营收同比增长11%。新东方在线营收1420万美元，同比增长45%，注册用户增长逾80%，付费用户同比增长37%。总用户量达到1420万。直播平台酷学网注册人数超过62.47万人。儿童应用产品多纳下载量超过4750万。乐词用户超过480万。优能今年新初一在北京和上海推行了多科目的入口低价班，在另外25个城市推行了低价数学班。这个促销的策略给该季度带来了20.4万的学生注册人数。暑期促销策略花费了500-600万美金的成本，价格战在当季给新东方运营利润造成的影响大致在1%左右，但新东方当季的运营利润还是同比从28.3%上升到28.6%。“因为今年对教学设施的高利用率，我们不认为这会给全财年的运营利润带来很大影响。并且，这是一个非常成功的，可以用来快速增加市场份额的策略。”新东方CFO杨志辉称。新东方在保定市开设了一所新的学校，并在已有城市增建了22家学习中心，扩建了将近5万平方米的教学面积，代表着约4%的产能扩张。新东方CEO周成刚表示，新东方已充分肯定并将继续着力于执行“优化市场”战略，“自2015财年以来，这已有效地指引我们在维持收入及运营利润健康平衡的同时，投资于O2O教育资源的整合”。当季投入1080万美元用于完善O2O互动教学系统。目前O2O互动教学系统在各条业务线的推动节奏是：优能VPS已经覆盖了55个城市，泡泡双优已经覆盖了53个城市；国内考试的O2O系统已经在5个城市部分班级尝试；还在7个大城市推出了针对雅思、托福和SAT等海外考试的O2O辅导系统。杨志辉表示，尽管在第一季度为吸引客户进行了大量投资，运营利润仍达约1.53亿美元，同比增长17.5%。“教室利用率的改善与机构内有效的成本控制主要推动了利润率的提升。”他预计未来利用率还会继续提升，一方面，教室扩容约5%-10%，另一方面，学生注册人数还将会实现同比25%-30%的增长。周成刚表示，为了与线下扩张相辅相成，新东方也继续在所有已进驻的城市推出O2O双向互动教学系统，包括新版泡泡少儿教育和优能中学可视化教育系统。杨志辉预计，2017全财年在的投入额度在5400万美元。新东方将继续扩张线下的业务线，计划为K12新业务开40-50个教学中心，新进入2-3个业务发展潜力较大城市。同时，新东方还将继续在部分城市通过在线直播技术推进双师计划，在现有的55个城市中，选出10个来推进双师计划，希望在2017财年，能够通过这种新的教学模式来进入5-8个新城市。新东方在线营收1420万美元，同比增长45%，占总营收的比重约为2.66%；新东方在线的注册用户增长逾80%，付费用户同比增长37%。今年8月下旬，新东方宣布整合前途出国欧亚留学申请服务和小语种培训两大业务团队，成立新东方欧亚教育，德、日、法、韩、西、意等语种的语言培训和留学申请业务由“欧亚教育”统一负责。周成刚透露，目前为止没到几个月的时间就增长了60%，今年整个前途出国收入还会有25%的增长，冲刺10个亿。今年7月，新东方集团与新东方在线合资成立“东方优播”，“小狼”朱宇任CEO。新东方官方介绍，东方优播将会专注于K12相关的业务，利用互联网技术，将新东方的K12业务在三、四线城市以虚拟课堂的方式做进一步拓展。回顾过去两年，新东方的投资有寓乐湾、童伴教育、嘿哈科技、乐博乐博机器人等少儿教育创业项目，K12方面有口语100、新科数媒、乐乐课堂等， 也有高顿网校、达内等职业教育公司，其他还入股了斯芬克、决胜网、动吧、异乡好居、掌通家园等，收购了湖南万婴连锁幼儿园、时差网。今年11月新东方宣布并购了艺术留学机构斯芬克，该月新东方还披露已投资了起步于加拿大的创业公司“易课”，为美国、加拿大、澳洲的留学生提供在线学习辅助。鲸媒体梳理发现，新东方自今年以来，投资步伐似乎有所放缓，更为低调，但对外合作的声音却不少。11月，新东方与爱奇艺达成合作；9月份，新东方在线与芝兰玉树、盛世骄阳（A股上市公司皇氏集团全资子公司）、京东金融达成战略合作；8月，新东方在线还与中国平安签署了战略合作协议；7月，童伴教育与新东方泡泡少儿英语战略合作；6月底，新东方与印象笔记（Evernote）达成合作……新东方在线挂牌新三板已经获批，新东方在线的直播和2B业务值得关注。财报发布当天的2016年10月25日，新东方股价为48.43美元/股，市盈率33.87，市值76.2亿美元。新东方在上周四（12月1日）的市值接近80亿美元（一度超过80亿美元），价位是历史上最高区间。新东方预计2017财年第二季度（今年9月1日至11月31日）净收入总额在3.246亿美元到3.351亿美元的范围，同比增长17%至21%。新东方O2O系统的推行，以及双师模式的推广值得关注。优能通过低价课（尤其是假期）来提高市场份额，是否会对地方K12培训机构造成冲击？值得注意的是，新东方K12课后辅导业务收入已与好未来接近，在K12市场上二者的竞争将愈演愈烈。新东方在线挂牌新三板已经获批，其也陆续通过“网红老师”策略、促销以及加大对外战略合作等进一步打开想象空间。上周五（美国当地时间12月2日），因外媒质疑前途出国给学生的申请材料造假，新东方股价盘中一度暴跌24.2%，创逾四年最大盘中跌幅，收盘跌幅达14.27%，新东方市值跌止66亿美元。虽然留学业务在新东方总营收中占比不到10%，但此次负面风波或亦波及中国留学产业。北京时间2016年10月27日，好未来公布了截至2016年8月31日的2017财年第二季度财报，同时，好未来还于当天任命白云峰为集团总裁、任命黄琰为CTO。2017财年第二季度内，好未来的净收入同比增长到本季的2.711亿美元，增幅56.4%；截止今年8月31日，好未来上半年的净收入同比增长到4.662亿美元，增幅54.0%。该季度归属于好未来的净利润5574万美元，同比下降12.2%；季度经营利润从上年同期的3920万美元增长到本季的5150万美元，增幅为31.4%。上半年归属于好未来的净利润6897.6万美元，同比下降16.3%。截至2016年8月31日，现金、现金等价物和定期存款合计余额为5.053亿美元，截至2016年2月29日的余额为4.513亿美元。总学生人次约111.765万人次，同比增长77.0%。2017财年上半年，总学生人次增长到约176.37万人次，同比增长69.0%。该季度，培优小班的收入占总收入的86%，去年同期比例为 83%。小班的净收入同比增长为 62%（按照人民币计算，同比增长达72%）。学员人数同比增长为 62%。其中，来自前五大城市（北京、上海、广州、深圳和南京）之外的营收占到小班总营收的40%，这部分营收同比增长 89%（按照人民币计算，同比增长102%）。智康1对1的营收占季度总营收的10%，与去年同期的13%相比有所下降。根据当地的需求，好未来新增了5个1对1学习中心，分布在天津、上海、深圳和广州。2017年Q2开始，学而思网校从录播到直播全面转型，开设大量直播课程。尽管有各类针对直播的促销活动，网校在Q2的收入同比增长达83%，直播业务的收入同比增长95%左右，覆盖了超过40个城市，学员人数增长超过100%。截至2016年8月31日，好未来在25个城市共设有422个教学中心，包括来自励步英语在5个城市设立的47个教学中心。 好未来CFO罗戎表示，全国各个城市看到核心小班业务的市场需求保持旺盛，这带动二季度总收入实现了强劲增长。本季度，总学生人次同比增长77%，带动人民币收入同比增长66%。为了满足持续增长的市场需求，好未来在本季度净增了27个教学中心。关于利润率的下降，罗戎表示，这是因为正在高速扩大新的学习中心和新教室，同时，这段时间好未来招聘了较多教师和助教，以服务夏季促销课带来的大量新增学员，同时也为了服务“双师模式”等在线项目。“双师”还要继续投入。此外，励步和顺顺的利润率尚和培优小班的利润率有一定距离，所以并表之后，好未来的整体利润率低于去年同期，这两个公司在未来两到三年对整体利润率的提升或会逐步体现。上个财季并表之后，励步教育的营收占总营收的7%，而Q2这一比例为5%。罗戎预计，励步的营收在2017财年总营收中的占比将会在5%左右；顺顺留学业务在本财年对好未来的总体营收影响很小，由于留学行业的特殊性，其营收确认要晚10-12个月。北京地区今年暑期的低价促销，促使初一甚至高一的入学率增长较快。北京平均每个小时的课程单价从75元上涨到85元，深圳从每小时70元涨到80元，广州从60元提到70元。Q2期间，包括成都、武汉、广州、苏州、重庆、沈阳、太原、济南、石家庄、长沙以及青岛在内的11个城市的小班业务营收实现了超过100%的增长。 在全国范围内，好未来在更多的城市提供多元化的课程，英语和语文的学员数也在增长。目前在北京、广州、上海、天津等城市开设了语文课程，英语课程则覆盖了全国10个城市。值得注意的是，学而思网校直播业务的留存率要远远高于录播，但低于线下的小班培优业务。罗戎透露，营收方面，在线业务的收入占到总收入的4%，与去年持平。招生人数则占到总学员数的23%，去年同期这一比例为15%。2015年好未来收购的励步于2016年2月1日开始合并报表。罗戎在电话会上称，2017财年第二季度，语文和英语学科的增长快于理科学科的增长，好未来会继续在更多城市拓展语文、英语学科及海外留学等课程。好未来会继续扩张，增加教室容量，招聘更多老师，在更多城市提供理科之外的培训。在扩张上，2017财年好未来的总体目标是将教学面积增加40%－50%，一方面依靠扩张，另一方面则是运营效率的提升。其计划在第三财季继续增加20-30个学习中心；优先考虑开设学习中心的区域是满班率、留存率、退费率都比较满意的城市，比如广州、上海、南京、北京、武汉、成都。下半年好未来也会继续开拓新的城市。好未来自2、3年前开始尝试双师课堂，对营收影响较小，目前仍在持续投资和研发中。好未来宣布战略投资了自适应学习平台Knewton，好未来和Knewton的合作将整合至好未来业务。6月中旬好未来宣布增持控股留学服务平台顺顺留学股份后，好未来又在9月初宣布完成对留学培训机构“唯佳”的全资收购，同时宣布发布留学培训新品牌“乐未来”。好未来留学培训品牌“乐未来”与励步英语、乐未来留学培训、顺顺留学等将形成好未来国际教育业务的协同单元。今年9月下旬，好未来（以励步为代表）宣布引进国际英文阅读教材Reading A-Z，将率先为旗下国际少儿英语品牌——励步英语的数万学员定制整套分级阅读体系。7月初，在线英语学习平台“朗播网”宣布获得了数千万元A轮融资，由慕华资本领投，ATA和好未来跟投，好未来也是朗播网Pre-A轮的投资方。6月，虚拟仿真实验平台NOBOOK宣布获得好未来1500万元A轮投资。而最近宝宝树披露，今年7月份其获得的30亿元融资中，投资方有好未来，近期宝宝树联手好未来共同投资科学传播&教育新媒体平台“知识分子”。2016年1月至今，公开披露获得好未来投资的国内教育公司包括腾跃校长社区、慧沃、翼鸥教育(EEO)、申请方、朗播网、智趣互联等，分属幼教、K12、留学、语培等领域。此前好未来投资的项目包括凤凰学易、轻轻家教、宝宝巴士、作业盒子、小伴龙、嘿哈科技、果壳网、奇迹曼特、鲨鱼公园、Minerva Project、LocoMotive Labs、宝宝树、乂学教育等，收购了励步少儿英语、高考派、顺顺留学等。2014年，好未来启动了教育行业创业者的连接平台“未来之星”，拟为创业者提供孵化、培训、投资等三位一体的服务。两年来，共144位教育行业CEO入营。 财报发布的北京时间10月27日，好未来股价为77.60美元/股，市盈率68.07倍，市值62.8亿美元。目前好未来市值稳定在60亿美元左右。好未来预计2017年Q3总营收在2.275亿美元至2.303亿美元之间，较去年同期增长60%-62%。如果不包括近期美元、人民币汇率的影响，预计2017财年Q3的收入增长率在68%-70%。从数据和布局动作看，K12、国际教育、O2O、投融资等方面，好未来与新东方处处短兵相接。发力国际教育以及通过投融资形成护城河，是否能成为好未来在K12业务之外的“另一条大腿”？学而思网校的直播业务增长较为迅猛，可关注好未来在K12直播的赛道上的投资并购可能。好未来集团目前有研发人员400多人，互联网团队超过1000人。还需注意的是，近期因“疯狂的学而思”舆论事件影响，学而思宣布决定通过各种合作或有偿的形式向社会和其他机构输出教研和教学管理能力和服务能力。学而思向行业（地方培训机构）输出教研、教学、系统和管理能力，尤其是教学这块，很有可能是通过线上线下结合的“双师模式”进行。这其中，是否也会存在投资并购可能？北京时间11月10日，提供计算机智能化测评服务的供应商ATA 披露2017财年二季度财报。ATA在2017财年Q2净收入为人民币6510万元（980万美元），增长21.9%。营业亏损为人民币930万元（140万美元），上财年同期营业亏损为人民币1220万元。ATA 在2017财年Q2净亏损为人民币3560万元（530万美元），较上财年同期净亏损额人民币1410万元有所扩大。报告期内，ATA提供收费考试约180万次，上财年同期提供收费考试约170万次。截至2016年9月30日，ATA持有现金和现金等价物为人民币1.198亿元（1800万美元）。截至2016年9月30日，ATA授权考站共计3154家，考站网络覆盖全国。尽管ATA失去证券从业资格考试合同(SAC)，但是现有考试贡献使得净收入继续实现增长。ATA董事长兼CEO马肖风表示，报告期内，ATA拓展了住房和城乡建设领域专业人员岗位统一考核评价考试的覆盖范围，新增加了甘肃、河北、黑龙江和上海等四个省和直辖市；2017财年Q2，基金从业人员资格考试翻倍增长；2016年7月，ATA开始进行中国银行业专业人员继续教育在线后续教育项目。ATA净亏损增加主要是因为采用权益法投资的一家联营公司而产生的2190万元人民币减值。这家联营公司是一家向国内中小学校外培训机构提供数字化服务的供应商。现金和现金等价物总额下降的主要原因是ATA战略投资几家在线教育公司的长期投资。同时，ATA用3000万元人民币现金（450万美元）在国内银行做了内保外贷，以满足ATA国际业务运营所需的流动资金需求。截至2016年7月ATA已经取出人民币330万元（50万美元）。肖风表示：“我们加快拓展住房和城乡建设领域专业人员岗位统一考核评价考试的覆盖范围，新增加了甘肃、河北、黑龙江和上海等四个省和直辖市，我们希望本财年能在更多地区提供该项考试。”马肖风说：“2016年7月，我们开始进行中国银行业专业人员继续教育在线后续教育项目，同时希望未来几个季度在这些新项目取得进展。”2017财年，ATA计划拓展中小学的学业评价和职业评价领域，投入资金预计在人民币2000万至3000万元之间。截至2017财年Q2，ATA主要在测评题库的研发上的投入达到约1100万元人民币，主要包括面向7至12年级中国学生的数学、语文和英语等学科。ATA已经使用自有题库向一些天津的公立学校的学生提供了试考考试。在此前的2016财年，ATA将核心考试业务重组至下属全资子公司全美在线，全美在线在国内新三板独立挂牌。2016年4月，爱赛达课正式宣布，公司已完成Pre-A轮融资，本轮融资由ATA领投。此前2015年1月，爱赛达课获得了由ATA领投的天使轮投资。4月，翼欧教育（EEO）宣布获得ATA与好未来战略投资，其中ATA投资3250万元。EEO通过自主研发视频直播技术推出互动教室平台，向用户提供多路音视频传输互动的学习体验。5月，全美在线与未来工场共同入股医疗考前辅导公司壹医考，ATA继续布局职业教育。6月，申请方留学获得ATA领投的3300万人民币A轮融资。7月朗播网宣布的数千万元A轮融资中，出现了 ATA和好未来的身影。另外ATA还投资了鲨鱼公园。7月，在线英语学习平台“朗播网”宣布获得了数千万元A轮融资，由慕华资本领投，ATA和好未来跟投。今年6月份，中文在线教育集团拟对ATA追加860万美元，将间接持有ATA20.09%股权。具体而言，中文在线拟以860万美元收购马肖风持有的JOINGEAR LIMITED11.66%的股权，交易完成后，教育集团将间接持有ATA20.09%的股权。 财报发布当天，ATA的股价是3.85美元/股，市盈率为23.49倍，市值为8813.62万美元。 截至2016年12月31日（2017财年Q3），ATA预计净收入在人民币2700万至2800万元之间。2017财年净收入预估为人民币4.55亿至4.75亿元之间，non-GAAP净利润为人民币0至1000万元。 为了应对2B商业模式下大客户集中于大企业及某些行业协会的潜在风险，ATA近一两年加快将测评业务延展至企业招聘测评及留学考试测评上，按照其计划，将拓展中小学学业评价和职业评价业务，另外还在通过资本运作投资英语学习、创客教育的领域。不过，从本季度投资亏损的情况看，投资有风险。ATA与股东中文在线的协同作用可持续关注。11月22日，51Talk无忧英语发布了截至2016年9月30日的Q3财报。2016财年Q3，51Talk现金收入为人民币2.332亿元（3500万美元），同比增长135.2%； 其中，K12 学生贡献的毛收入为 1.35 亿元，占比 58.1%，去年同期为 31.7%。 净营收人民币1.21亿元（1810万美元），同比增长180.9%。毛利率65.8%，去年同期为61.1%。运营亏损1.24亿元（1860万美元），去年同期为8950万元。营收成本人民币4140万元（620万美元），去年同期为1680万元，同比增长146.7%。该季度51Talk净亏损1.24亿元（1850万美元），较去年同期的亏损8830万元扩大近四成。活跃学生数10.12万人次，去年同期为5.02万人次，同比增长 101.7%。截止到第三财季末，公司总资产为7.3亿元，总负债为7亿元，资产负债率高达96%。现金收入的高增长主要来源于活跃学生数目的增加，也源于每个活跃学生的平均净营收的增加。本季度51Talk的活跃学生数同比增长了101.7%。51Talk本季的营收成本同比增长146.7%，增长主要由于支付教师总费用的增加。本季中，老师教授付费课程的数量增加，尤其是51Talk的战略级青少课程产品“美国小学课程”的美国和加拿大外教的增长，也提高了平均的单课成本。该季度，51Talk总运营费用同比增长75.9%，增长主要来源于销售费用、研发费用及管理费用。结合此前招股书公布的数据，51Talk的市场营销费用在现金收入中占比已经连续七个季度明显下降，因51Talk的平台规模化显现，运营效率提升，成本费用结构优化。2016财年Q3毛利率较去年同期的61.1%，增长为65.8%。据称，这主要得益于51Talk课程的价格更趋于市场化，同时也能维持优质教师的成本稳定。51Talk创始人兼CEO黄佳佳表示：“K12市场是我们的战略重点，三季度K12的现金收入取得了相对去年同期330.9%的显著成长，达到总现金收入的58.1%。面对青少学员，我们推进了强调’全身反应教学法（TPR）’的全面的教师培训项目。”为了实现技术产品平台化、课程产品多样化、教学服务个性化和教师资源共享化，51Talk此前布局课程产品矩阵，其中包括“美国小学课程”(American Academy)、经典青少英语(Classic English Junior)、以及青少全能新概念(NCE) 等一系列自主研发的课程产品。从教师端、用户端、技术基础设施架构、社交媒体营销、在线课堂等各方面来提升效率。据51Talk首席技术官陆勇透露，未来，51Talk还将计划在包括音视频识别等内容在内的教学内容和形式的智能化，音视频传输技术等方向发力，同时，51Talk将打造大数据为核心的技术平台，并投入重点资源开发下一代在线课堂技术。K12学生贡献的毛收入为占比 58.1%，高于去年同期的31.7%，K12学生家长的消费意愿及复购水平高于成人英语，其对51Talk商业化的意义会越来越重要。 今年9月，51Talk与美国ETS TOEFL Junior中国管理中心、牛津大学出版社达成合作，成为同时获得TOEFL Primary和TOEFL Junior双授权考点的在线教育公司。今年11月，51Talk和美国国际学校AISU签署了战略合作协议，双方将在学术研究、教材研发、课程产品研发以及教师招聘和培训等方面进行合作。这是其上市后的首次投资。此前黄佳佳称，未来51Talk可能会使用部分收入用于投资或收购业务互补的企业。2015年初，51Talk收购了91外教。资料显示，2014年下半年51Talk北京的体验店开业，提供英语角、英文演讲等服务。黄佳佳曾表示，除了北上广，还会在其他城市陆续建立线下体验店，不断尝试各种O2O。在财报发布当日，51Talk股价为13.55美元/股，市值2.66亿美元。虽然黄佳佳表示，公司毛利在过去四个季度是在逐季度的上涨，同时营销费用环比在下降，毛利可以覆盖用户获取成本，他还透露，51talk全年客单价约为6000-8000元，但该季度营销费用依然上亿元，高居不下。不难发现，51Talk现金收入和净收入的增长伴随着亏损额度在不断扩大，K12业务（尤其是美国小学等课程）带来了收入的大增，但师资成本压力也在增加。今年“双11”赶上了51Talk五周年，51Talk推出五折课程，涉及了美国小学等多款课程套餐，可进一步关注，用补贴来换用户的做法，是否会在增加收入规模时使亏损继续增大。真人外教一对一的模式下，单个老师贡献的营收有限，可以肯定的时候，未来51Talk上小班和大班的占比或会逐步增加。还可以猜想的是，上市融到钱的51Talk未来是否会收购一些有流量入口作用的公司和平台以获取更多生源，以降低获客成本；另外，有没有可能投资收购一些有稳定盈利能力的线下机构？在线外教一对一学习的赛道上，除了51Talk，市面上的竞争对手还有vipabc、哒哒英语、VIPKID、abc360，好未来旗下的乐外教以及一起作业推出的UStalk，随着赛道越来越挤，这其中是否会出现合并的情况？不妨拭目以待。11月22日达内教育发布了2016年第三季度财报。Q3总净营收为人民币4.81亿元，同比增长29.4%。净利润为人民币1.20亿元，同比增长40.7%。运营利润为人民币1.27亿元，运营利润率达26.4%。毛利额为3.60亿元，同比增长28.9%。达内教育第三季度毛利率达74.9%。截止2016年9月30日，现金、现金等价物、限制现金和定期存款总额13.76亿元（约2.06亿美元）。第三季度末，达内的教学中心总数量达到138个，总座位数达到50270个，较上年三季度末增加21.0%，以满足强劲的职业类培训需求。该季度职业培训课程招生量为30818人，较上一年同期的24077人增长28.0%。目前，全国670多所院校和达内建立合作关系，100多所院校和达内建立了专业共建合作。本季度，IT课程招生人数同比去年增长38%，其中有6门IT课程的招生人数超过1000人。网络前端和JAVA两门课程的招生人数占总课程招生人数的45%。本季度新推出虚拟现实VR、增强现实AR课程，并在北京、广州、杭州等城市开课，共招收279名学员。本季度，童程童美实现招生526人，累计招生数量1500人。截止本季度末，TMOOC注册用户达到了19.2万人，专属内容库目前提供2万3千小时的内容。达内教育CEO韩少云分析称，达内招生强劲增长主要得益于三个原因，第一，中国市场对于职业类培训课程的强劲需求，更多学生选择达内职业培训课程，以提升职业技能水平。第二，达内不断在课程研发及教学设施进行投入，达内第三财季推出了在VR/AR方向的新课程，同时扩建教学中心使总座位数达到50270个，同比增长21%。第三，达内持续对教学质量严格把控和不断提升，从而更好地帮助学员实现就业，本季度达内毕业生平均就业率达到95%。达内CFO杨于多分析，达内教育第三财季的净利润增加要得益于达内持续优化和改善内部运营质量和效率，加强推进内部运营标准化和提升客户转化效率，表现就是坏账下降、招生转化率提升、成本得以有效控制。杨于多称，公司决定自本季度起将财务业绩的报告币种由美元转为人民币，以减少外汇汇率变动对报告结果所带来的影响，以更好地反映出公司的实际业务表现。今年7月，达内教育集团与高等教育出版社联合出版了涵盖Java、Andriod、平面设计方向的五本实操类的高校教材。目前，这套教材已经进入了政府认定的高校教材采购目录。在iOS、安卓、Java、Web前端、UI五个主要课程方向实行高端班，在部分大城市试运行，本季度高端班招生占比17%。达内教育1-9月IT类课程招生量增长尤为强劲，表现了中国市场中IT人才就业和培训的强烈需求。本季度末，包含北京市场在内，童程童美将课程推广至15个城市。达内在2015年3月推出TMOOC，截止本季度末，TMOOC注册用户达到了19.2万人，目前有22627个TMOOC用户转化为付费参加正式课程。2016年9月，达内时代科技集团有限公司投资北京卧虎藏龙网络科技有限公司（即“椅子网”）数千万元人民币。2016年9月，达内科技与天使基金、凯盈资本、神州付投资汽车B2B电商“恭喜发车”过亿元人民币Pre-A轮融资。这两年达内投资的还有教育课程导购平台决胜网、海量监控综合管理平台监控易、汽车人才培训机构中德诺浩。关于投资的逻辑，韩少云接受鲸媒体采访时表示，主要还是看项目是否能与达内业务的上下游进行互补，不少项目都很早期，达内也只是作为试水，其更倾向于和自身业务相关的，比如更细分的IT培训公司，可以有项目拿给达内学员做的软件公司，还有教育机构等。截至2016年6月30号，达内科技以1146.937万美元回购了128万9814股A级普通股。这项计划于2015年8月20日被董事会批准，届时起在12个月内可以回购不超过2000万美元的股票。2015年6月，KKR和公司创始人、董事长兼CEO韩少云总计将从公司IPO之前的股东高盛和IDG手中购买9050万美元的普通股，占股约8%财报发布当天，达内股价为15.02美元/股，市盈率28.34，市值8.08亿美元。达内预计，公司2016财年第四季度总净营收为人民币4.50亿元到人民币4.69亿元，同比增长18.3%到23.3%；达内预计，公司2016财年总净营收为人民币15.66亿元到人民币15.85亿元，同比增长32.9%至34.6%。校企合作、分级教学的高端班、增加课程种类、吸引K12年龄段学员、TMOOC这几个都是关系达内业绩的值得关注的点。目前达内的对外投资较此前有所增多，但风格仍较为谨慎，不过与职教相关的项目仍有获青睐的可能性。11月30日 正保远程教育公布了截至2016年9月30日的2016财年Q4和全年财报。 2016财年第四季度，正保远程教育净收入为3820万美元，同比增长7.5%。2016财年全年，净收入为1.175亿美元，同比增长8.7%。第四季度净利润为1220万美元，比去年同期的1350万美元下降了9.5%。全年净利润为2630万美元，同比增长7.0%。四季度毛利率为65.8%，去年同期为66.4%。全年毛利率为58.9%，2015年同期为59.0%。四季度缴费学员总数达101万人次，比去年同期增长了12.0%。全年缴费学员总数达370万人次，比2015年同期增长了12.5%。四季度网络课程缴费现金收入为1820万美元，比去年同期增长了7.4％。全年网络课程缴费现金收入为9740万美元，比2015年同期增长了3.1％。不考虑人民币兑美元汇率贬值的影响，网络课程缴费现金收入同比增长8.1%。全年经营性现金净流入为3890万美元，比2015年同期的3780万美元上升了2.9%。公司董事长兼CEO朱正东表示，第四财季净收入的增长主要得益于我们的会计领域、建设工程领域、图书和参考资料以及厦门网中网的业绩贡献。在中小学教师继续教育、开放课堂、移动产品、大数据和校企合作项目上取得进展，还完成了对厦门网中网80%的股权收购。在2016年5月完成收购的厦门网中网在第四季度贡献净收入190万美元，在本财年贡献净收入300万美元。公司的联席CFO马克称：“第四财季超出预期的净收入增长以及坚持严格的财务管理和成本控制，帮助我们2016财年净收入同比增长8.7%。”收购厦门网中网后可进一步提升校企合作项目规模。朱正东表示：“进入2017财年，我们将继续专注执行我们的增长战略，谨慎评估并购和战略投资机会，不断为股东创造价值。”继续专注实施增长战略，包括中小学教师继续教育、开放平台、移动产品、大数据和校企合作项目。马克表示：“我们将继续努力平衡发展各项增长战略并专注盈利能力和审慎控制成本。”正保远程在2016年8月完成了总规模4000万美元的股票回购计划。此前正保在发布2016财年Q1财报时，正保宣布股票回购的规模从2千万美元扩大至4千万美元。2016年5月完成收购厦门网中网软件有限公司80%股权，总对价为2.12亿元人民币。子公司北京正保育才教育科技股份有限公司于2016年6月成功在中国新三板挂牌，并发布股票增发计划。正保育才主营创业培训服务，为在校大学生、下岗失业职工、复员转业军人、农民等具有创业意愿和创业能力的学员提供创业培训和创业服务。财报发布当天，正保远程教育股价为13.27美元/股，市值4.66亿美元，市盈率16.80倍。正保远程教育预计，公司2017年第一财季的净收入将在2800万美元至2920万美元之间，同比增长在15%-20%之间。正保过去几年的增长主要依靠会计、医疗、建工“三驾马车”，在新的增长动力中，可关注中小学教师继续教育、开放平台、移动产品、大数据和校企合作项目。目前校企合作项目对业绩的贡献已开始显露。学员人数的增加及良好的现金流数据体现出正保营收和现金流较为稳定，但作为老牌在线教育机构市值承压，这也是正保回购股票的原因之一，以体现出管理层的信心和决心。通过收购网中网后的业绩表现看，为增加新的增长点并构建竞争护城河，正保的资本动作或将越来越多。2016年6月10日，51Talk（NYSE:COE）登陆纽交所，成为中国第一家赴美上市的在线教育公司，迎来市场高度关注。51Talk成立5年，一直保持迅猛势头，但依然面临业务模式是否健康、能否止住巨额亏损等一系列质疑。IPO之后，股价一度遇挫，截至美东时间11月25日收盘，51Talk股价为13.66美元，市值为2.68亿美元，较发行价下折了近30%。51Talk起家于成人在线1对1英语教育，以视频通话的方式让学生与外教1对1沟通。单节课程时长25分钟，学生可以按需选择上课时间、老师和教材等；老师也可以选择在合适的时间上课，按绩效获得报酬。这种共享经济的方式，使51Talk快速积累了大量师资，外教数量截止目前已经超过8000人。由于定位平价模式，51Talk以高性价比切入市场，早期外教师资全部来自菲律宾。招股书显示，2015年菲律宾平均月工资为197.8美元，而国内外教平均月工资为1616.6美元，其较低的劳动力成本保证了师资成本的有效控制。同时，这也让51Talk以平价模式吸引用户，其平均课时费标准仅为30元人民币每25分钟，相比于竞争对手，51Talk有明显的价格优势。然而，平价模式也有隐患。 其一，能否保证教学质量。虽然51Talk公告显示，其内部有完善的选拔标准和培训机制，然而面对大规模的师资队伍和用户群，依然在理念、口音、态度等方面存在问题。课程质量是教育的核心，尤其在1对1模式中，对公司口碑影响很直接，继而会影响续费率和转介绍率。上市文件显示，51Talk整体续费率在40%左右，除了成人英语本身用户生命周期短的原因，课程质量也是重要影响因素。其二，相对于高价购买的课程，学生更容易放弃平价课程，这就会增加失效率（Expiration Rate），招股书显示，2013年到2015年失效率分别为7%，10%和15%。这会直接影响续费率；长远来看，也会对公司口碑造成负面影响，不利于客单价的提升。布局K12领域，毛收入占比提升至58% 2015年起，51Talk持续在K12领域布局。在课程产品方面，相继推出了经典英语青少年版、新概念英语、北美小学课程，以及面向学生和家长的配套产品。今年11月，战略投资了美国国际学校AISU，进一步扩展小学教育。目前，51Talk的青少年课程体系分为九级，由200余人的学术研发团队有针对性的开发教材。在产品技术方面，51Talk开发了自己的上课平台，团队利用平台收集的数据改进产品，提供更有针对性的服务。 2016年第三季度财报显示，当季K12领域毛收入（Gross Billings）为1.35亿，同比增长330.9%，收入占比为58.1%。转型K12可以归纳为以下三点： 1. 相对于面向成人的英语教育，K12领域的用户生命周期更长。成人英语教育的学习周期不确定，而K12领域学习周期为9年，从而可以增加用户粘性，提高续费率，摊薄营销成本。 2. K12领域刚需程度更高。K12领域的用户需要面对升学考试或出国考试，更容易提高参培率和续费率。 3. K12领域更易提高客单价。在保证课程质量的情况下，家长会愿意为学生投入更多，从而提高客单价。凭借其平价策略、课程体系、品牌效应和推广模式，51Talk用户数高速增长；2013-2015年，活跃用户从1.52万人增长到8.65万人，增长了5.7倍；付费用户从1.39万人增长到6.85万人，增长了5倍；2016年第三季度财报显示，当季活跃用户已经达到10.12万人，同比增长101.7%。按照招股书定义，活跃用户是指至少预定了一节付费课程的用户，付费用户是指购买了预付套餐的用户；从上图可以看出，从活跃用户到付费用户，51Talk有着较高的转化率。在客单价方面，由于K12领域付费用户的增加，平均客单价由2013年的1900元，增长到2015年的4700元，今年第一季度达到5800元。2013年以来，51Talk营收一直保持高速增长。2015年，毛收入达到了3.53亿人民币； 2016年第三季度财报显示，当季毛收入2.33亿人民币，同比增长135%。净营收也从2013年的2167万，增长到2015年1.5亿。 用户数增加，特别是K12用户，拉动营收持续增长。由于51Talk会持续投入K12领域，且K12客单价较高，所以营收将会持续增长。 营业成本主要是外教工资，这部分成本有所增加。一方面，来自北美外教比例提高，另一方面，来自菲律宾外教劳动力成本上涨。51Talk外教数量从2013年的800人，增加到2015年的4700人，今年底将达到10000人。其中，北美外教今年底将达2000人，占比逐渐提高。由于以上因素，2013-2015年，51Talk营业成本分别为930万、2221万和5967万，逐年翻倍以上增长。 相比之下，由于客单价持续提升，51Talk毛利率依然维持在较高水平，且在微微上涨，今年第三季度，毛利率达到65.8%。这也是布局K12领域带来财务改善的关键成果。由于运营成本过高，51talk亏损幅度持续扩大。2013年到2015年，51Talk净亏损分别为0.018亿，1.02亿，3.27亿人民币，增长率为471%，222%。2016年第三季度财报显示，当期净亏损3.61亿人民币，同比增长69%。从运营成本结构看，亏损主要源自营销成本过高。 电话销售是51Talk主要获客方式，先通过免费试听获得有意向用户，再利用电话销售将其转化为付费客户。免费试听讲师全部为51Talk全职员工，到今年第一季度，51Talk免费试听讲师达493名，电话销售120名。随着规模扩大，电话销售和免费试听的成本节节攀升；另外，广告和明星代言等推广费用也在增长。 营销成本从2013年的1712万，增长到2015年的2.97亿；今年前三季度为3.26亿，同比增长65%，占净营收112%。此外，研发成本和管理成本也在增长。2013-2015年，研发成本从302万增长到5460万，管理成本从860万增长到6490万；今年前三季度，研发成本和管理成本分别为1.07亿和1.17亿，占净营收37%和40%。在线语言教育的获客依赖于电话销售，客单价越高就越需要电话销售，所以只能通过规模效应以及提高续费率、转介绍率来摊薄营销成本。 研发成本升高，主要由于课程产品和产品技术的研发投入增加；管理成本升高主要由于行政人员的增加和北美小学项目的外教招募。由于目前51Talk仍处于快速扩张期，这两项成本将会持续增加。 因此，运营成本在近几年将会继续增长。 值得注意的是，运营成本占营收的比例在逐渐下降，这说明51Talk的转型正逐渐见效，虽然在短期内仍无盈利可能。 面对亏损，更需要有强大的现金流支撑，然而从已披露的数据来看，51Talk仍面临较大压力。2013年和2014年其现金流为0.60亿和1.5亿，而2015年由于投资和运营支出过高，现金流为负的1.6亿，2016年第一季度好转，现金流为0.3亿。现金流如能持续维持正向，并有所增长，对于51Talk长期来讲，也算一个利好信号。 K12市场分散，将持续面临激烈竞争 51Talk主要战场在K12领域。目前，国内K12在线英语教育领域行业集中度不高，竞争激烈。除老对手VIPABC之外，51Talk还会与准“独角兽“VIPKID短兵相接；此外，DaDaABC等后起之秀也虎视眈眈。 好在，这一赛道足够宽，足够长。根据Frost & Sullivan统计，2015年中国在线英语教育市场达183亿元，2020年将增长到1609亿元，年复合增长率为54.5%。截至2015年底，中国K12人口为1.8亿，2015年K12在线英语教育市场为71亿元；随着中国人均可支配收入的增加，到2020年，这一市场有望达到837亿。 面对正在增长的市场，赛道中主要选手也纷纷融资，加快步伐扩展市场。去年底，VIPABC母公司完成2亿美元C轮融资，与51Talk不同的是，VIPABC外教队伍主要来自欧美，客单价是51Talk的3倍左右。今年8月份，VIPKID完成1亿美元的C轮融资，其课程主要面向12岁以下儿童，目前单月营收已破亿元，付费学员人数超过4万。
1490007078000[,,,,,,]可惜了，茅台的pe还是要等到的 
1490006589000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 怪事，今年很多白马股都把估值提高了，以往这些都是不值一炒的。 
1490006060000[,,,,,,]《东阿阿胶》备忘录营业收入：63亿，增速16%。毛利率：74%（单品毛利），主要产品东阿阿胶块、复方阿胶浆和桃花姬。净利润：18.52亿，增速14%，（18.52+1.68）/（16.25+1.56）=1.13。估值：股本6.54亿，股价60.3元，总市值395亿，最新PE=21倍。安全性：资产负债率15.7%，上年17.7%。可持续性：研发投入1.68亿，增7.7%；研发人员336人。分配方案：10派9元。公司定位：中药龙头。
1490001292000[,,,,,,]  【今日主力资金净流入前十个股】截止3月20日收盘，沪深两市主力资金净流入前十个股分别为： （）、（） 、（） 、江阴银行、东阿阿胶、国光电器、中核科技、小商品城、中国石化、南洋科技。
1490000828000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿胶说，我是补品界的贵州茅台。$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$
1490000677000[,,,,,,]转吴欣然000423东阿阿胶已经有茅台的雏形了，你说阿胶股性不活，难道你手上的票都涨的很好，除非是陇神戎发，所以啊，现在就是变相的注册制，大多股民手上拿着的票可以说是无宗无派、无名无姓、无头无脑，自然成为死票，新股发行的速度这么快，票越来越不稀缺，乱七八糟的票只能成为炮灰和陪葬品，之所以绝对多数的股民会成为韭菜，就是眼界不开阔，只看三寸远，一生的奋斗目标就是搏几个点短差，我把这些鼠目寸光的韭菜们叫做三寸金莲族，胸无大志，为什么不想赚茅台那样10来年涨上百倍的钱呢？为什么就没有雄心壮志呢？为什么要成天盯着账户看呢？为什么不可以买了就去睡觉呢？茅台模式已经给我们探明了方向，美式风格已经在生根发芽，在美国一直涨的不是医药蓝筹就是绝顶消费品牌公如百事可乐可口可乐默克等，这个理念我都不知道啰嗦了多少遍了，但是多少人真心里深处领悟了呢？我今天再讲其实就是婆婆一样又多嘴了一次；000710*st天仪一直涨停，因为它是贝瑞和康，不是天兴仪表，是国内顶尖的基因公司，跟华大基因称兄道弟的，类似成龙跟李小龙这样的比较关系，你不深入研究怎么会明白？翻遍了沪深两市，真正的值得价值投资的好票还是少之又少，华东医药算一个，我说过华东医药是百元股是身材，而长春高新就是两百元的身材；绝味鸭脖上市了，代码是603517，价是25.49元，如果打开涨停定位到位怎么也得40元吧，它能跟002186全聚德比吗？不是一个体量级别，但全聚德才23元出头，这样比价就发现全聚德太便宜了，不合理会存在一段时间，但不可能永远存在下去，时间自然会去填补这个沟壑，我们招待外国使节的一个是茅台一个就是全聚德，你见过拿绝味拿其五粮液去招待外宾的吗？所以这逻辑就非常混乱了，只能说全聚德因为是国企，死板，历史上才没获得炒作，但进入国企改革的大年了，今年我想北京国企改革或会试水，那么首旅集团就很可能成天北京国企改革的排头兵，所以全聚德我多次说烂了嘴；600993马应龙呢？的确是在横盘中，但是如果突破这个平台呢？应该就是海阔天空，能够打入美国市场的一个是老干妈一个就是马应龙，马应龙应该跟奇正藏药比价，什么都差不多，无非就是奇正地理位置好，在西藏高原，这种比较分析法我们要经常应用；包括600779水井坊、600771广誉远；目前进入了年报公布集中期，我发现了002393力生制药3月24日公布年报，还有4天，该股是活生生的高送转好身材，你去看看它的f10就知道了，最近几天的拉升就是想象其24日会超高送例送转，谁都想再逮一只陇神戎发，其实我觉得600706曲江文旅才值得赌，但是该股的年报公布期太迟了，是4月19日，其价低，如果来个10送转15以上那就超预期的分红配合超预期的表现了；目前300194福安药业10转20我们也要注意；记住股票的股性不是一成不变的，人性不会进步股性会进步，不要用一成不变的眼光看待股性！
1489998938000[,,,,,,]20170320:今天指数震荡收红，缩量反弹。次新指标股白银有色尾盘拉升超过5%。板块方面，煤炭、水泥、建筑、中药涨幅居前。今天指数日K线收盘形态短线来看不算乐观：第一尾盘拉指数两桶油出力不少，其中中石油涨1%，中国石化涨2.16%；第二，周五指数属放量中阴线，今天缩量反弹未过阴线实体的50%。热点概述：人工智能板块下跌0.04%，基因概念板块上涨0.8%。关注高派息板块：今日中国神华涨停，煤炭板块的上海能源涨幅6%，贵州茅台、大商股份、长春高新、云南白药、东阿阿胶涨幅在均超过1%。今天所持个股大多上涨，无操作。
1489998648000[,,,,,,]配置深市打新门票参考标的有：海康威视、格力电器、柳 工 、威孚高科、潍柴动力、老板电器、索菲亚 、五粮液 、大族激光、美的集团、云南白药候选：东阿阿胶、双汇发展、顺丰控股   
1489998214000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 好股，逢高减点。
1489998057000[,,,,,,]绝大多数券商都是马后炮，举个例子:去年很长一段时间都处于45的位置，基本上看不到券商的报告，都没啥券商去调研了，后来发生了大股东增持以及高级管理人员增持；最后野蛮人也进来了，这个时候还是鲜有券商写推荐分析报告！在这个时候，阿胶股价在52~58区间运行！一直等到2016年报出来后，一大堆券商那是铺天盖地的推荐买入，这个时候股价都快60了
1489997000000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$好股 一直tm的涨
1489994471000[,,,,,,]3月14日，山东神驰化工集团度过了公示期，即将拿到商务部原油非国营贸易进口资质。为了这一天，神驰化工等了十多年。一直以来，苦于没有原油可炼，这家成立于2001年的民营油企只能使用燃料油（原油经过加工之后剩余的残渣）。如今，获得252万吨原油使用和进口权资质，意味着企业终于摆脱了原料之困，生产的产品品质也将大幅度提升。神驰化工的经历是众多民营油企的缩影。这次获得资质的5家企业中，3家是山东地炼企业，另一家中国化工在山东有6家炼厂。算上这一批，山东有近一半的地方炼厂获得原油进口权。截至今年一季度，山东地方炼厂获得原油配额突破7000万吨。而在最困难的时期，这些炼厂不仅没有原油使用权和进口权，几度成为被清理整顿的对象，甚至连炼好的油都运不出去。山东省炼油化工协会秘书长李德坤说：“代表着民间产能的山东炼化产业迎来了从未有过的春天”。随之而变的是山东省的经济版图。在地炼获得新生的过程中，山东民营经济正在以不同于过去的方式再次起跑。传统产业与新思维对接，新技术、新产业和新商业模式脱颖而出，为过去被喻为“群象经济”的山东经济注入着新的活力，一个大企业和中小企业共融共享的产业生态集群已然在齐鲁大地扎根。这个一度占据中国经济第二把“交椅”，却又在经济新常态中得而复失的经济大省，正在以新姿态争取着自己的位势。在这样的镜像背后，是一场仍在进行中的政府变革。2014年7月，山东省委书记姜异康在该省民营经济工作会议上曾提出，形成重商、安商、扶商、富商的良好氛围，如今，构建新型政商关系，打造全国行政审批最少的省，大力弘扬企业家精神，已经成为政府与市场对话的主流语境。省长的联系点2017年春节前夕，济南圣泉集团迎来了一位特殊的客人。到访的时任山东省省长郭树清开门见山，主动提出与企业建立联系点，帮助解决发展中的实际困难。圣泉集团是一家专注于玉米芯为主的生物质综合利用的创新型民企，也是全球首家以生物质为原料制备石墨烯的公司。石墨烯被称为“黑金”、“新材料之王”，是目前发现的最薄、强度最大、导电导热性能最强的新型纳米材料，科学家预言石墨烯极有可能掀起一场席卷全球的新技术、新产业革命。郭树清到访并非偶然。去年8月，山东省委、省政府出台《关于加强各级领导干部联系服务非公有制企业构建新型政商关系的意见》，要求山东省、市、县各政府部门主要领导成员带头对口联系省内骨干民营企业，定期走访调研，建立沟通机制，促进政策落实。圣泉成为了省长的联系点。董事长唐一林希望山东省政府在加快公司IPO进程、新项目审批及搭建产业平台等方面给予企业重点支持。郭树清当场表态，山东省市各部门要进一步支持创新型企业发展，加快项目审批进度，并可由省市积极探索引导基金和投资公司投资新项目。这一场自上而下的改革，推动各级官员以坦然的心态深入民企、定点帮扶。目前山东省政府以及省直部门均已确定了联系企业，市县一级正在全面展开。一些山东民营企业家感慨，“这在山东历史上从未有过。”“从未有过”的事情不止这一桩。2017年初，山东将“民营经济发展环境”纳入17市经济社会发展综合考核定量指标体系，作为对官员的考核内容之一。为政府官员评判打分的权利交给了各地的民营企业家。2017年1月的一天，滨州市政府。当地不同领域的民营企业家与来自当地政府不同部门的主要官员相对而坐，企业家们拿起笔在“营商环境创新考核评议表”上为对面的各部门做出评价。评议表设定的10项考核指标，包括政策、政务、市场、法制、融资、社会环境等，汇总了民营企业家们平常最关心的10大问题。每个问题分为好、一般、较差三个等次，分值依次为5分、4分、3分。“民营经济发展环境”在政府官员的考核总分值中仅占10分，这种做法在官员和企业家中间震动却大，它直接打破了传统的官本位思想。“职能部门接受民企打分考评，这里存在的压力的确不小。若能客观地看待和分析，通过对照检查找出工作中的不足，督促工作质量与服务水平的提升，原先的压力自然会转化为前行动力。”滨州市工商局一位基层官员说。据由山东省工商联主要领导组成的民营经济营商环境创新指标考核工作领导小组人士透露，17个市参加给政府部门集中“打分”的民营企业家有854名，他们还委托山东省社情民意中心在会外同步对省内4069名企业家进行了随机电话访问。山东如此看重民企，倾力于构建新型政商关系，缘起于几年前省委、省政府主导的一次摸底调研。山东的短板山东曾以“群象经济”闻名，正像江浙“小狗经济”繁荣一时，二者各有利弊。山东省传统重工业优势明显，国企强，单体大，规模工业全国第一，但中小企业、民营经济却相对弱势，产业无法形成完整的配套；江浙一带以村镇为单位的“小狗经济”，活力强、创新力强，局部形成了产业集群，但缺失产业龙头。2003年，中国经济进入新增长周期的上升阶段，“群象”优势尽显。山东凭借大型企业、国有企业、传统资源型企业，一举超越江苏，坐稳全国第二。2009年经济危机后，中国经济换挡减速，进入经济新常态。“三期叠加”对山东的影响不小，“大象们”更是首当其冲。“山东以钢铁、煤炭、水泥、化工和造纸为主导产业，给人传统的印象是‘傻大黑粗’。即使大型民企，如魏桥集团、信发集团、南山集团，也都靠传统资源型产业。”山东财经大学教授陈华说，在新常态下，这些产业无一不面临着产能过剩与节能减排的双重重压，山东“群象经济”举步维艰。据统计分析，山东省工业企业主营业务中，86%的成本为直接材料费用。区域经济本来如同自然生态，大企业是产业龙头，中小企业为其配套，从而形成相互支撑、分工协作的产业集群。可如果中小企业太弱，反而可能遭“群象”挤压。山东社会科学院经济研究所所长张卫国认为，过去山东中小企业、民营经济孱弱，导致了产业链条断档。如汽车、电子产业零部件配套要南下广州、技术研发则要北上北京。久而久之“群象”个个大而全，难免陷入自我封闭、效率低下、创新乏力的怪圈。中小企业也失去了好的发育和成长环境。2009年，山东被江苏反超、经济排名退至第三位。2013年，新一届山东省委、省政府针对山东经济展开全面调研，与沿海各省进行横向对比，最终得出的结论，正如山东省委书记姜异康所说——“民营经济是我省的一个短板”……“加快推进经济文化强省建设，一个很重要的方面，就是要加快民营经济发展”。姜异康一句“民营经济短板论”点中了山东经济结构的命门，而这一短板的形成则是由来已久。反映在产业上，山东农业产值全国最大，“群象”中国企占据的比例过高。早在2009年，浙江省非公有制经济增加值就已占到全省GDP的73.6%；2012年江苏省这一数字达到66.7%，而山东省2012年仅有54.7%，分别比浙江（2009年水平）、江苏低18.9和12个百分点。2012年，在人均GDP方面，江苏为68438.52元，浙江为63346.7元，广东为  54324.53元，山东省为51895.49元，远低于苏浙粤3省。分析形成这一差距的原因，山东省工商联在一份调研报告中直言：“我省非公有制经济发展滞后是主要因素。”一位该省工商联人士称，民营经济弱势很大程度上与民营企业在社会资源的配置中往往被边缘化有关。体现在统计数据上，尽管这几年经济规模始终保持了全国第三，但是2013年，山东各类市场主体新登记户数和民营市场主体新登记户数均列广东、湖北、江苏、浙江之后，仅居全国第5位。每万人口拥有私营企业77.4户，低于全国92.1户的平均水平，每万人口拥有个体工商户320.8户，低于全国326户的平均水平。这些数字通常被看做市场活跃度和新市场动能的体现。同样是2013年的统计数据，山东省设立的中小企业发展专项资金从数千万元增至1.3亿元，但却远远少于广东、江苏，就连经济总量较低的山西省也已达到每年6亿元。一份调查问卷显示，46%的山东企业家认为“民间投资存在所有制歧视”。在市场准入和公平竞争方面，民营企业在诸如出版、医疗、石油等领域存在“玻璃门”、“弹簧门”现象，把民营企业排斥在外。一些企业家表示，部分领导干部存在“恐私”心理——他们与国企交往时没有心理压力，与民企交往或支持非公有制经济发展时，却往往担心人们怀疑营私舞弊，许多地方政府宁愿把资产和企业无偿划转给国企、央企，也不愿卖给民企。一位山东行业协会负责人说：“与广东、江苏、浙江等沿海地区相比，山东改善营商环境、提振民营经济，最大的障碍就是多年固化下来的、保守的思想观念，而改变它绝非一朝一夕。”山东省下了决心，要补上民营经济这个短板。2014年7月，山东省专门召开全省民营经济工作会议，在这次会议上，时任山东省省长郭树清现场为该省的服装品牌“如意”代言：我穿的衣服是“如意”的，是我们省自己的民营企业品牌；我省民企的服装和品牌都不差；纺纱行业居国内同行业第一位，布匹居第二位，印染也在第二位或第三位，而服装也居于国内前五位，可谓大有作为……郭树清将民营经济定位于“山东省经济未来增长的主要源泉之一”。他说，民营企业是增加最迅速的市场主体，民营经济是发展最有活力、创造力的板块。山东正处于“转方式、调结构”过程中，急需民企的力量提振山东经济。接下来的问题是，如何激发民企的力量，政府可以为民企做些什么？突破从传统产业开始产能过剩、市场萧条、能耗高、污染重……2013年前后，山东化工、钢铁、煤炭、造纸、水泥等行业，这些词儿让企业备感煎熬。民企主导的造纸行业也是如此——造纸业给外界的传统印象是高污染、高耗能，连续多少年，国家整治产能过剩和高污染行业，造纸业都是榜上有名。2013年，山东省政府推进六大传统产业转型升级，造纸被列为第一个试点产业。这是一个让人意外的选择。当时一种观点认为，全国造纸产能至少过剩20%以上。纸张价格一度出现了断崖式暴跌，订单需求锐减，而日渐提高的环保指标又压得企业难以喘息。山东为何将造纸行业选作突破口？“相对于钢铁、煤炭，造纸业在山东总量不大，但也有着自身的优势。”全国工商联纸业商会名誉会长、太阳纸业董事长李洪信说，山东造纸业在全国连续十多年排名第一，产业基础雄厚。更为重要的是，民企在这一产业中占据了绝对的主导地位。民企的活力、创造力正是拯救产业最关键的要素。2014年初，山东省在政府工作报告中为造纸业转型升级开题——“堆积如山的纸张，能不能转化为高档印刷品和精美的包装？”“在转型升级方案制定中，山东省省长郭树清与相关部门专门赶赴各大纸厂调研，将环保确定为主导方向，抓住了产业转型升级的‘牛鼻子’。”李洪信说，山东省在技术引进、产能升级、环保排放等方面给予了一系列产业扶持资金，以金融杠杆推动了企业的转型。这一年，山东省政府为帮扶实体产业、化解民企资金瓶颈，决定设立省级政府引导基金。截至2016年11月，共设立了19个方向的省级引导基金，批准参股子基金51只，基金总规模达1451亿元，重点投向则是企业转型升级以及新材料、新一代信息技术、新能源和节能环保等领域。山东纸业商会会长王泽风记得，一次汇报中，当听到泉林纸业研发出新型秸秆造纸的创新性技术时，省长郭树清打断他，转身对在座的省科技厅、农业厅和财政厅主要负责人说，要去企业进行现场调研，项目果如汇报所说有很大的技术优势，就要大力支持。会议结束一周内，山东省多个部门赶赴泉林集团调研，农业厅拨付了3000万元作为基础扶持基金支持企业的发展。产业规划指引、产业基金推动，山东造纸业释放出新的活力。太阳纸业制定出“四三三”发展战略，从产业用纸向生物质新材料、快速消费品转型；华泰纸业从新闻纸转向新型教材、环保型文化纸；泉林纸业研发秸秆新技术；世纪阳光则选择跨界包装产业……“如今，山东造纸成为首先取得转型升级成果的产业。”王泽风说，经过自我突破与创新，山东主要造纸企业均开辟出新的转型方向，环保和技术装备均升级达到世界先进水平。目前，行业利润持续提升，许多工厂门口提货的卡车又排起了长队……山东石油炼化，这个同样是民间资本主导的产业，其命运转折也颇有代表性。2000年，在经历多次清理之后，山东保留了21家地方炼厂，这些炼厂一共有133万吨原油指标。可是，到2014年，山东地炼的一次加工能力已超过1亿吨，原油指标却纹丝未动。山东省炼油化工协会原会长刘爱英说，十多年来，山东炼厂苦于无油可炼、产能闲置。2012年，国务院下发鼓励和扶持非公有制经济发展的“新36号文”，明确“市场准入标准和优惠扶持政策要公开透明，对各类投资主体同等对待”。这让山东地炼老板重新燃起了希望。2013年3月，山东炼厂以协会的名义在全国两会期间递交了一个提案，在山东省委省政府的支持下由行业代表在李克强总理来山东团时当面汇报。当年8月，国务院下发的83号文明确：“赋予符合质量、环保、安全及能耗等标准的原油加工企业原油进口及使用资质”。这意味着炼厂的诉求得到了政策层面的支持，但事情的进展出人意料。2013年9月5日，财政部派出的调研组告知，国务院批复了1000万吨原油给山东地炼，财政部已将100个亿的税收列入计划。他们此行就是来调研税收上缴情况。现实是，虽然有了框架性文件，但没有具体细则，地炼还是没有获得一吨原油。刘爱英当时表示，如果现在政府能增加1000万吨原油，山东仍能保证完成100亿元的税收任务。2014年全国两会期间，李克强总理再次来到山东团。时任山东省省长郭树清在汇报时，第一个问题就是希望地炼原油进口使用配额尽快落实。当年7月3日，国务院在长沙召开部分省份和企业经济座谈会，郭树清再次为山东地炼喊话：希望先期得到2000万吨进口配额。中央态度明确，再加上地方政府的支持，直接推动了油权申请的进程。刘爱英记得，2015年2月17日，山东地炼等到了期盼15年的政策——《国家发展改革委关于进口原油使用管理有关问题的通知》。刘爱英热泪盈眶。她终于在退休前实现了几十年的夙愿，为诸多炼厂争得了原油使用和进口权。就整个山东经济而言，地炼所占比重可谓微小。因此，油权申请或许是观察政府与市场良性互动的最好窗口——政府的确不遗余力地支持地方炼厂申请原油使用、进口资质，但并没有放弃监管标准，而是以淘汰落后产能、环保排放升级为先决条件。在原油指标申报中，山东省政府进行预审，监督淘汰落后产能、排污达标。山东炼厂获得油权时同步完成了产业升级。统计数据显示，2016年，山东地炼企业加工原油及燃料油合计8680.9万吨，同比增长47%。地炼企业主营业务收入达到4924.9亿元，实现利税317.7亿元，分别较2015年增长21.7%、79.1%。青岛海关数据显示，“2016年山东原油进口量值齐增，分别增长2.5倍和2.4倍，拉动进口总值增长11.8个百分点。”群象经济裂变补民企短板，不仅要让“大象”卸下包袱重新起舞，更重要的是激发创富潜能，培育更多的市场主体，以增量带动新兴产业和新技术、新商业模式的落地，最终形成良好的经济生态和产业集群。政府要做的事情，首先是简政放权，营造良好的营商环境。2013年3月，《山东省工商局关于进一步发挥职能优化市场环境的意见》发布，30条政策最大限度降低了市场的准入门槛；同时，山东制定出各级政府的权力清单，给出了简政放权的目标——“本届政府行政审批事项要减少1/2左右，使山东成为行政审批项目国内最少的省份”；备受关注的山东“金改”，则为中小企业一定程度上化解了最为头疼的融资难题……企业的感受是直接的。步长集团曾是一家位于西安以制药为主的民营企业，董事长赵步长一度荣膺“陕西首富”的称号。在招商引资过程中，山东通过不断提供优质的营商环境，最终2016年扶持其成功上市，使该集团产业和投资重心从陕西西安转移到了山东菏泽。为了引入步长集团重心东移，山东菏泽当地政府提供了“店小二”式服务，指派专人帮办对环评、安评、规划、土地等相关报批手续，无论是企业高管租赁房屋，还是亲属就业、孩子入学都会出面协调，“墙内”的事企业负责，“墙外”的事政府帮助协调。“在其他地方建厂跑手续，一年时间也不一定够用，但在菏泽高新区建厂从动议到施工不到两个月就能完成。”最初步长集团看中的是当地一个国家级中药“稳心颗粒”的药号，可后来赵步长力排众议把原计划在上海、西安、北京等地的投资项目转移到山东菏泽，看中的正是这里的营商环境。大企业审批项目的速度明显加快，大量中小项目直接下放到了各地审批。山东省造纸协会会长王泽风说，过去有的企业上马一个40万吨的造纸项目两三年都跑不下来，简政放权后山东不到半年就办齐了手续。统计数据也印证着改变。2016年，山东省新登记各类企业51.3万户，同比增长26.8%，比全国平均水平高了2.3个百分点；注册资本（金）2.6万亿元，同比增长75.6%。至2016年底，山东实有市场主体达到710万户，位居全国第二位。即使如此，山东依然处在追赶状态。从万人创业率看,2016年山东平均每万人创办市场主体721户，而浙江是950户、江苏875户、广东826户。从注册资本（金）数量看，到2016年底，山东实有市场主体注册资本（金）仅相当于广东的45.1%、江苏的61.2%和浙江的91.5%。差距不只是在市场主体层面。在“2016中国民营企业500强”排行榜中，浙江、江苏、广东入围企业数量位居前三名，分别达到134家、94家和50家，而山东是46家。为此，2016年，山东省政府召开品牌建设大会，张裕、东阿阿胶、海尔、青岛啤酒、金正大等知名品牌被省长频频点赞。今年2月召开的山东省两会上，27个品牌被写入了山东省政府工作报告，提出，“企业、政府、社会各个方面一起努力,把青岛啤酒、东阿阿胶、宏济堂、德州扒鸡等老字号的牌匾擦得锃亮；把海尔、海信、张裕、重汽、如意等大品牌叫得更响；还要花更大力气支持歌尔、豪迈、迪尚、红领、乖宝等众多成长型品牌在海内外闯出更大天地”。这被称为史上头一遭。品牌的背后是企业家的活力和创造力。按照时任山东省省长郭树清的话说：“企业家是创业创新的主体，是推动经济社会发展的中坚力量。我理解，企业家精神就是永不满足、不断创新、追求卓越、实现完美。”企业家精神需要体制机制的激发和保护。去年8月，山东省召开全省加强企业家队伍建设工作会议，省委书记姜异康专门批示：各级各部门要把加强企业家队伍建设摆在突出位置，践行“亲”“清”政商关系，创新体制机制，营造良好环境，充分激发企业家创新创业的积极性、主动性、创造性。在今年的山东省政府工作报告中，专门段落阐释“切实抓好产权保护制度落实”，并提出下决心依法纠正一批侵犯企业产权的历史积案；构建“亲”、“清”新型政商关系，进一步完善与非公有制企业和商会协会联系沟通机制，主动为企业排忧解难；加强企业家队伍建设，弘扬企业家精神……这种变革对经济的影响是可见的。以前，江浙一带被称为“小狗经济”，山东则被称为“群象经济”。如今，两种经济生态都在发生深刻变化，颇有殊途同归的趋势。江浙一带的“小狗”迅速壮大，诞生出阿里巴巴、吉利这样的产业龙头，山东也开始形成大中小企业构建而成的布局完整的经济生态。在化工、橡胶、装备制造、生物医药等领域，山东正在着力打造若干个大企业为龙头、中小企业为之配套的协同发展的产业集群。“群象”身下不同梯次的经济生态结构开始丰满起来。“引来一个、培育一批、繁荣一片”。2016年，在当地政府一力支持下，山东步长制药股份有限公司在上交所主板成功上市，融资近40亿元。步长集团还将在山东菏泽投资17.5亿元，建设一个大中医药项目生产基地。当地政府希望，就此带动上下游中小型规模的供应商一体入驻，形成完备产业链。引入一个企业带动一个产业。营商环境的改善招徕了“凤凰”，凤凰筑巢又引来更多企业落户。健民药业、天草药业、方明制药、睿鹰先锋、远东海创生物科技、华普医疗科技等一批医药及相关配套产业项目纷至沓来。目前，山东菏泽已然形成了大企业孵化中小企业，中小企业配套大企业的生物医药产业集群，政府也规划出一个产业特色鲜明的千亿级产业聚集区。根据山东省去年10月发布的《山东省产业集群发展规划(2016-2020年)》，“十三五”期间山东将培育过2000亿元的产业集群10个、2000亿-1000亿元的30个、1000亿-500亿元的60个。同时，山东计划重点发展20大类产业集群，其中包括高端装备制造、信息技术、生物医药产业等7大新兴产业集群和食品、纺织服装、机械制造、汽车及配件等13大传统优势产业集群，推动山东省产业集群由粗放经营向集约经营转变、由要素驱动向创新驱动转变、由规模扩张向提质增效转变。山东社会科学院经济研究所所长张卫国说：“在实行了国企改制、‘双创’、‘混改’等一系列振兴民营经济的改革之后，山东省原有的经济生态得到了根本性的改善。”
1489994395000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$黑阿胶不要停。
1489994093000[,,,,,,]贴出来试试，万一能把股价砸下来呢？2013-11-18 17:10:00 (来源:《证券市场周刊》·红周刊  作者:田刚)　　策划：本刊编辑部 责任编辑：承承　　编者按：近几年来,片仔癀作为A股市场中价值股龙头代表之一，稳健的业绩增长带来了10年20倍股价的奇迹，长期受到机构和市场资金的青睐。但《红周刊》记者研究后发现，核心产品的不断提价是维系其业绩稳健增长的主因，但持续提价措施真能如“永动机”一样吗?在上市公司高调进军的日用护肤品中，记者发现了产品中隐藏着不被人所注意的隐患，而在公司治理中，部分高管人员在供职于上市公司的同时还在实际控制人处位居要职，这种“亲如一家”的做法，更是给上市公司的经营独立性和规范性方面埋下了巨大隐患。　　“神药”炼成，夸大宣传功不可没　　中药的标准化始终是医学界的难题。近年来在中药国际化的过程中，基于药动力学的缺失和药用有效成分不明，而被发达国家屡屡拒之于门外。中药在海外市场推广所面临的难题，即便是号称”闽南镇宅之宝”的片仔癀也未能免俗，其销售对象主要集中在国内市场(境内销售占80%以上)，海外仅局限于部分深受华人文化影响的东南亚国家中。　　从片仔癀发展历史看，其早年不过是偏安福建一隅的中药消淡药品。传统医学认为片仔癀的主治功能无非是“清热解毒，凉血化瘀，消肿止痛”，可被用于热毒血瘀所致痈疽疔疮、跌打损伤等症。而到现今，经过长期的宣传包装后，“神药”形象似乎已是深入人心，其不仅被誉之为“中国特效抗菌素”，用于急慢性肝炎的治疗，以及日常的保肝护肝之功效，甚至还不乏有针对肝癌晚期治疗的药用传闻，而在上市公司的产品宣传材料中更是将其称为“闽南镇宅之宝”。　　但事实至目前，从科学的角度仍然无法获知片仔癀在治疗相关疾病过程中的药动力学过程和参数指标，也即从科学的角度尚无法证实片仔癀的药用有效性原理，针对片仔癀药品在多种疑难杂症上的药用价值似有被过度宣传之嫌。　　但正是这种过度的“神话”宣传却维系着片仔癀产品售价屡屡大幅提升的基础，并由此催生出A股市场中涨幅最大的牛股之一。　　十年20倍，股价传奇根基不牢　　“神药”片仔癀近十年来的表现可谓是无限风光，自2003年6月以8.55元价格发行上市以来，一直呈现稳步上涨趋势，股价复权价最高达226.95元，复权最高涨幅超过了20倍。但在近期，因受贵州茅台在反腐风潮导致的高端酒困局中高价股股价“失宠”的影响，片仔癀股价也走出断崖式下跌的走势，自高位回调超过了30%。　　从片仔癀现有的业务结构看，其既以片仔癀药品为主业，又涉足于“未来业绩增长点”的日用护肤品，这样的产业结构，颇多类似于同为拥有“国家保密配方”的云南白药，只不过一方面片仔癀的产业延伸侧重于护肤品，云南白药主要兼攻于日化类产品;而在另一方面，云南白药的日化产品线发展更为迅猛，源自日化产品的业绩贡献，明显大于片仔癀的护肤品产品线所产生的业绩贡献。　　从估值对比看，目前片仔癀的市盈率(TTM法)在38倍，而云南白药的估值在32倍。若参照产品概念相似、业务结构也极为相近的同业公司对比分析，片仔癀的估值似乎并不具备明显优势，其被高估的幅度至少在15%以上。这也意味着在目前股价基础上，片仔癀的股价应当继续下调15%才能够趋于合理。　　但即便其股价回归至理论上的合理区间，长期维持片仔癀股价稳健业绩增长的现有盈利模式也存在着很大风险。从公司利润贡献构成看，其主要由药品销售和日用品、化妆品销售构成，其中药品销售利润占其利润贡献的90%以上。而片仔癀自2003年上市以来，每一次产品的提价都构成了对公司业绩和股价的一次又一次的“刺激”，股价的强势与其主导产品片仔癀片剂的价格提升有着密切联系。　　《红周刊》记者通过检索该公司发布的公告，发现其上市后共计发布了11条产品提价公告，产品的出厂价格从2005年的每片130元提高到现在320元/粒，内销价格累计涨幅高达146%(见附表)。　　与此同时，核心产品的不断提价也导致片仔癀的药品类产品营业收入呈现快速增长，但整体涨幅相对价格上涨则有所偏少。从wind统计数据看，片仔癀在2006年全年实现药品收入就多达5.1亿元，而截止到2012年该公司药品产品实现销售收入10.89亿元，累计增长了113%，与同口径可比时间段内片仔癀内销售价的涨幅146%相比明显低了不少。　　对此组数据，投资者需要注意的是，片仔癀药品的销售收入的累计涨幅，明显落后于主导产品的提价幅度，这意味着该公司产品的销售数量实际上是处在下滑状态中，进而从销售对象来看，可证明片仔癀药品的客户消费受众范围实际上正在日趋狭窄，其愈发依赖于较少的高端客户消费能力。这也意味着，在产品实际销量下降、客户受众范围明显萎缩的条件下，片仔癀正积累起更高的经营风险，而一旦其依赖的高端消费市场发生了难以预计的负面事件，如高端客户的消费趋向出现转移、消费能力发生变化等，很可能就会产生如同此次反腐风暴对于茅台酒销量的压制一样，置片仔癀产品于价跌量减的窘境当中。而一旦毛利率与产品销售量同步快速下降时，则将对公司的盈利能力直接构成“戴维斯双杀”的致命打击。　　退一步说，即便片仔癀的产品出厂价格能够保持稳定，只要没有继续涨价，单单是产品实际销量的持续萎缩便足以使该公司的业绩增长套上沉重的枷锁，出现小幅衰退。常识告诉我们，无论多么优秀的产品，其涨价的空间也存在“天花板”，不可能无限地上涨下去。以东阿阿胶为例，此前也是通过产品连续提价而提振了业绩表现，但目前不也涨不起来了吗?在此，谁敢肯定片仔癀的产品就一定能像“永动机”一样可以永久地加价下去?　　其实，片仔癀目前的经营表现，与时下贵州茅台所面临的囧境是何其相似?甚至是有过之而无不及。　　而恰恰在这样经营风险积聚的时刻、在片仔癀的股价表现创下历年新高的今年中期，片仔癀“不失时机”地推出了配股计划，一举成功募集了7.76亿元巨额资金，主要用于在靖城新区建成占地约300亩的新生产基地。从该公司发布的配股说明书内容来看，除了“顺应政府规划要求”之外，对公司本身而言最大的影响则在于“解决公司的产能扩张问题”。　　然而，从前文已经分析的数据结果来看，片仔癀药品的实际销售量正处在下滑状态中，此时募集巨额资金用于产能扩张，似有导致存货积压之风险。　　此外，熟知片仔癀经营业务的分析人士都知道，真正限制片仔癀产品产量的，恐怕并非是其生产能力，而恰恰是其主要原材料、被实行配给制的珍贵药材麝香，而正是麝香的供给有限，才制约了片仔癀的产能扩张，这与新建生产基地何干?即便生产能力得以提升，又将从哪里搞来更多的麝香药材?　　事实上，早已有“草根”分析人士推测，现有的麝香供给量早已无法满足片仔癀药品的生产所需，在片仔癀所生产的相关产品中不可避免地会将人工麝香部分替代天然麝香的应用，而对于人工麝香的功效，时至目前仍无科学依据能够证实人工麝香的效果将等同于天然麝香。假定片仔癀在生产中部分使用了低价人工麝香，这无疑会拉低了企业的生产成本，但公司却以不断提价来“回报”消费者，这对消费者是否公平?　　其实，掩埋在片仔癀无比亮丽光环之下的隐型“炸弹”远不止这些，被投资者赋予更大期许的护肤品系列产品，实际上也隐含着一个更大的“炸弹”。　　隐形炸弹，护肤品或致孕妇流产　　片仔癀自2006年开始高调进军日用护肤品产品线，且以国内高端护肤品品牌形象赢取消费者的认同。至今年上半年，此项业务营业收入累计增长率已经高达7倍，显著超过同期片仔癀药品约2倍多的增幅，这是被证券分析界一直所看好，赞誉片仔癀的护肤品系列将成为公司盈利增长的主要驱动力。　　从上市公司基本财务指标来看，片仔癀的日用护肤品似乎也是不负众望的：2006年时毛利率就高达68.31%，至今也仍然维持在66.7%的高位，虽与茅台超九成的毛利率尚有差距，但已逼近茅台系列酒的盈利能力;此项产品线为公司贡献的毛利额更是从2006年的806.94万元快速扩张到今年上半年的2888.83万元，折算全年逼近6000万元，占公司总毛利的比重更是从2006年的4.18%增长到今年上半年的7.59%，在片仔癀盈利构成中的权重提升明显。　　更为引人关注的是，片仔癀护肤品产品的68.31%毛利率，显著超过了片仔癀药品52.66%的毛利率水平;也即单从盈利能力来看，护肤品未来将是比片仔癀药片更优质的业务种类。　　其实，片仔癀护肤品之所以能够以高端形象示人，与其产品中含有的片仔癀药品精华成分密不可分、休戚相关，而恰恰是片仔癀所拥有的“源自宫廷秘方”、至今仍为国家保密配方的神秘感，以及片仔癀药品“一片可去癀”、在解毒、强化新陈代谢等方面具有的奇效，才使得片仔癀护肤品一经面世，便以其他护肤品所无可比拟的优势抢占消费市场。从片仔癀护肤品的宣传材料看，其无一例外地突出了“含国家绝密配方成分”、“富含片仔癀精华”的产品特征(见下图)。　　尤其是针对片仔癀护肤品产品中销量最高的珍珠美白系列，在该公司设于天猫商城的官方旗舰店中的产品选产材料，更是在极力拉近与片仔癀药品的关系，并谓之为“高贵血统”(相关宣传内容见企业网站或企业网店)。　　然而，需要引起消费者极大关注的是，片仔癀绝非是适用于所有人群的“仙丹灵药”，尤其是针对孕产妇而言。　　众所周知，麝香是片仔癀药品的最关键原材料之一，片仔癀在数次产品提价公告中所述内容，多以麝香材料价格上涨为诱因;进而片仔癀护肤品因为内含了片仔癀药品的精华，这表明其是含有麝香成分的。但是，作为消费者耳熟能详的名贵药材麝香，对于孕产妇而言却是大大的危险。　　在各大电视台热播的宫廷大剧《甄嬛传》中，就涉及到不少暗用中药致嫔妃不孕和流产的情节，例如皇帝怕华妃生下皇子后以家族势力威胁帝位，便将加入了麝香的欢宜香独赐给华妃作为专用香料，导致华妃即便承宠最多，却始终怀不上龙子;再如安陵容争风吃醋，得知莞嫔有孕，借给其治猫抓伤，在舒痕胶里加了麝香，最后导致莞嫔怀孕4个月后流产。　　科学实验进一步证实：麝香对妊娠大鼠、家兔或流产后豚鼠的离体子宫有明显的兴奋作用。可促使子宫收缩力逐渐增强，节律增快，对妊娠后期家兔的子宫作用更为明显。合成麝香酮有类似的效应，小鼠每日皮下注射麝香酮20mg后，在不影响孕鼠的正常生活和健康以及未出现任何神经系统异常情况下，表现有抗着床和抗早孕作用，且随孕期延长，抗孕作用更趋显著。　　同时，针对麝香于孕产妇的危害，广州市荔湾区中医院院长沈坚华曾在接受媒体采访时表示：“由于麝香极具香气，所以很能走窜，活血通经、催生下胎，所以孕妇忌用，用了有可能导致滑胎(流产)。即便是外贴的麝香风湿膏之类，也是孕妇禁用的。现代药理研究表明，麝香对子宫有很大的影响(对子宫有兴奋性作用，抗早孕、抗着床)。”　　更需消费者注意的是：“使用化妆品、香水和洗发液时，麝香化合物的一部分就留在了人体上，直接与皮肤接触。进入体内后造成肝肾负担加重进而影响免疫系统，慢性危害会造成畸胎及肿瘤。”　　综上所述，可见麝香对于孕产妇而言，本应是避之惟恐不及的危险品。但包含了片仔癀精华成分、进而包含了麝香成分的片仔癀护肤品是否也具备这样的副作用呢?　　记者注意到，在片仔癀各类型护肤品的说明书中，除均标注了以“片仔癀”为主要成分之一，并未包含“孕妇忌用”或“孕妇慎用”等警示性字样，甚至还特意标注“所有人群适用”(见下图)。　　同样还需要注意的是，作为片仔癀主要成分之一的牛黄、三七也是孕妇慎服或禁服之物,在《本草品汇精要》这本书中也明确表示“妊妇勿服”一说，对于这两类药物，片仔癀依然未给予警示。而在记者实地暗访片仔癀护肤品专柜与相关促销人员交流过程中，也未能获得相关提示或警示。　　《红周刊》：“这里面所有的护肤品都含有片仔癀的成分吗?”　　促销人员：“那是肯定的，我们就是主打的国家保密配方，这是别的护肤品中都不可能有的。”　　《红周刊》：“这在产品说明书中是否标注了?”　　促销人员：“在成分构成部分都标着呢，除了调和剂之类的东西，片仔癀是主要的功效构成部分。”　　《红周刊》：“在说明书中好像没有标注片仔癀的含量是多少?”　　促销人员：“因为这是国家保密配方，所以也不能写得很详细，但肯定都是含的。”　　《红周刊》：“那么大概的含量有多少?”　　促销人员：“不同的产品含量也不一样，有多有少，含量最多的，比如这款珍珠臻白膏，含量就比较高，占了功效成分中的30%片仔癀。这款产品卖得很不错。”　　《红周刊》：“在使用上有什么注意事项?比如孕妇能不能用?”　　促销人员：“没问题，什么人都可以用，这个尽可以放心。”　　然而，对于促销人员信誓旦旦的说法，记者却心生狐疑：如果宫廷大戏《甄嬛传》中所述的、含有麝香的“舒痕胶”就可以导致孕妇流产的话，那么同样以富含麝香的片仔癀为卖点、甚至含量在功效中能够高达30%的护肤品，对于孕产妇而言就能够是安全的吗?　　毕竟在片仔癀药品的使用说明上，我们可以清晰地看到“孕妇忌服”的警示性字样(见下图)，但以片仔癀药品作为主要功能性材料的护肤品，孕妇就可以安然使用了吗?　　对此，一位接受本刊记者采访的医药专业人士表示：“且不论这个护肤品中包含的片仔癀功效成分到底有没有30%，这个在产品说明书上也没有明确标注，但是只要是含有，就必须引起足够的重视。如果片仔癀药品属于孕妇禁用的，那么包含了其有效成分的护肤品，也至少属于孕妇慎用的，这应当在产品说明书上明确标注出来。”　　而退一步讲，即便片仔癀认为其护肤类产品属于“低端产品”系列，其麝香选用价格更为低廉的人工麝香作为原材料，恐怕也同样难以保证其安全性。上海香料研究所副所长、上海应用技术学院香料香精技术与工程学院的贾卫民教授，曾向媒体表示：“人体接触了过多的人造麝香后，有害物质多集中于人体的脂肪中”，同时“人造麝香作为香精成分添加到化妆品中，女性作为化妆品的主要消费群体，更易受到人造麝香的危害。”　　更为重要的是，如果用人工麝香(其实不过是人工合成的类脂化合物香精的一种)替换了天然麝香，片仔癀的药效和药用价值是否已经发生改变，而改变功效的片仔癀是否还能继续称之为国家保密配方的片仔癀?退一步讲，如果用在化妆品中的片仔癀没有了其功效中特有的麝香、三七、牛黄等对孕妇有伤害的成份，那么以此为原材料制成的护肤品被冠之以“含有国家保密配方”而被大肆宣传和销售，是否存在虚假宣传和误导消费者之嫌?　　根据产品说明书编写的国家标准，其中明确指出：“说明书的内容必须齐全，一般有以下内容：“消费品必须注明对使用者的特殊群体例如儿童、老人和残疾人的危险必须关注;安全警告应标识在产品的包装和产品说明书的醒目位置。有高、中度危险的产品必须将安全警告内容永久地标识在产品显著位置上;安全警告内容的文字要用不同的印刷体、用特别的符号或颜色来强调;阐述伤害的性质，必要时解释伤害的原因;对如何避免伤害和正确的操作给予清楚的指示;但切记频繁重复的警告和错误的警告会削弱警告的效用。”　　由此来看，片仔癀在其护肤品产品说明书中的风险警示内容严重不足，这是对消费者、尤其是孕产妇这类特殊人群极大地失职，涉嫌消费误导和欺诈。试问片仔癀：如果有孕产妇在不明就里的情况下，误用了高含量片仔癀的护肤品并造成谁都不愿见到的后果，你们是否应对此负责?再者，一旦这个隐藏的“炸弹”炸响，将会对片仔癀的品牌和产品的消费者信任度造成多大的冲击?　　此外，在2011年国家食品药品监督管理总局下发的《化妆品产品技术要求规范》中，也明确指出防晒、祛斑类的化妆品须全部启用新编号，特殊用途化妆品编号将改为字母编写的形式，其中国产特殊用途化妆品按照HZ+GT+年份+0000编制。然而从片仔癀系列护肤品的产品外包装标注情况来看，除了在刻意强调“含国家绝密配方成分”之外，再无其他编号提示。如此一来，片仔癀护肤品的产品标识也是涉嫌违规的。　　亲如一家，高管违规任职阴影　　除护肤品中含有麝香、牛黄、三七等对孕妇有害的“炸弹”外，片仔癀在合规经营方面也存在未引爆的“炸弹”，这突出体现在经营独立性缺失这一方面，部分高管人员在供职于上市公司的同时，还在实际控制人处位居要职，显然没有遵从于“人财物三分开”的监管原则。　　首先是片仔癀的财务总监庄建珍女士，自2007年2月至今供职于上市公司，而其更早的财务资历则是起始于2004年7月，至今仍任漳州片仔癀集团公司董事、财务审计部主任、财务总监。　　漳州片仔癀集团正是上市公司片仔癀目前的控股股东“漳州市九龙江建设有限公司”的前身，在2011年3月在漳州国资委的资产整合下变更为现在的名称。也就是说，庄建珍女士同时就任上市公司和上市公司大股东的财务总监一职，这显然违反了相关管理规定。　　先前由监管部门发布的《上市公司监督管理条例》(征求意见稿)中，第三十二条就明确提出“上市公司的人员应当独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业。上市公司的经理人员、财务负责人、营销负责人和董事会秘书不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪，上市公司的财务人员不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职”。而在《首次公开发行股票并上市管理办法》中，也提出了与《上市公司监督管理条例》(征求意见稿)中完全一致的经营独立性要求。　　对此，有律师向本刊记者表示：“假如片仔癀现在还没有上市，正处在发行审核的冲关阶段，仅凭其财务总监兼任控股股东要职这一项，就将构成其成功上市的致命伤。”　　更何况，涉嫌违规兼职的高管还不仅仅只有财务总监一人，再如董事赖志军先生，目前仍任上市公司实际控制人漳州市国有资产投资经营有限公司的科长、副总经理兼综合部经理，而且从2012年报披露的信息来看，赖先生当年仅从上市公司领取了4000元酬劳，同时主要是从“股东单位或其他关联单位”处领取薪酬。这就不禁令人担忧，一旦上市公司与大股东之间发生了利益矛盾，身为董事的赖先生屁股将坐在哪一边?　　此外，片仔癀的监事会主席游贺根先生，同时兼任片仔癀集团公司的党委副书记、纪委书记;监事吴文祥先生，更是自1980年12月至今仍就职于漳州片仔癀集团公司，历任财务部科员、主办科员、财务审计部副主任、投资发展部副主任兼财审部副主任、投资发展部主任兼财审部副主任，可谓是片仔癀集团财务系统的“资深元老”。　　由此可见，片仔癀上市公司中的诸多董监高，真正地与控股股东实现了“不分你我”、“情如一家”，但由此却给上市公司的经营独立性和规范性方面埋下了巨大的隐患。  
1489993459000[,,,,,,]320。尾盘没有选择次新股。仓位打满云南白药和东阿阿胶，已经正式突破。10。
1489992941000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$63块3000多手吃掉了
1489992525000[,,,,,,] 其实今天虽然大盘没有涨，但业绩好的白马股都表现的不错，包括我自选股里的东阿阿胶，广宇发展，华兰生物，国药股份，贵州茅台，三安光电，大族激光，恒瑞医药等，我自己持有的思美传媒，江南水务，联建光电，亿帆医药，康得新，京新药业，小天鹅，天健集团等也有一定涨幅。所以分散布局一些业绩好的成长股和白马股申购新股分批买入还是不错的选择。【短线就不这里分享了，免得大家追涨杀跌不和我及时出被套了，长线我过去就分享过还是那些】。
1489991751000[,,,,,,]小小辛巴: 17.3.14  (昆药集团)【知新周评37：十里桃花】东阿阿胶业绩转好但半年没涨，58.4元再度买回。昨岁桃花，今夕春风。美酒犹在，难觅仙踪。周末写文今日发：《十里桃花》东阿阿胶的桃花姬没有搭上三生三世十里桃花，甚为可惜，但即便如此，它的业绩却仍在不经意间灿烂起来。公司于3月9日公布2016年业绩：营收63.17亿元，同比增15.92%；归母净利润18.52亿元，同比增14.00%；归母扣非后净利润17.39亿元，同比增16.17%。在医药行业普遍增速不佳的情况下，能有此成绩算是不错的。这个股票，我曾经在42元上下重仓，在58元左右大幅减持，除了兑现盈利外，当时主要还是因为财报所显示的经营状况越来越恶化，让我感到不满意，2016年前三季度的营收增长缓慢，Q1为3.56%，Q2为6.82%，Q3为5.88%，而净利润同比增长率也不太行，Q1为3.48%，Q2为15.65%，Q3为11%；而另一重要指标，应收账款的持续增加也令人担心，2015年年报的应收账款是3.07亿，应收票据是1.21亿，到2016年第三季度时，应收账款大增到8.01亿，应收票据增加到3.67亿，挺吓人的，如果这些骤增的应收账款都变成坏帐的话，就惨了。而且，东阿阿胶虽然有提价权，但每次提价均影响当季销售，因此，普遍预期东阿阿胶的四季度不好。但从年报数据来看，第四季度却出现了超出预期的增长，营业收入同比增长率达到了惊人的40.1%，净利润同比增长率也达到了26.52%，相当不错，公司是在2016年11月17日提价，似乎并没有影响销售，相反的是，以前因提价所压制的市场需求重新释放，导致收入大增，相应地，前三季恶化的财务指标似乎也有了好转，应收账款大降到了3.86亿，应收票据降到了0.67亿，有了很大改观。以上这些都只是通常意义上的分析，虽然重要，但却不是关键，关键的是前海人寿撤离了，之前东阿阿胶是存在股权之争的，2015年年底时，大股东也就持有23.14%的比例，而前海人寿从2016年第一季度开始增持，到2016年6月30日增持到了4.17%，距离举牌非常接近，而华润在痛失万科之后，对于东阿阿胶这个金字招牌的老字号绝不容有失，因此，华润发现前海人寿的企图之后，也开始大举增持，从2016年4月20日至2017年1月25日，增持至5%。由于华润的坚决阻击，前海人寿撤退了。一场股权大战没有打起来，对于看热闹不嫌事大的围观者来说，是比较失望，但是，需要注意的是，股权之争对于上市公司的业绩增长未必是好事，为了阻止收购，把业绩做差搞得各方信心尽失也是有可能的，当然啦，这也许是我的怀疑，但由于前海人寿的撤离，至少这方面的隐忧可以消散了，而且，由于公司高管与大股东在47元大手笔买入，管理层、大股东与上市股东的利益统一起来，因此，业绩持续往好里做的可能性将会大了很多。虽然，东阿阿胶的疯狂提价策略迟早会走不通，但只要它还能冒着销量减少的风险不断打劫人多钱傻（请注意：并非人傻钱多的笔误）的消费者群体，就让它尽情地打劫吧。更贵的房子都能够涨个没完，高消费自然也是要水涨船高的，变老的不仅是坏人，还有更多的人因房价上涨而觉得自己变富了。因为东阿阿胶的基本面已经转好，尽管我得以更高的价格才能再买回这个股票，我还是决定先买一点，作为交易者，应该理性看待高价买回这个问题，如果出现了新的事实依据导致有更充分的看好理由，就没有必要在意自己的脸面，该买就买。因此，我先从已经有一定盈利的伊力特上退出部分盈利资金，在58.4元左右买入了东阿阿胶，之所以不敢一下子买得太多，主要考虑到我可能已经成了祸害之王，往往一买就跌，等跌了还能买更多，事实果然如此，东阿阿胶本来还涨得挺好的，被我一买就祸害得开始震荡下行了，呵呵，希望它能进一步下跌，我手中刚好还有一些小亏的股票，可以分批换仓到它身上，祸害不止，加仓不止，争取把它再买成一只重仓股票。最后，报告一下本周的知新1号组合的仓位调整与收益情况。2016年6月6日成立，至2017年3月10日，赢利12.69%，同期沪深300指数为7.36%，在雪球网近百万个组合中，跑输12.03%的组合。本周操作情况：3月10日以17.92元获利减持了伊力特，以58.35元增持了东阿阿胶，并在24.59元少量增持了新华医疗、13.51元少量增持了海正药业。如图1：组合持仓情况如下：医药：60.61%1、新华医疗，仓位23.02%，买入价24.61-23.79元，现价24.51元；2、昆药集团，仓位12.9%，买入价14.02－12.91元，现价12.92元；3、万东医疗，仓位10.78%，买入价18.99－18.36元，现价17.28元；4、东阿阿胶，仓位4.99%，买入价58.32－47.1元，现价58.33元。5、白云山，仓位4.08%，买入价24.76－23.95元，现价27.13元；6、京新药业，仓位2.84%，买入价12.38-12.28元，现价11.87元；7、海正药业，仓位2.00%，买入价14－13.51元，现价13.42元；酒类：35.08%：1、顺鑫农业，仓位22.22%，买入价24.28－19.9元，现价21.87元；2、古越龙山，仓位9.94%，买入价10.81－9.54元，现价10.61元；3、伊力特，仓位2.92%，买入价15.76－14.51元，现价17.48元；周期股：4.26%1、东方电气，仓位4.23%，买入价9.92－9.94元，现价10.79元。现金留存：0.05%。下周计划：展望未来：三月春盛，烟烟霞霞，灼灼桃花虽有十里，但一朵放在心上，足矣。辛巴上神曰：如若不足，那就再采个七、八里吧。小小辛巴2017年3月12日夜写于鹭岛百家村。 …收起
1489991592000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$我这轿抬得
1489991355000[,,,,,,]  都要创新高啊
1489991313000[,,,,,,]暂且在这里记录下一季度的经验教训吧, 到今天为止今年的收益率为12%左右.成功的地方可以说看准了行业,今年主要投资了家用电器股和环保股,主要原因是家用电器是之前工作过的行业,对这个行业比较熟悉,按照在自己的能力圈内投资的理念重点投资了家用电器股,为此我还专门咨询了小天鹅的一些同事,所以对这个行业的收益和投资还有很自信的.另外想说的是价值股还是比较让人放心的,在较低的点位上买了些东阿阿胶,格力电器.这个股票的价值不单单在于增长性,而且在于他们抵御风险的能力. 因为单单公司的品牌,配方,渠道,就算不增长,这些东西也是有价值的,这个跟可口可乐的配方有相似之处.失败的地方在于之前买了一些不知道什么理由买的股票(2016年11月前买的),主要是基建股和市盈率偏高的股票,虽然说仓位低,但是耽误了资金利用效率.另外还买了一些网宿科技,大概占仓位的 5%,现在以亏损20%出局了.对于业绩不好把握的科技股现在还没有合适的办法去抵消风险.目前总仓位为90%,还有10%的仓位不知道买什么了.大部分股票都上涨的不错了,买了一些清新环境,但是对于这个股票个人的信心还不是很足,需要再研究.看了很多信息和体系,总起来讲基于自己的背景和能力,个人还是更善于投资白马成长股.很小的股票我能够看明白的比较少,而且很多PE很高.也许未来成长性也会很高,但是目前我还是很难看懂的.第二个季度还是重点去考察市值在150-300亿之间的股票,多读一读年报吧.在买入点位上目前的经验是在股价平衡点买入,涨幅太大和跌幅太大的时刻貌似都不是合适的买点.
1489989715000[,,,,,,]人到底有没有命运呢？其实很多科学家一直在研究这个问题，但至今都没有明确的答案，因为人类目前对这个世界的认知还很少，还有很多地方人类无法用现在所谓的科学来解释。有首歌《爱拼才会赢》里面有一句鸡汤文：“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。”，得到众人的追捧；与成功学、励志相关的书籍往往会这么总结：“努力勤奋就能获得成功”，“成功的秘密在于永不放弃”等等，好像“爱拼”、“努力、“勤奋”、“不放弃”似乎就与成功画上了等号。不少人天天热血沸腾的喊着口号，被人骂为疯子，而自己却在意淫：“疯子与成功者只有一步之遥。”可怜的老百姓们，自己长了一个脑袋却从不用来思考。其实，人是有命的，每个人的命运各不相同，这好像全世界无法找到一模一样的两片树叶那样。人人都能获得成功，您觉得可能吗？成功的反义词是失败，那人人都是成功者，意味着这个世界上就没有失败者了。没有失败者，成功者何处安身呢？实际情况是：大多数人都是平凡的、庸碌之辈，只有极少数人能获得成功。“一将功成万骨枯”，说的就是这个道理。不信你回头看看自己周围的环境，是不是每个人都是成功者？您会失望的发现，大多数人其实过得很一般，平平淡淡的生活着，忙碌着。这个世界是呈正态分布的，大多数人既不成功，也不失败，过得不好不坏，平平淡淡，安安稳稳的过一生。知命其实也是一种智慧，知命后才不会乱折腾，知道自己有几斤几两，不会好高骛远。大家都知道，没有人能选择自己的出身，没有人能选择自己的父母。这说明了什么？很简单啊，说明了人是有命的。若您出身在富贵之家，您就已经成功的超越了社会上大多数老百姓。很多人说不要让子女输在起跑线上，其实父母才是孩子的最高级起跑线。难道不是这样吗？另外，除了无法选择自己的出身外，每个人出生在这个世界，其身体状况、思考能力、天赋、资质、基因等各不相同，诸如此类的各不相同，往往会造成人生境遇的巨大分野。难道不是这样吗？人生是公平的吗？答案当然是否定的，人生的不公平从投胎的时候就已经注定了，真正的人生奋斗其实从投胎的时候就开始了，而不是长大成人后要怎样怎样。因此，不少人感叹，投胎才是真正的技术活。我对此笑而不语。孔子说：“五十而知天命。”，可想而知，孔子是信命的，只不过是等到其50岁的时候才感悟到人生有命这回事。年轻的孔子自然是不信命的，颠沛流离，觉得自己应该能有一番作为的，实施情况并非如此。孔子虽为圣人，但其现实人生境遇是比较悲苦的。杨绛先生，是我国大文豪钱钟书先生的夫人，其晚年著作《走在人生的边缘》上写道：人生有命。为了说明此事，杨先生在书里还穿插了很多年轻时算命的故事，后面被一一验证，年轻时的杨绛当然不完全信这事，到老时，豁然开朗，终于悟出，人生是有命的，冥冥中自有天意和注定。诸葛孔明，在三国时代，乃绝顶聪明之人，他定然知道人生是有命的。偏偏要等到刘备三顾茅庐，才会出山，这难道不是孔明先生知命、伺机而动的结果吗？多少人能有如此大的耐心甘于等待机遇呢？明朝一代大儒王阳明先生曾说：“命里有时终须有，命里无时莫强求”，更是一针见血的说明了人是有命的。“知命”是一种智慧，越早悟出这样的道理，就越能坦然、豁达的面对这个世界，更不会天天纠结，抱怨人生的不公。大多数人是无法挣脱命运的框架的，只有极少数人能通过各种各样的修为改变自己的命运。改变命运一定是从心开始的。我不是一个唯物主义者，唯物主义者以为人的眼睛是万能的，能洞悉一切，眼睛看到的东西才是真实的，但是现在已经有大量的科学实验证明这是错误的，人的眼睛局限性很大，很多东西人眼都无法看到，但是这些东西都存在于这个宇宙当中。古人云：举头三尺有神明。人心向好，向正能量靠近，不断积累阴德，多阅读，明理，人的命运才会可能被改变。人生有命，企业也是一样的。有些企业的出身好，时运也好，股价当然不断新高。有些企业出身差，加上时运不济，其股价当然是日薄西山的命运了。   
1489989357000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 对于东阿阿胶的提价，市场争论也不是一天两天了。争论这么多年的结果就是东阿阿胶的净利润在逐年增加。品牌的影响力在逐年扩大。当然受众的人群也在逐年的减少。既然东阿阿胶定位高端人群，那结果就是小众化。
1489989273000[,,,,,,]斑马消费 徐霁前两天，华润集团董事长傅育宁参加活动被记者问到万科时表示，“该说的话都已经说过了，就不说了”。关于华润退出万科，外界颇多传言，不过，任何一个小道消息，都没有这一声叹息的含金量大。宋林事件爆发之后，招商局集团原董事长傅育宁马上赴任华润集团。傅育宁的华润时期和招商局时期大不一样：傅的职业生涯起步于招商局集团，之后执掌该集团长达18年之久，外界称其两次“再造招商局”，何其风光；而华润时期他的任务则是“收拾残局”，重振华润。斑马消费（微信ID：banmaxiaofei）发现，在华润集团官方网站右下角，有一个“傅博士观点”的栏目，专门刊登傅育宁的文章和讲话稿，从2014年4月23日赴任华润，到2017年3月19日，共发文36篇。这在中国100余家央企中，绝无仅有。但是华润需要。特殊过渡时期，经过审阅的董事长文稿，放在官网的突出位置，这种声音意义重大。对外，华润需要向社会传达“告别宋林时代”的行动和成就，对内，华润也需要这些声音来消除影响、维持稳定、重振士气。毕竟，在他的麾下，是一个拥有45万员工的庞大帝国。 前半程维持稳定，后半程试图再造华润毫无疑问，傅博士时代的华润，一切为“稳”为行动指南。傅育宁在2014年就任华润集团董事长最开始的两场演讲中，无一例外地提到“讲政治、讲大局、讲纪律”。“傅博士观点”的36篇文章中，最少有10篇紧紧围绕这一主题，且多集中在这三年任期的前半段。用傅博士的话来说，宋林事件是华润70多年历史中“刻骨铭心的时刻”，“空前的洗礼”，因而称之为“4.17事件”。他在演讲中提到一个故事：因为“4.17事件”，华润集团有员工不好意思在外面表露身份。因此，傅博士也在积极运用华润“多元化企业的优势”履行社会责任，挽回因宋林事件而大打折扣的华润企业形象和员工自豪感。这个主题的文稿至少有5篇，也集中在傅博士履新华润的前一年多。以近年来比较流行的特色小镇建设为例，华润已经在西柏坡、遵义、韶山、百色等地建设了8个希望小镇，据说效果还不错。到了2015年下半年，随着“4.17事件”舆论热潮的退却和调查的深入，华润未来的走向渐渐取代维稳，成为“傅博士观点”讨论的重点，至少有15篇文稿深度探讨这一主题，话题涉及文化、创新、工匠精神、商业模式，特别是“互联网+”。斑马消费的亲身体验能够说明华润“互联网+”所需要的进步。我住的小区是新建的，用支付宝可以交电费、水费，唯独不能交燃气费，有一段时间社区超市居然也不能交，于是我只能去数公里之外的燃气公司营业厅——我们小区用的就是华润的燃气。傅博士强调“互联网发展日趋成熟所彰显出来的强大影响力”，但是，华润船大难掉头，再加上体制的原因，不知道傅博士在演讲中提到的6大选题，目前发展状况如何？其实，互联网金融、私厨O2O、物流云平台、地产金融都不是什么新话题，如果要真正实现在“互联网+”上的赶超，华润还得想点新花样。 “4.17事件”之后几年，华润在资本市场开启了前所未有的低调模式，2016年10月28日华润医药（03320.HK）在港交所挂牌，华润控制的H股上市公司数量由5变6。不过因为华润医药旗下的主要资产华润三九、华润双鹤和东阿阿胶早已在A股享尽风光，这一举动并未引起太大关注，反而是在A股控制的上市公司数量由“4.17事件”之前的6家变成现在的3家，令人唏嘘不已。另外，华润在A股仅剩的这3家控股上市公司中，市值最大的东阿阿胶，也曾经拉响了控制权争夺的警报。如果说华润纺织（现创维电子，000810.SZ）和华润万东（现万东医疗，600055.SH）的易主是“历史遗留问题”，那么痛失万科，更多地应该是无可奈何吧。谁都知道万科全球最大住宅开发商的价值，华润的增持曾经也被视为众望所归，不过，华润最后还是选择袖手旁观，任由“野蛮人”敲门。宝万之争最激烈时，有不靠谱的传言称，傅博士“接管”华润时，王石没有第一时间拜会，影响了万科管理层与第一大股东的关系，所以华润袖手旁观。这基本只能当段子看。实际上，特殊时期的华润，以“稳”字为第一要务，谁都不想因为宝万之争这一全民事件留下口舌，更何况宋林事件的根源就是因为资本运作。傅博士在2014年4月23日的就职演讲中就着重提到，“全面审视、反思华润在过去高速发展中所积累的问题，特别是在收购、兼并、重组中所暴露出来的问题”。斑马消费（微信ID：banmaxiaofei）·原创
1489988685000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$上半年至少应该摸到70，才对应去年合理估值。
1489988265000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$尚未新高
1489981721000[,,,,,,]段永平对 的评价：我没仔细看过这家公司，只是看到这么多年他们都能一直提价且产品并没有不好卖。
1489980476000[,,,,,,] 今年一季度销量不会很好，因为去年四季度提价前经销商备了很多货。
1489978910000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$
1489978683000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$我想问，今天阿胶怎么了，是因为第三季度业绩么？
1489978186000[,,,,,,]   起床了 不错不错 我可是用东阿阿胶 加的仓啊  再不拉起来 我可是亏大了  。。。。。
1489978118000[,,,,,,]财主有三句名言：1）最好的投资机会都是悲观+不确定性时买入，当确定性出来后，已经很难有好价格了。2）如果你以普通石头的价格去买玉石，开出来的是石头，你也没什么损失。3）市场对显然而见的利好视若无睹的时候，往往是最棒的买点！科伦有价值，但还没有趋势。所以，如果是想近期几周内获利，就应该买 和  这样的。既低估又有趋势。$科伦药业(SZ002422)$
1489977703000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。看好东阿阿胶的提价能力。
1489974031000[,,,,,,]昨天有人发帖，说东阿阿胶的经营活动产生的现金流问题，提出因为经营现金流的问题，所以估值要低，我在此特别补充说明下，首先，阿胶毛利和茅台是差不多的，但是茅台确实是牛，从来都是现金订货，不接受什么票据，但是阿胶一直是通过医药经销公司去销售，自己不建设渠道，经销公司是有一定的力量的，所以他们一直是采用票据结算，导致大家看到资产负债表上应收票据很多，但是现金流低，票据必须按照到期贴现后，才能计入经营现金流，为了保证现在的体量，利润水平，阿胶小量的补贴渠道，减轻渠道的压力，我觉得这压根不是事。如果说票据出了问题，才是我们真正需要担心的。。。。  怕大家不能理解 我就这样说吧 阿胶利润很高 货铺给渠道以后 基本上通过票据 等于渠道说白了给了半年的账期 而现在主要的渠道是大股东华润 说白了 补贴华润渠道  就说这些吧。。。。
1489969984000[,,,,,,]随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；一，股票名称： 所属板块：锂电池技术分析：1，无头股，行情必定收复失地；2，行情形成宽幅震荡；3，当前行情打到震荡上边界，收敛后将会突破上边界；交易策略：1，进场点：等待行情形成收敛；2，止损点：待定3，止盈点：关注上方缺口；4，仓位：1/3-1/2；二，股票名称: 所属板块：稀土永磁技术分析：1，行情当前处于宽幅震荡区间；2，下方8.68是强支撑区域；3，下方大级别上升趋势线处有强支撑；交易策略：1，进场点：8.68附近2，止损点：待定3，止盈点：15.50附近4，仓位：2/3三，股票名称： 所属板块：多晶硅技术分析：1，无头股，行情必定收复失地；2，当前行情处于宽幅震荡上行之中；3，行情打到前方成交密集区，遇压力会形成回调；交易策略：1，进场点：回调形成持续形态买入；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界4，仓位：1/3-1/2四，股票名称：佳电股份所属板块：核电核能技术分析：1，下方大级别上升趋势线具有强支撑，是结构性进场点；2，股价达到下方上升三角形的颈线位获支撑，形成长上下影线的K线；交易策略：1，进场点：现价2，止损点：待定；3，止盈点：15.50附近4，仓位：1/2五，股票名称：东阿阿胶所属板块：创投概念技术分析：1，大级别上升趋势线贯穿整个行情；2，股价在小级别上升趋势线的支撑处持续上涨；3，股价回踩三角形持续形态；交易策略：1，进场点：等待行情收敛进场2，止损点：待定3，止盈点：待定4，仓位：1/3-1/2六，股票名称：华映科技所属板块：触摸屏技术分析：1，当前行情处于宽幅震荡区间；2，下方10.00附近是强支撑；交易策略：1，进场点：10.00附近；2，止损点：待定3，止盈点：17.00附近4，仓位：2/3七，股票名称：葛洲坝所属板块：水利建设技术分析：1，股价达到上方套牢区，行情必定出现大级别回调；2，行情按照上行通道运动，现已经打到上边界；3，股价突破小旗形，但由于位置关系，不能追多；交易策略：1，进场点：通道下边界；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界；4，仓位：1/2-2/3八，股票名称：万家乐所属板块：太阳能技术分析：1，行情整体处于上行通道中，呈现明显的规律性；2，当前行情为宽幅震荡区间；在下边界打出密集后大阳线向上运动；交易策略：1，进场点：等待行情收敛做多2，止损点：区间下边界3，止盈点：通道上边界4，仓位：1/2-2/3九，股票名称：浪潮信息所属板块：云计算技术分析：1，股价在20.00附近的强支撑区域获得支撑，打出头肩底雏形；2，无头股，行情必定收复失地；交易策略：1，进场点：现价2，止损点：待定3，止盈点：27.004，仓位：1/2-2/3十，股票名称：同洲电子所属板块：卫星导航技术分析：1，下方7.19-8.70区域是强支撑，在这个区域可以重仓买入；2，当前行情打出三角形持续形态，持续看空；交易策略：1，进场点：7.19-8.70区域出现底部反转信号；2，止损点：待定；3，止盈点：12.00附近；4，仓位：1/2-2/3 本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1489965572000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 看到很多笨蛋天天说阿胶没实际功效，忽悠成分大，所以阿胶必定完蛋。每每看到这样的观点我就想笑，真正牛逼的产品，其精神消费价值（文化信用价值）比实际功效更珍贵。钻石为什么珍贵，因为大家认为他珍贵，所以它珍贵，历史沉淀下来的类似于宗教信仰的认知，实际上是非常可怕的，短时间根本无法改变。看空阿胶，根本不应该在其产品实际功效上扯皮。
1489930334000[,,,,,,] 3月19日，晴得极不透亮，让人不禁联想到一个专业术语——光化学烟雾。工业化和城镇化进程轰轰烈烈地推进，大拆大建和汽车普及，在解决就业问题，极大增强生活便利性的同时，无可避免地造成了严重的环境与健康问题。过去三四十年，与工业化和城镇化相关的企业，获得了高速增长。现在，到了该还环境账和健康账的时候了。基于以上大逻辑，未来N年，我的交易对象，主要是医药股和环保股。考虑到环保股受季节性因素影响较大，所以，大部分时候，我的主力仓位，将锁定在医药股上。以上，是中长线跑道。适合熊市，特别是GJD维护场子下的震荡市。至于短线博弈，以及大牛市发动前的周期股战法，则要根据实际情况，实事求是地确定参与的时机与规模。周五， 、 、 、创业板指尾盘齐齐暴跌后，内心深处其实有点儿担心大盘即将进入新一个下跌段。所以，认真检视了一下账户中的两大重仓股，看看有没有什么尚未考虑到的重大问题。结论如下：第一重仓股，三五年内，增长潜力确凿无疑；短期内静态市盈率略高，但到二季报发布后，就会降至合理水位；技术图形上，月K线级别的调整，差不多也已完成，接下来，会先横盘震荡一小段时间，随着年报和一季报的次第发布，可能会迎来新一轮股价上涨。第二重仓股，一年内，增长潜力比较有保障。中线而言，取决于主力产品会不会像片仔癀、东阿阿胶那样，连续提价；比价关系，目前较为合理，半年报发布后，会更加合理；技术图形，已经探明阶段性低点，本次随大盘回调后，接下来，随着一季报、特别是半年报的发布，可能会继续向上。虽然如此，短期内的回调，不可小觑。好在，下周起，绝味食品最起码会连续两周涨停，收获5万元以上的彩票钱。不过，这部分利润，并不能有效对冲可能的回撤。所以，已做好回撤掉今年以来全部利润的准备，同时，允许再亏5%左右。如果真出现超预期的大幅回撤，届时，将不得不调动场外应急准备金，进场作战。除此之外，既不会开通场内杠杆，也不会寻求场外杠杆之帮助。杠杆，只有在大熊市的底部区域，或者说大牛市的起点，才会使用。目前大盘不上不下，正处于腰部区域，没有理由上杠杆。从打法上看，最近有了明显的变化，就是咬定医药行业的两个小白马，尽可能管住手，不交易。以实盘的形式，测试一下，看看耐心持有到年底，会不会比频繁交易，效果更好一些？交易的事，就说到这里。接下来，简单谈谈工作、读书和运动。起因是，有新认识的雪球股友表示，羡慕我这种简单的生活状态。这多少令我有些诧异。像我这么平庸的中年失意男，有什么好羡慕的？其实，每个人，都会有自己的不得已。只不过，有些人愿意说出来，有些人喜欢藏在心里。关于工作，最近认识上有很大变化，决定继续认真做好该做的事，不去管自己说了不算的事。最起码，要做到中上水平，别让人看了笑话。同时，努力帮助新同事志成长，尽快达到独立作战之境界。说实话，工作上，我不太喜欢婆婆妈妈地要求别人。大原则一定，充分发挥个人主观能动性，对做具体事的人，中层，乃至单位领导，都是最好的。对维护单位利益，也是最好的。对平衡个人生活，也是最好的。假装努力工作，却毫无效率，毫不出活，不是我的风格。关于阅读，前一阵子，主要是在读诗词，一是提升个人修养，二是有助于工作中的某一部分。一举两得，何乐而不为呢。最近在读严歌苓的《补玉山居》。这本书，是一位小朋友N年前送我的。当时胡乱翻了翻，没找到感觉。周五坐地铁回家前，急需拿本书看，于是，顺手从书架上拿了这本书。不曾想，读了几眼，就读进去了。好书，绝对好书。真正的好小说，就应该是这个样子的。年龄不到，阅历不到，读起来，找不到感觉。年龄一到，阅历一到，马上就共鸣了。锻炼方面，主要进步是，不再单纯地满足于习惯性的慢跑，而是主动加入腹部训练。人，有时候挺奇怪的。明明腹部赘肉是最大的问题，却习惯性地跑啊跑，就是不想虐腹，真的是很搞笑。路径依赖这东东，在任何领域，都显而易见。人们习惯于呆在所谓的舒适区，日复一日。除非受到重大挫折，除非受了刺激，否则，很难主动走出来。比如说，很多交易者，看不起这个门派的武功，看不起那个门派的武功，殊不知，交易世界，博大精深，每一门武功，都有其优点与缺点，都有其适用条件。多知道一点，在最适合某一门武功的条件下，适度用一用，提高一点胜率，或者效率，有何不可？扯远了，回到运动，今年的主要任务，是在保持既有慢跑节奏的基础上，加强上肢训练，让腰腹部，胸、背、胳膊，都有比较大的改善。争取到夏天结束时，看得到实打实的成果。周末在雪球上看到这么一句话，“扎实的基本面功底和复利的信仰使我总能顺利避坑。当你深刻理解到哪怕30岁只有20万，坚持每年20%的复利，80岁时将拥有超过18.2亿时，你的人生不开挂都难。” 电疗哥的评价是——不要急，关键是：1，年化收益率20%；2，再活50年！ 20%的年化收益率，主要靠充分利用各门各派的武学精华，耐心细致地与市场周旋。再活50年，则要靠合理的生活方式，包括：充足睡眠、合理饮食、持续锻炼、良好心态。新的一周，但愿你墙里开花墙外香，东边不亮西边亮！附图：不管是做鸭，还是做投资，乃至锻炼身体，重要的是，一定要用心做。 3月19日，跑步机上慢跑72分27秒，10.9公里，跑后体重61.6公斤。年内累计跑量236.8公里。跑前做了一组腹部训练，找回了一点点感觉。教材：几个徒手虐腹动作，燃爆腹部脂肪！每个动作20次，连续2-3组，再也不用担心，在你喜欢的人面前，不好意思赤诚相对。http://www.miaopai.com/show/9gHyD7b0pJgzPEbvTweEtjzEOqkU5Vzt.htm几个拉伸动作。  http://weibo.com/tv/v/EApkDj3eZ?fid=1034:976bd104e9ac247f1ef6eb16e780b7ee
1489928509000[,,,,,,]回复: 东阿阿胶表示不服：白酒主要男的消费，阿胶主要女的消费。大家都是各自业内老大，凭啥女的不如男？！不过回头想想，白酒行业那么多公司都能捞钱，阿胶行业有名头的公司连一只手都找不全。到底还是不一样啊。//:回复:阿胶和茅台还是有区别，阿胶买的人少，价格高了很多人不买
1489926755000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿胶开始在央视新闻联播后的黄金时段做广告了，今年这销售费用不低吧。同时宏济堂阿胶也在同一时段做广告，观察看看阿胶的销量能否有效增长
1489925988000[,,,,,,]第一步：看营业收入和归母净利润在净利润一路攀升的时候，经营活动产生的现金流量净额从09~16年，一直在箱体内波动，6~9亿之间。第三步：看存货的历史变化公司账上存货一路高歌猛进，14年底14.63亿，存货两年时间内翻一番，截止16年底有30亿的存货。东阿公司账上的存货，是否有跌价风险？14年营业收入40亿，16年营业收入63.17亿，营业收入提高了23.17亿；但是，同期的存货从14.6亿到30亿，提高了15.4亿。存货的增长速度已经跑赢了同期营业收入的增长速度。再细看存货分类16年初存货余额17.25亿元，年末30.14亿元，增量+12.89亿元；再看原材料，从年初4.41亿元，年末16.88亿元，增量+12.47亿元。也就是说存货的增量空间，几乎都是进入原材料科目了。公司是加大了对原材料的“囤积”。第四步：看预收账款变化预收账款近几年持续下跌，阿胶看不出来产品在终端非常的抢手的迹象。第五步：看市值变化最近几年东阿的市值在200~400亿之间波动，一直没有大的突破，与公司披露的经营活动产生的现金流净额横盘在6~9亿之间波动，几乎一致。市场先生可能并不傻。 
1489918743000[,,,,,,] 本周无交易，目前持仓已经缩减至20只，当然重点持仓的华升股份、徐工机械、京东方A、东阿阿胶、乐视网没有变化，下周择机调仓，一方面继续抛出自己之前错买的公司，另一方面，计划对乐视网实施第一轮定投，并在自己仓位中建仓中青旅。
1489907791000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$比比茅台
1489901022000[,,,,,,]【价值精选】账户成立于2017.3.8，共配置30支股票组合仓。持有五大板块投资标的银行金融板块占比26.41%  公共事业板块占比31.44%  食品酒水板块占比12.31%  汽车制造板块占比7.6%  医疗医药板块占比12.08%  家电板块占比7.97%每月增持现金2000，红利再投资。截止2017.3.19，30支投资标的以有5支公布了年报，其中乐山电力，福耀玻璃，东阿阿胶表现良好，但乐山电力没有分红，明星电力分红率极低。2（4月-6月）季度持仓计划，将继续增持银行类的权重比，额外增加高息地产或其他版块1-2支【价值精选】管理计划如下1.投资目标是以红利发放为原则的长期股权投资。2.所选标的将不低于30支，投资目标暂设定5年一周期。3.力争跑赢沪市300指数。  4.每月进行一次月报整理，每季度一次季报整理，每年度一次年报整理。5.期间某个标的出现高估将卖出，选择低估标的买进，但年换手率不得超过10%6.牛熊转换之间仅于现金配比相关。7.不得选择没有红利的投资标的。8.持有标的需满足净利润每年同向上升，净资产收益率高于15%以上。
1489893594000[,,,,,,]$价值等权ETF(ZH803189)$ 前些天调入56块的东阿阿胶还是满值的 
1489890651000[,,,,,,]一、散户适合长线投资成长股吗？成长股投资法在全球金融投资史上算是历史比较悠久的一种有效投资方法，这种投资方法尤其在经济增速较快的国家和行业，成就了不少财富传奇。成长股投资方法是一种稳定的长线投资法，不需要散户随时盯着盘面股价的变化，不需要专业的操作技巧，不需要进行频繁的买进卖出交易，是一种非常适合普通散户和上班族的投资方法，在投资的同时你也可以做其他事，是一种轻松的投资方式。做成长股投资的人群非常广泛。你可以是农民，平时没事儿干你的活，做你的农场主。你可以是工人，每天到厂里上你的班，投资的同时还有一份稳定的工作。你可以是白领，坐在办公室一边办公一边听着你喜欢的歌。你可以是企业老板，为了自己企业未来的梦想奋斗着。你更可以是一个悠闲的自由工作者，每天和驴友一起登山游乐。因为成长股投资就是这么悠闲快乐！投资成长股最劳累、最重要的就是最开始选股的时候，你可能需要用半个月、一个月、两个月的时间和精力来选股，而短线投资可能只需要5分钟来选股。投资成长股，你可能需要在选股时抽出大量的时间来读公司的招股说明书、最近几年公司的公告、了解公司的核心产品，细细的查看公司的季报、半年报、年度报告，了解公司的最近几年的运作情况、项目的进展情况、产品有没有竞争优势、未来的发展方向等等，而短线投资者可能只需要5分钟看看K线图。虽然长线投资成长股在投资初期的选股上花的功夫可能是短线投资者的10倍、20倍，但是当选股完成后，一旦找到你心中未来的鲸鱼苗，那么剩下的就是悠闲的等待和持续轻松的对基本面的跟踪。可能短线投资者一年选股高达100次、200次，而长线成长股投资者可能一年只需两三次，甚至两三年才选股一次，这时长线成长股投资就比短线投资轻松10倍、20倍。由于长线投资成长股时间跨度长，一次成功的投资下来收益率非常高，所以可能你只需几次成功的投资就可以超越大多数人。对于普通散户来说不能像职业投资者那样多的时间盯着盘面，对于生活来说投资就是为了能够轻松、愉快、悠闲的更好生活，所以长线投资成长股是一件非常符合散户普通投资者的安逸方式。彼得·林奇（Peter Lynch）是一位世界成长股投资大师。1977年至1990年，13年时间里彼得·林奇管理的麦哲伦基金资产规模由2000万美元成长至140亿美元，基金持有人超过100万人，成为当时全球资产管理金额最大、投资绩效第一的基金公司，13年的年平均复利报酬率达29%，在那个时代如此大的资产规模还能创造13年平均每年复合收益率高达29%，堪称是一个传奇，遗憾的是这位传奇投资大师很早的就退休了。彼得.林奇认为散户投资成长股具有很好的优势，他曾在1990年退休时在哈佛演讲中这样叙述：“在股票投资方面，散户绝对具有难以置信的优势。有些散户在化工行业工作，有些则在造纸行业就业。他们将比我提前9个月获悉化工行业的景气状况变化。他们能最先知道氯出现了短缺。他们可以率先知道腐蚀剂缺货。他们能第一时间知道库存销售完毕。每隔几年你只需要投资几只你拥有丰富信息的股票就可以获得良好的回报。你只需要专注某个领域，购买你熟悉的本地公司就可以了。在麻省威尔伯雷市有一名消防员，他对股市知道的不多。但是他有一个很好的理论。他发现他们镇上有两家公司不断扩大工厂，于是他每年在这两家公司的股票上面投入1000美元，连续投了5年，结果他成了一名百万富翁。他不看《华尔街日报》，他也不读《巴伦周刊》，没有Cray计算机。他只是看到公司在不断成长，因而得出判断公司的情况一定很不错。”二、论长线投资成长股的有效性成长股投资法在其轻松的投资方式下，成就了一个又一个投资者财富梦想。但是由于其长线持有的投资过程，中途难免会遇上较大幅度的调整回撤。如果买入较早拥有足够安全垫还好，如果刚建仓不久就遇见较大调整，那么浮亏较大会造成心理层面较大的压力。对于刚接触成长股投资不久的新投资者、或者心态不是很好的投资者，很容易开始怀疑自己持有股票的基本面，怀疑成长股投资的方法逻辑，怀疑股市是不是就这样永远跌个没完没了。在怀疑中、害怕中，割掉了手中底部附近的优质筹码。那么长期投资成长股真的有效吗？我们来看看成长股投资大师彼得.林奇是怎么说的，他在1990年演讲中说到：“我想和你们谈谈沃尔玛这家公司，该公司于1970年上市。当时它们有38家店，一个漂亮的历史经营记录和一个坚实的资产负债表。在经过分拆调整后，它的售价是8美分1股，当然沃尔玛的股票受欢迎永远不是因为分拆这个原因。你可能会告诉自己，如果我不在下个月买进沃尔玛的股票的话，我将错过一生中最好的投资机会。5年后，沃尔玛有125家店，利润增长至5年前的7倍。你猜怎样？股价上涨至5年前的5倍，达到41美分1股。截至1980年12月，沃尔玛有275家店，利润再次上升至5年前的5倍。你猜怎样？股价上涨至5年前的5倍，现在是1.89美元1股。”“1985年12月，它有859家店，这并没有把山姆会员店计算在内。在这个5年期间内，利润上涨至原来的6倍，股价现在是15.94美元。因此你可以告诉你自己，天啊，这只股票从8美分上涨到15.94美元。我买入的太迟了，太疯狂了，我不应该再买入这些笨重的巨型公司了。不，你此时买入还不晚，一点不晚。因为今天沃尔玛的收盘价是50美元。你有充足的时间买入。”“1980年，沃尔玛已经上市10年了。它的销售收入超过了10亿美元，资产负债表好得不得了，经营记录良好。真正让人惊讶的就是投资于沃尔玛可能并不会给你带来巨额的盈利，但是如果你在1980年买入沃尔玛，持有至1990年的今日你仍然能够赚25倍，在这一时期，这种回报率将把麦哲伦基金打得落花流水。”看了彼得.林奇的说的，或许你还有疑问，因为那是说的美国，中国没有沃尔玛这样的公司。好吧，对于投资股票时间不长的你，抱有这样的疑问是正常的。那么是不是只有美国才有成长股呢？是不是只有美国才有沃尔玛这样伟大的公司呢？那么我们来找几家公司看一看A股。600519贵州茅台21世纪初期，中国经济高速发展，收入生活水平快速提高，导致喝高端好酒的倾向，茅台酒作为中国的白酒奢侈品牌，茅台酒以其良好口感和消费者的品牌心理需求，受到了富裕人群和商务人士欢迎。贵州茅台是2001年8月27日上市，上市时总市值22.48亿人民币，经过了14年的发展，截至2015年9月11日公司总市值2423亿，14年涨幅超过108倍，并且上市以来这14年间累计分红278亿人民币(税前)，上市14年来总共收益超过120倍。由于上市总市值是22.48亿，上市14年累计分红超过278亿，那么如果上市以来就买入一直持有到现在，就算今后茅台不值一分钱，那么由于分红已经收入投资者口袋，光是分红仍然可以获得超过10倍的利润。可以说最早投资贵州茅台股票的投资者，堪称一本万利的好投资。是什么使贵州茅台14年间涨幅如此巨大，赚钱效应如此突出呢？我们再来看看贵州茅台的基本面14年间业绩增长的变化情况。公司从上市时公布2000年的营业收入11.14亿，到截至目前公布的2014年营业收入322.17亿，营业收入14年间增长了近29倍。净利润从上市时公布2000年的2.57亿，到截至目前公布的2014年净利润162.69亿，净利润14年间增长了超过63倍。如果说贵州茅台不能说服你，没关系，我们再看下一只。000651格力电器格力电器是1996年11月上市的一只家用电器制造公司股票。从格力电器1996年上市以来，虽然从上市以来多年一直保持每年增长，但是营业收入和净利润符合增长速度在10%左右，并不是非常理想。直到2004年开始，格力电器的营业收入和净利润增长速度进入了快车道，营业收入和净利润复合增速在随后几年达到了超过40%以上的快速增长。股价也在随后的几年像是坐上了火箭一般的持续快速上涨，业绩的快速上涨抹平了股价上涨带来的估值较高问题，从而业绩持续快速增长支撑和推动着公司股价的持续快速上涨。我们来看看格力电器上市以来19年间的业绩变化情况。1995年格力电器营业收入25.64亿，截至目前格力电器公布的2014年营业收入1400.05亿，营业收入19年增长了超过54.6倍。1995年格力电器净利润是1.55亿，截至目前格力电器公布的2014年净利润是142.53亿，净利润19年增长了近92倍。公司从1996年上市至2015年9月11日，上涨了超过260倍（复权后），且还不包含多年的持续分红。也许你会说除了贵州茅台、格力电器这两只百倍股，还有其它的吗？当然有，比如万科A、苏宁云商、云南白药…等等等。其实除了这些百倍股，还有天士力、承德露露、东阿阿胶、国药股份等等等，更多、更多的十倍股、二十倍的股，这些都是中国成长的历史见证。其实投资成长股并不是非要买到十倍股、百倍股，真正的意义在于成长股靠企业的持续发展壮大、业绩的不断快速增长，从而推动股价的不断持续上涨。同时由于公司发展带来的业绩持续快速增长，给股价快速上涨中遇到调整风险时形成实质性的支撑。投资成长股，除了赚市场博弈的钱，更多、更重要的是赚企业发展成长的钱。去寻找你的大行业小公司、业绩持续快速增长、管理有道、仍未被大多数投资者发现的优质成长股，就如从众多鱼苗中去寻找属于你的小鲸鱼苗，等待它在大海中慢慢成长、变大。从上述由此可见，成长股长线投资是一种实用、有效的投资方式！三、散户怎样才能拿住优质成长股那么怎样才能使自己有信心在合理的估值区域拿住优质成长股筹码呢？1.逢低潜伏，低成本是拿住牛股的有利条件。不要在短期上涨过快和严重透支时追高买入，事实证明较低的成本是能够长期拿住一只牛股的有利条件。因为当你成本较低，遇到较大调整或是回撤时，你可能被套不会太深，甚至可能还有利润，这样心理上人性弱点的恐惧压力就会小很多，从而有利于自己能够长期拿的住优质成长股。2.基本面优秀，业绩持续增长，估值合理，好的个股使你拥有持股的底气。当你手中持有的是业绩持续下滑、公司管理不善、产品没有核心竞争力、股价因为不能产生实际业绩的概念股，因此持有这种公司是没有底气的。而当自己持有的是业绩持续增长、公司管理优秀、产品具有核心竞争力、短期内没有大幅炒作导致估值过高、行业前景广阔的优质成长股，那么你将拥有面临股价调整而不乱，山崩于前而不惊的镇定，成功的持股直到收获。3.像了解你的孩子一样，去了解你手中持有的公司。短线炒股，也许花上几分钟看看K线图和当天热点就可以做投资决定了。而长线投资，你必须深入的去了解这家公司。了解公司的战略布局方向、了解公司的财务报表稳健性状况和业绩增长情况、了解公司的产品是否具有核心竞争力和巨大成长空间、了解公司当下遇到的困难、了解和预判未来几个季度公司业绩可能的变化情况，做到了如指掌、心中有数，则遇事不乱。4.心态要好，大道无为，不急而速，不在乎一时的得失。投资股票一定要心态好，其实很多东西我们都学了，但为什么还是做不好呢？因为虽然学了很多，但还是心态不好，做不到知行合一，也很难赚钱。所以炒股炒到最后，炒的是心。在成长股投资中，我们一定要有耐心，同时也需要信心，这份耐心是出自于你对公司未来的期待和投资中长期的磨砺，这份信心是来自于你对公司各方面情况的详细了解。不要因为别的股涨了，而自己手中持有的优质股一时没有上涨就慌着卖掉。不要因为自己持有的优质股一时的调整就怀疑公司的价值，而是我们应该冷静、理智的认真再分析一次公司基本面有没有发生重大的恶化，如果基本面仍然是继续向好，且估值没有严重透支，那么我们就应该继续耐心持有，不在乎一时的得失。5.不要融资借钱、不要把急用的钱用来买股票。当你大量高杠杆融资买入股票后，时间就站在了你的对立面，你买的股票必须能够立即持续上涨，否则你将付出惨痛的代价。当你用自己闲置的资金买入优质的公司股票，时间站在了你的这边，此时时间成了你的朋友，因为好的公司迟早会上涨，而你又有足够的时间和耐心能够等到黎明的到来！6.长期实战后的投资经验，并形成一种正确的强化观念。对于实战经验不丰富的投资者，你可能在初次投资成长股时表现的信心不足，不知道这种投资模式是否可行？一旦稍微遇见一点回调，那么你可能很快会过早的下车，而错失赚钱的良机。当我们多经历几次失败和成功之后，随着投资成长股的经验逐渐丰富，形成了正确的投资观念，那么就能从容面对中途遇到的情况。7.多回顾历史，用现实的数据证实成长股投资的有效性。俗话说以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。历史不会简单的重复，但是历史总是惊人的相似，历史的经验很多地方总是值得我们回顾和学习借鉴。尤其股票的投资，总是在涨跌之下、牛熊之中，不断的重复循环。老子说，道法自然，万事万物都有它自身的运行规律。我们要去回顾历史、观察规律、掌握规律、运用规律。我们多去回顾一下历史的规律，同时通过事实的成功例子，增强自己成长股投资的持股信心。8.适当的分散风险，持有能力范围内的几只股。当你持有一只股票，那么一只股每天难免波动会比较大。同时也怕遇见黑天鹅，所以适当持有自己能力能够理解经营、精力足够持续跟踪的能力圈范围内的几只股票。太多了不好，因为精力有限，可能分析和跟踪会有所不足。太少了也不好，因为如果长期持有一只股，常在桥下走，哪有不湿脚，难免遇上黑天鹅，不利于稳健的投资心态。四、总结通过前面的总结，我们得出散户投资成长股在时间和精力上比较悠闲，而且通过历史的牛股回顾，我们可以清楚的证明成长股投资法的有效性，通过正确的运用和磨练我们能够拿住优质成长股，享受企业高速成长给我们带来的丰厚回报。在投资成长股时，有一个需要重点提醒的事，历史上大部分超级大牛股都具有一定时代的特征，符合当时经济的发展方向。比如2000年后城镇化的快速发展产生了万科A这样的超级百倍大牛股，同时房地产的快速发展和经济的快速增长，也带动了空调市场的快速增长，从而产生了像格力电器这样的超级大牛股。产生这些超级大牛股的必备两个条件：1.公司是大行业小公司。公司行业空间巨大，但是公司当时的市值规模对比行业空间还非常的小，从而为未来持续快速发展奠定成长空间的基础。2.公司符合当时经济的发展方向。我们从举例中看出，大部分超级大牛股，无论是万科A、格力电器，亦或者是贵州茅台，他们都是符合当时经济增长的方向，拥有市场环境的巨大需求。当然，产生大牛股的因素还有很多，选股也很复杂。关于成长股投资的具体选股方法，这里就不再重复详细叙述，详情请参见《投资成长股最重要的事》、《.寻找穿越牛熊的超额收益“冷门”成长篇》。原创作者：天道骑牛
1489878300000[,,,,,,]$华润医药(03320)$ 华润医药营收1393亿元！2017年将大范围并购，会并谁？原创 2017-03-18 尹文博 E药经理人3月17日，华润医药发布上市以来的首份成绩单，实现营收1393亿元，净利润为53亿元，整体增长与行业水平相当。不过，上市之后手握重金的华润正在规划一场大范围的并购，2017年生物药并购将提速，而医药商业方面则会向区域龙头发起并购攻击。2016年华润医药全年实现营收1567.05亿港元（约等于人民币1393亿元），较2015年增长了6.9%（人民币口径增长13.9%），实现净利润约等于人民币53亿元。华润医药营业收入主要由制药、医药分销、药品零售三大板块构成，其分别占营收的14.3%、83.2%及2.5%。这三大业务板块较2015年分别增长了11.2%、14.4%及14.2%。其中，对华润医药营收贡献最大的医药分销业务营收为1176.1亿元，其次是制药业务营收为225.06亿元，而医药零售的收入则为34.8亿元。1111111.png1要并购谁？华润医药在去年上市之初就已经确定了将大部分募集资金用于医药商业的并购，按照最初的预估将会有90亿元的资金砸向医药商业。此前，华润在全国的医药商业网路布局并不完善，而上市之后，其便马不停蹄展开了并购，完成了云南、广西、四川、重庆这4个空白市场的业务布局，实现了覆盖23个省、直辖市及自治区。在全国覆盖二级以上医院4280家，基层医疗机构35865家，零售药房19306家。在两票制、营改增的大背景下，华润医药认为在医药商业方面是其进一步并购整合的好机会。一方面，其加快物流布局，建设专业化、规模化、一体化的现代物流替。截止2016年12月31日，其已经构建了物流中心118个，而向下游，其开始转向直接向医院提供服务，据年报指出，其已经向约200家医院提供医院物流智能一体化服务，并开展区域药品智能化管理项目。在并购方面，华润山东以2.5亿元收购山东容大医药51%的股权，华润山东是其在2011年收购的济南中信医药，由于山东市场瑞康医药和海王银河的竞争，这几年表现乏力，因此为了增强在该地区的实力，其并购了山东容大医药。接下了，华润医药表示，其将以两票制全面实施为契机，加快空白省份的布局、深化地市网络，持续加强医疗终端的覆盖。同时，其将借助信息化系统和物流网络，继续推广医院物流智能一体化、DTP等新兴业务模式，探索B2B、O2O等电商业务。而华润将并购目标定在了与医院和其他医疗机构客户由牢固关系的、区域性领先的分销企业，以达到提升业务覆盖的广度和深度。2生物药企提速华润医药的制药业务较2015年增长了4.4%。在过去一年其主要通过产品结构优化、流程整合、精益管理等手段提高运营效率，以降低生产成本实现增长。具体而言，其化学制剂增长相对缓慢，较2015年只增长了2.5%，而占比最大的中药产品增长了7.1%，实现营收117.45亿元，主要增长来自东阿阿胶和中药配方颗粒这两类。而增长最快的是其保健品业务，2016年实现营收4.66亿元，较上2015年增长了37.1%，增长原因是营养健康产品的市场需求增加、以及终端促销的加强。就整体制药业务来说，依然以并购为主。在2016年7月，华润医药旗下华润三九以18.9亿元并购了昆明圣火，用以丰富心脑血管产品线；2017年1月，华润三九又宣布收购吉林金复康药业65%股权，丰富抗肿瘤产品线。同月，另一子公司华润双鹤则宣布以8.5亿元的价格收购海南中化联合制药股份有限公司100%股权，后者主打领域为消化道、抗感染及抗肿瘤等领域。此外，华润医药在2016年12月，还与合肥天麦生物签订了一份战略协议，双方将在重组胰岛素领域展开深度合作，开发胰岛素重组蛋白技术及系列产品。向内，主要增持了东阿阿胶的股权，其实际股权有过去的17.76%增加至18.1%。2016年，虽然华润在制药业务并购方面砸下重金，但整体而言乏善可陈，无论是业绩贡献，还是并购标的的资质，都不是很抢眼。接下来的2017前，华润医药称，其将借助品牌优势及生产和影响资源，继续通过并购及研发创新等举措，拓展心脑血管、抗肿瘤、中枢神经等高增长业务领域，完善慢病治疗、输液和专科相结合的化学产品组合。值得一提的是，接下来，华润医药在制药业务方面，生物药的投资将会加快步伐，主要并购具有独特产品及技术竞争优势的生物药企业，同时推动与外部研发机构的深度合作，积累技术和运营经验。
1489843953000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$够优秀不？
1489843399000[,,,,,,]3月18日，两会结束，中度污染。昨日，上证指数放量暴跌31.49点，也即-0.96%。今年的两会，跟去年略微有所不同。去年是两会期间悄悄跌，两会后，大家都以为还要跌，结果，反倒向上走了一小波。不知道今年会不会隔代遗传，两会期间硬撑着不跌，两会后先下跌，跌完再来一个上涨段？无论如何，周五这根光头光脚的大阴线，信号意义不容小觑。遗憾的是，尽管如此，由于之前定下了中线交易策略，所以，明知道可能出现一段下跌段，但仍不允许自己暂时离场，以躲避即将到来的账户净值回撤。尽管做好了硬生生扛住这一跌的准备，但对这一跌的幅度，也要大致有个预估，以免事到临头，懊悔不已，突然变招，在阶段性低点割肉。回头涨上去，又不得以而追入。这种两面挨耳光的事，对交易者的伤害，可以说是最大的了。从大盘上来的这一小波看，接下来的调整，有几个整数关口，比较重要，依次是，3200，3150，3100，3050。最多，到3009~3014那个日K线缺口，一定会有个反弹。至于反弹时间多长，幅度多高，没能力预估，就不丢人现眼了。具体到个股，增长潜力、比价关系、在技术图形上所处的位置不同，调整幅度会有比较大的差异，不可一概而论。从电疗实盘两大重仓股看，如果大盘如前所述，未跌破3009点，那么，华海药业的极限低点是20.18元，马应龙的极限低点是19.50元。按照目前的持仓量，华海药业最大回撤是93522元，马应龙最大回撤是77295元，电疗实盘持有端最大潜在回撤是170817元。考虑到绝味食品上可以赚到大约5万元左右的利润，对冲下来，本次调整结束时，电疗实盘的最大回撤可能是12万元左右。如果大盘不出现严重超出前述波动区间的意外事件，那么，12万元左右的回撤，是可以承受，并且不需要卖掉股票出来躲一躲的。反过来，如果GJD对指数的容忍度增大，那么，跌幅超过这个区间的可能性，也还是有的。不过，只要电疗实盘没有跌破200万，就不需要有任何担心，也不需要从场外调动资源予以增援。假如不幸出现超出预期的大幅回撤，那么，恐怕要预先准备一些资源，作为后续支援手段。目前来看，最可行的资源，就是从应急储备金中挪用10万元，支持场内战斗。如果还不行，就再挪用10万元。关于潜在回撤，以及应急预案，大致就是如此。请心理素质不行的低年级学生，以及语文是体育老师教的股友，注意一下分寸，不要将可能理解为必然，也不要将个人应对方案，理解为准确的行情预测。由于影响股市的因素太多，电疗哥脑容量有限，所以，只具有一定的瞎蒙能力，不具有任何精确预测能力。切切！……行文至此，也该检视一下主要持仓，看看企业增长潜力，有没有推测的那么强，那么稳健？特别是，持续性如何？第二重仓股马应龙，没什么好分析的。主打产品提价后，一季报可能会略有反应，但不会给人特别的惊喜。半年报开出来，效果基本上就可以测算出来了。至于提价因素，是一次性行为，还是类似于片仔癀、东阿阿胶那样，打开了潘多拉的盒子，这个，还有待于进一步观察。先不下结论。第一重仓股华海药业，各路神仙的研究，已经比较充分了。我只谈谈我个人的几点发掘与理解。最近掘地三尺，挖掘了一下2016年的产值和销售数据，比较确凿的数据是，2016年，产值45个亿，销售42个亿，3个亿的存货。至于我更为关心的2017年数据，目前还没挖掘到。不过，最近两年，华海药业有很多品种通过FDA审核，销售有个逐渐打开局面的过程，所以，未来三年，每年营收增长20%，应该是比较适中的预期。至于净利润增幅，我就不太敢瞎蒙了。华海药业这家企业的业绩释放，比较不规则。从博弈的角度讲，如果没有再融资之类的东东，2019年的业绩，可能会比较厉害。    关于未来三年的业绩预测，有几个券商做了点儿工作，戳在这里，回头好对照检查一下。http://stockpage.10jqka.com.cn/600521/worth/#forecastdetail    附图：图1：上证指数日K线图，MACD绿柱子，是不是要变大？哪个位置，将获得短期支撑？图2：电疗实盘持仓情况，距日内最高市值，回撤了2%左右。可能，还要回撤10~12万？图3：由于没有新股对冲，也不离场躲避。这一次，这个组合，可能要承受一些压力了。图4：马应龙，几道防线，以及最大潜在下跌位置，技术图形上一清二楚，实际走势不详。图5：华海药业日K线图，下周，可能会试探这一小波反弹的50%分位，极限位置是20.18元。图6：华海药业周K线图，两种可能走势，一是回踩到20.18元，二是向上突破，周K线金叉。图7~9：华海药业未来三年业绩预测表，摘自同花顺，仅限于个人研究，请勿用于商业用途。图10：绝味食品涨停板预估表。有朋友拉我入什么群，我觉得完全没有必要。锁仓而已。 3月16日，跑步机上慢跑8公里，耗时53分钟，跑后体重62公斤。3月17日，跑步机上慢跑10公里，耗时66分钟，跑后体重61.6公斤。年内累计跑量225.9公里。 雪球网给我标注的能力圈是，健康，健身，ETF。说实话，前两个我同意，后面一个，显然标错了。我喜欢千挑百选的感觉，不喜欢玩儿一篮子平均数，也不喜欢太过分散持仓。要么不赌，要赌，就赌几个最心水的。交易如此，阅读如此，生活中的一切，皆如此。
1489829631000[,,,,,,]$亨通光电(SH600487)$ 个人财务自由标准        以前，认为手中现金资产超过2000万以后，就可以辞职，不再为了生计问题上班了。经过这两天的思考，结合最近这4年自己在股票投资道路上的成绩，现在发现根本不需要那么多钱才能辞职。修正后的财务自由标准为：        1、自有住房、孩子的住房均已购置，并且没有负债（完成，目前拥有3套住房）；        2、其他大额刚性需求已经没有（刚刚完成家庭2辆车的更换，未来10年内没有大额刚性需求）；        3、手中可自有支配的净现金（扣除贷款、负债等）超过1000万元（截止到3.17日，股票净资产超过400万元）；        4、有养老保险、医疗保险等生存保障措施（已经缴够15年，如果辞职可以自己缴纳）；        5、掌握年收益15%以上的投资理财能力（这条最重要，上面的钱都是死钱、这是活钱。近3年股票投资收益稳定增长，期中2016年的收益率为41%，截止到3月17日2017年收益率为21.59%，已经初步具备了一定的股票投资经验，如果能够连续5年复合增长率超过30%，就说明本人的股票投资理财能力经过了市场的检验）。        如果达到这个标准，计划配置如下：        1、拿出50万元，存入银行（定期存款），挂靠一个单位（或者自由职业）按最高缴款额，缴纳养老保险和医疗表现等。预计每年缴纳费用约2万元；        2、拿出350万元，买入比较稳定的价值投资股，例如福耀玻璃、东阿阿胶等，这种股票占据绝对的市场垄断地位，平均每年都能保持10-20%的增长，并且有稳定分红。利用这些股票的每年10%以上的收益率（35万元以上）维持生活。即生活费从这部分账户里支取；       3、另外的600万元，买入高成长股票。因为生活支出已经从1和2中保障，即使这部分钱短期内亏损很大，也对生活毫无影响。所以，这部分钱只进不出。预期年收益率20%以上。       计划两年内能够达到这个目标！
1489820767000[,,,,,,] 中国大量进口毛驴，全因为阿胶太受欢迎｜好奇心小数据温欣语  3 月 8 日“中国人越来越有钱了，也活得越来越长了，他们需要更多传统的滋补品来延长寿命、保持健康。”你可能不知道，毛驴除了可爱以外，还是一种珍稀动物，在古埃及人们就把驴肉和驴奶视为珍宝。而在中国，驴真正一夜爆红还得感谢阿胶，阿胶是用驴皮炼制出来的胶状物质，中医认为阿胶具有补血滋阴、抗老化、壮阳、治疗失眠和咳嗽等列举不完的效用。作为名贵中药之一，阿胶的价格在 1994 年被政府调控后，热度暂时冷却了，但最近，阿胶的需求快速增长，这还得多亏注重生活品质以及舍得花钱的中产阶级，这群人加上一直对阿胶保有忠诚的父辈一代共同让毛驴在 21 世纪又火了一把。据 Qz 报道，光是过去 2 年，全球就有至少 180 万张的驴皮交易，这些皮大多数被运到了中国，而整头驴的价格也水涨船高。非洲是中国之外驴的主要产地，当地毛驴的价格已经从 10 年前的 60 美元，上涨到了现在的 300 美元左右。有数据显示中国消费者愿意每月花高达 244 美元消费阿胶，阿胶每公斤大约 360 美元，这并不便宜，市面上药用和食用的阿胶产品也各式各样——阿胶块、阿胶口服液、阿胶糕、阿胶枣等等。这些产品的背后都有着神话一般的说法，英国媒体 Dailymail 曾采访过中国的阿胶商家，得到的说法是 “男人吃了阿胶，会变得强壮刚健，活得更久；女人吃了阿胶，可以永葆年轻，像公主一样美丽。” 以至于阿胶已经成为滋补养生第一品牌、在 OTC （非处方药）领域成为市场规模最大的单品。尽管阿胶的部分效用并没有被证实，但丝毫不能阻挡这一市场的火热，目前中国有 200 多家生产阿胶的相关公司，全国九成以上的阿胶产自山东，山东省东部是历史悠久的驴皮阿胶产地。其中最大的就是东阿阿胶股份有限公司，这家山东公司自称是阿胶行业的黄金标准，1952 年建立，现在有超过 1 万个员工，公司每年经手 100 万张驴皮。目前，公司正以 2 倍的速度扩张，价格上却丝毫不让步。过去 15 年，东阿阿胶共计涨价 16 次；2001 年至今，东阿阿胶的零售价从每公斤 130 元涨至 5400 元，涨幅超过 41 倍；而阿胶单品种销售额从 2005 年的 3.3 亿元变成了 2015 年的 35.1 亿元，增长了 9.6 倍。阿胶系列产品也是公司的顶梁柱，2015 年阿胶、复方阿胶浆、桃花姬等阿胶系列产品占公司总销售收入的 80% 以上。“中国人越来越有钱了，也活得越来越长了，他们需要更多传统的滋补品来延长寿命、保持健康，” 位于山东的另一家阿胶公司百年堂总裁张藤之曾经接受媒体采访时表示。不过，对于这些阿胶生产公司来说，一个坏消息是中国出现了毛驴危机。东阿阿胶公司的市场数据显示，目前按中国市场阿胶销售量估算，需要驴皮 400 万张左右，而国内供应总量不足 180 万张。毛驴在中国北方农村其实很常见，人们用它们耕田、拉车等等，但随着机械的普及，毛驴数量大减。20 世纪 90 年代中国曾有 1100 万头驴，但现在已减少到 600 万头，而且正在以每年约 30 万头的数量下降。同时，毛驴自身繁殖难、周期长以及规模化养殖困难也是危机形成原因之一，供不应求导致驴皮价格以每年 23% 的速度上升。2000 年前后，每张驴皮价格仅 20 多元，2016 年价格上升至 3000 元左右，“一张驴皮价格 2000 元至 3000 元之间，而一张马、骡子皮才 200 元，猪皮和一些制作皮鞋、皮包剩下的下脚料就更便宜，” 山东省农科院生物技术研究中心测序中心主任步迅说。危机还体现在了其他方面，去年新华社曾警告，驴皮原料的减少，吸引了大批生产者制造替代驴皮阿胶的假货，“有人把骡子、马和猪皮，化身为形形色色的‘阿胶’产品，”新华社在报道中写道，“在某些情况下，甚至还有人使用制作皮鞋剩下的下脚料”。 为了解决短缺问题，中国开始大量进口驴皮，和中国有良好贸易关系的非洲就成了中国的主要供应商。就拿埃塞俄比亚说，其境内一共有 740 万头驴，目前已经建立了 2 个大型的毛驴屠宰场，屠宰场所有者为中国人。肯尼亚有 180 万头毛驴，去年政府同意在肯尼亚修建一个 300 万美元的毛驴屠宰场，其拥有者，同样是两个中国企业家。这是肯尼亚的第二个屠宰场，第一个是在一年前修建的，现在这个屠宰场每天杀掉 600 头毛驴，来源包括肯尼亚和坦桑尼亚。不过好景不长，目前 5 个出口毛驴的非洲国家里，有 4 个都颁布了出口禁令，因为亚洲急剧增长的市场需求让非洲本地的需求无法满足，同时也造成了社会问题。图片：pinimg在非洲，毛驴不是用来娱乐或者是食用，而是用来运货、骑行、耕地等，据估计一头毛驴能养活非洲一户六口人家，“毛驴对于当地人的谋生来说非常重要，毛驴帮助家庭运送水和食物，同时还有燃料和建筑材料。他们帮助人们挣钱，这样家庭能吃上饭，小孩能上学，” 非盈利组织 Brooke 的动物福利与可持续性主任 Dil Peeling 说。作图：冯秀霞题图：modernfarmer      
1489813737000[,,,,,,]//:今年我很强调成长，这个成长不是网宿科技、乐视股份、吉比特那种成长。是贵州茅台、云南白药、东阿阿胶、格力电器、福耀玻璃、宇通客车、华夏幸福、华东医药、恒瑞医药这种成长，温和的可持续的成长，跟两年前相比，多了恒瑞，连带了华东医药。这些大咖，在一般意义上叫做价值。我所...
1489810281000[,,,,,,]       因为1个月（2.14）前上海机场已经公布了2016年的业绩快报并且公布了相关的营收及资产负债情况，所以在2月中，我已经完成了，今天上海机场年报正式公布，不再作更为详细的分析，而改为会对一些关健指标进行解读，并且对上海机场2017年1-2月份的相关经营数据进行简单的分析。   1.历年关健指标数据    #.2016年航空性收入35.12亿元，航空性收入占比为50.52%，仍然超过50%，非航空性收入34.40亿元，占比49.48%，继续提升，作为一个国际枢纽机场，非航空性收入占比达到50%以上，甚至60%才是目标。#.以2016年的相关指标作为预测的基础，根据模型，假如2025年上海机场实现8000万的旅客吞吐量，65.3万次的飞机起降次数及570万的货邮运送，则2025年预计收入可以达到95.57亿元，净利润为38.57亿元（保守）.2.行业对比情况#.浦东机场在2015-2016，无论是飞机起降次数及旅客吞吐量的增长皆为于国内第一，在亚太地区里增长速度也仅次于仁川机场。#.2016年亚太地区主大机场的飞机起降次数皆在提升，表明整个旅游及商务经济活动仍然趋向良好，而今天（2017.03.18）公布，中国民用运输机场项目建设审批流程进一步简化，未来9年时间，会有超过136个机场机建项目落地，对于国内国际大型枢纽机场应该是利好。#.从未来几年的可提升空间来看，浦东机场目前的产能利用率只是80%，可以吸纳首都机场（利用率101%)及白云机场（利用率90%）的溢出流量。#.而在航站楼方面，浦东机场更是利用率只有86%，而对比白云机场的149%及首都机场的105%，更是有提升空间。3.浦东机场的收费单价#.从上表可以看到，国际航班的收费单价比国内航班起码高出60%左右，而浦东机场内航外线占比超过20%以上，是国内机场之最。#.根据2016年报数据信息，浦东机场2016年出入境旅客的吞吐量占比超过50%，可以认为这些旅客的航班基本上都属于国际航班收费。#.公司2016年枢纽建设稳步推进。新增6家国内外客货运航空公司，在浦东机场运营的航空公司最多时达到102家，其中国际及地区74家，国内28家。新辟7个国际通航点，共有通航点227个，其中国际及地区通航点124个，国内通航点103个。4.2017年1-2月经营点评（1）1月及2月单月数据#.由于2017年春节是在1月份，所以2017年1-2月两个月的数据一起分析和2016年进行对比才有意义。#.2017年1-2月累计的飞机起降次数同比增长只有2.15%，低于公司2016年年报预计的2017全年飞机起降次数的增长率，而旅客吞吐量前2月邮品比增长达到7.69%，高于公司2017年预计的增长率。#.公司在2016年报中预测2017年公司飞机起降次数约为49.2万次，旅客吞吐量6970万次，分别同比2016年增长2.6%及5.6%--------------------------------其他阅读：
1489801541000[,,,,,,]2017.3.18 本周操作总结本周市场次新股汹涌，可惜我受制于资金限制（已经满仓）没有介入，着实可惜。次新股涨起来一般都是非常连续的，适合做短线，选择流通市值小的，概念好的，进行攻击，短期往往效果很好。15年的时候，我有一次也是一狠心，100万进了603567，短短2周就赚了40万，当时去北京开会，刚下飞机，打开一看涨停了，非常开心，开完会再一看，跌停了，我靠，这会开的，成本太高了，20万没了，我内心无数个靠靠靠，后面拉不动了赶紧跑路，最后实际到手也就10几万，炒次新就是这样，一定下手要狠，动作一定要快，该出手就出手，绝对不要犹豫，因为次新跌下来以后，几年内是回不去了。。。本周好的一面红星美凯龙表现最佳，下周一出年报，期待16年能有不错的年报和分红方案，这个股我觉得可以拿到他A股IPO以后东阿阿胶，业绩杠杠的，我仔细看过现在大家不看好的原因，没什么有实质内容的，还是对阿胶历史研究不到位造成的，阿娇今年预期是3。3的业绩，我暂时还是坚持70为目标价。本周中常青股份1份，虽然不是大肉，但是也很不错了。特别是在现在这个市道下。本周不好的一面最差就是上海家化，早期的判断是上海家化是年报之前，表现不会太好，但是自己实际的操作上，上海家化还是配置成了上海的重仓，我的判断是，对于家化已经经历了业绩低谷，这点其实大家都已经形成了共识，但是问题在于，起码需要1个季度的报表的体现，才会有资金愿意进来锁仓。所以家化我不能再加仓了，只保留目前的仓位。等到一季度报告出来以后，再做是否加仓的安排。本周的学习计划因为A股整体而言，在再融资的大局面前，重心肯定下移，下一阶段，应该重心还是中小市值的品种，而小市值品种，应该重点选择大股东有诉求的，比如我一直关注但是没有机会介入的002589,后面的研究方向 主要选择小品种和股东关联大的,逐步替换现有品种
1489800725000[,,,,,,]一，帐户持仓盈亏：        17年初帐户39824元，今日43280，升8.68%，年初沪指3103点，今日3237点，升4.32%，沪指4.36个百分点。 （ ：每年跑赢沪指15个百分点。：借助大盘长期向上的力量及打新收益实现十年10倍。：35年1000倍）        16年由初始30000元增长至39824元，升32.75%，跑赢同期沪指20.32个百分点。 （ 完成第一年目标）二，操作思路： 留守，看完上半年业绩预报后再定去留。市盈率超过20倍将会减仓。减仓后在支股票中选择加仓。(如有机会开通港股会买入）三，本周荐股：         本周切换一下风格，在连续几期推荐高成长股后，给大家推荐一支养老股。为什么我说它是养老股，因为它属于典型的低风险稳收益类股票。多年来经营成长稳健，护城河足够深，有强大的定价权。但同时它的估值处于合理空间，并没有被低估。所以投资这类股票足够安全，收益率不会太差但也不会很高。我相信长期持有这类股票，收益率稳赢理财产品，所以特别适合中老年投资者做为养老投资。还是按老牛选股传统，看下它过往经营数据。        别的不想多说，我觉得看图就够了。        投资也要顺依自己的性格！人的性格有急有慢，有保守也有激进。所以不能一味追随他人，适合自己方为好。        高成长股估值都不低，属于高风险高收益投资品种，要有心理准备哦！（网宿科技因一季度业绩预降已列入观察对像）
1489800660000[,,,,,,]昨天和某机构首席经济学家吃饭，问起房价问题，其实大家害怕的某税已经起草好了，为什么迟迟不出呢？官方有一些自己的考量，但这位经济学家告诉我，这个税对房价不会有影响，甚至会积极反应到房价上去。细节不多说，再给一些红利吧。2017年看好港股，以及a股中男人的必需品和女人的必需品。
1489800399000[,,,,,,]空了，写篇年后交易感想。年后盘面基本特征就是：次新股赚钱效应不错，但难选择。我没参与什么，只买了数字认证，然后出了。对于张家港行，我是看都没看，博傻啊当然也是搏杀。主要赚钱还是踏上价投路，因为市场打板效应差，而且大部分股票也是杀估值，所以价投实际为不错的选择。买了美的集团，和博雅生物，这两个股票都属于可以长期玩的票，白马股吧，买入后也可打新，还能享受升值，何乐而不为？事实上，受益家电热，美的创新高，博雅呢，摆在那里的价值，稀有品种，属于杀跌后的价值回升。所以这两个股都赚了15%左右。然后全部卖了，买入东阿阿胶，不错哦切换，尽然受益也有了5%了，呼呼，这也是要创新高的的品种，因为茅台新高了。这都是价投者基金们的最爱。昨天买了部分伟星新材了，好品种，可惜买点高了点，但还有空间此股。伟星的空间在于底子好，管理优秀，而且还有不少期望，一个是前段水处理，一个是防水材料开发。这两个点弄的好的话一定会产生不错利润点。这是不是白马股外加新业务呢？还记得康得新吗？！
1489763977000[,,,,,,]（好文推荐）大多数行业在供给需求发展的不同阶段，会出现一个规律：当供给的能力不足而需求旺盛时，产能乱哄哄的野蛮生长，其中靠品牌善营销富资源的公司暂时取胜；N年后，随着供给端的能力逐渐跟上而需求则渐稳，核心技术和综合能力成为关键，慢慢胜出成为长跑冠军。在医药行业，同样符合这个规律，但情况更加复杂些。原因一是药品技术上比较难，且不像电脑手机空调挖掘机等等可以买进口关键元器件组装；二是非完全自由市场，政府管制较多；三是直接涉及人体健康。目前还是处在该规律的前一段，分为上下半场，目前已经是下半场尾声。上半场的代表是云南白药、同仁堂、东阿阿胶、哈药六厂等等。我们在十多年前就经常可以在广告上听到它们声音，代表了当时本土产业最强势的供给力量。原因是这些企业有现成的配方，是天然的存量，当它最先运作品牌时，显然会领跑。下半场则是以现代中药们为主，参芪扶正扶正注射液（丽珠）、血栓通（中恒）、丹参滴丸（天士力）、百令胶囊（华东）等等，这些后来力量对中药进行某种改进，并利用“善营销”的能力，单品都卖出了20亿以上，算成就了一番事业。第一阶段上下半场的主角们其相同点就是临床效果不明显，并非治疗性刚需。药物作为一个产品，本质功能是要有明确临床治疗效果。个人愿意花多少钱来买药，取决于药物给个人的健康带来怎样的价值。而整个国家花多少钱在药物上，则取决于国家财政、社会的投入力量加期望实现的国民健康水平。从治疗角度，由于西医西药才是提高人类健康水平的关键（中药或保健品都只能是辅助，或者是非治疗性需求），这一点必然导致后一阶段到来：战略路线正确、拥有极高研发能力和效率、生产工艺规范、品质高端、整体运营能力上佳的西药企业将胜出（由于人类疾病谱的大致相同，也决定了一定是国际化的药企才会走得更远）。到那时，上一个阶段的风云企业会被边缘化，新的优秀企业将涌现。这里的关键词是治疗性需求。药的经济价值在什么地方？生命最珍贵，健康最重要，如果某个新药（比已有的药）能带来更显著的疗效（比如为癌症患者延长5年生命，且不那么痛苦），那么消费者便会买单（支付更高的钱）。从国家来说，国民健康的目标有二个维度，一是医保人口的覆盖率，二是治疗性需求提升。过去十几年，中国的医保人口覆盖率从1个亿到7个多亿，加上新农合，基本已经实现全部覆盖。目前主要的问题一是费用负担的比例，国家承担的不够高，社会和个人承担了很大比例，尤其是新农合；二是费用的支出不合理，大量的钱被浪费掉，比如中药注射剂、辅助用药和抗生素被滥用。随着医改的进行，以及财政投入的进一步增加，包括经济增长促进个人条件改善，那么真正的医疗需求提升将成为下一个阶段的主要特点。治疗性需求的提升趋势大致有三个方向。一是从“急病”走向“慢病”：比如高血压、糖尿病、血透、慢阻肺等等，这些病经过技术进步后都以慢病的形式长期需要药物维持。因急病而死的人越来越少，意味着慢病人口越来越多。包括癌症也一样，生存期延长意味着需求提升；二是从“要命病”到“平常病”：在以前有大量的病只要一时半会死不了的，大都不被重视，比如风湿性关节炎、痛风、牙科、眼病……大量有损生活质量但无关生死的疾病在中国并没有得到重视，包括精神病和抑郁症；三是从“普药”到“孤儿药”：有很多病仅在少量群体中发生，被称为“孤儿病”，由于这类病需求不高且难度很大，因此往往治疗价格极高，加上国家医保或商业保险不完善，导致在中国这一类需求极少被满足。这便是下一个阶段必将到来的逻辑。上述提及的都是“治疗性需求”。这里我们不讨论中医好不好，至少一点：重要治疗性需求都需要西医医药来解决。西医西药未能解决的仍然很多，尤其是国内。这有二个主要原因，一是世界医药科学还有极大的发展空间；二是国内的国产药品质量低下，新药的进口审批又非常缓慢。医药行业的生意，最终胜出者以及成就大商业价值者，只能是为大众健康带来实质性关键性价值的企业。
1489759743000[,,,,,,]很显然，315晚会正遭遇着史无前例的质疑和调侃。本该举起正义之剑，劈向那些狗杂碎般无良商家的大戏，愣是被整成了供吃瓜群众晚饭后消遣、吐槽的滑稽剧。一个接一个的剧情反转，又在消磨着央视和315晚会的权威性。我们看到，被曝光的无印良品跳出来说自己没问题，上海国检的黑纸白字加红章证明，更是啪啪打着央视的脸。耐克的态度称得上是百转千回，先说曝光不对，可没过多久，又向公众道歉。某种程度上，它理应是仰仗国家平台的气势，把一切不诚信商家钉在十字架上的生死审判。你弄虚作假，你欺瞒用户，你就得损失惨重，甚至顷刻倒掉。可我们好久没看到这种有力度的曝光了，以致于有网友调侃，央视315更像是一场“交钱不上榜晚会”。不曝光的，不代表它没问题。被曝光的，不见得有大问题。在这次315期间，有这么一家企业，打着国品日的招牌，登上央视315晚会开始前的黄金时段，吸睛无数。对，说的就是京东。而在这个国品日亮相之前，网友们对京东那可是操碎了心，因为眼看315快到了，京东却不断有负面传出——央视《新闻直播间》曝光了一起重大数据泄露事件，涉及公民数据如姓名、账号、密码、手机号、身份证号、银行卡号、地址等总共50亿条信息。被泄露的信息中有不少是京东的数据；京东“白拿”下线了，或是涉及互联网金融专项整治；京东系的7家公司违规开展支付业务，已被支付协会查实；……这里面的负面，随便挑一件出来，都够京东喝一壶了。谁曾想到，当群众们擦亮眼睛，坐等央视吊打京东时，国品日来了。国品日是什么鬼？据介绍，去年9月，央视正式推出“国家品牌计划”，旨在寻找、培育、塑造一批能够在未来三十年里代表中国参加全球商业竞争和文化交流的国家级品牌，实现“中国智造”的伟大复兴。京东与另外十几家民族品牌一同入选第一批“国家品牌计划”。今年3·15国际消费者权益日，京东打造首个“3·15国品日”，携手央视将和华为、蓝月亮、格力、海尔、金龙鱼、美的、伊利、滋源、东阿阿胶、洋河等10余家央视“国家品牌计划”成员，打造一个品质诚信的购物节。中央电视台广告经营管理中心主任任学安也前去站台。有网友评论，无论是那个从没听说过的什么百科瞎搞，还是耐克鞋少了块气垫，有哪件能赶得上京东的信息泄露？可是，面对这样的危害消费者权益的事情，央视愣是看不见，还现场站台。事已至此，观众们似乎明白了什么。快评君注意到，315晚会之后，有媒体以《京东国品日是变相交“保护费”？》为题，对京东、央视的此番行为提出质疑。不过，现在再点开原文链接时，内容已经被“404”了。好了，要说的就这么多，最后讲个小故事。年龄大一点的观众或许还记得，有部老电影叫《抓壮丁》，里面有这样一个情节：地主李老栓为了不让自己的儿子被拉壮丁，私底下向壮丁队行贿，把佃农姜国富的独生子抓去顶替。各位看官，你觉得李老栓有没有转世投胎？预知更多科技新鲜事，敬请关注微信公众号：科技快评(TMT-Talk)
1489757419000[,,,,,,] 到底该怪谁？周五早盘3270点，自有资金105%仓位买进“似是故人来”股票，已成交。留了个心眼，到了紧张时分，为了表示决心，能动用的所有50%融资资金稍低价位买进“似是故人来”股票，已成交。坚持到下午两点多，暴跌之下崩溃，截至收盘155%仓位股票亏损中。“似是故人来”股票，你我注定今生有缘，微微苦笑，这缘分，妙不可言。。。挫折感特别强烈，因为对于一个以谨慎、保守自豪的控制风险型交易者，没有比“空仓后大涨，最高点满仓后大跌”更打耳光的事情了，在一场心理博弈游戏中以你最擅长的方式把你套牢。怪谁？周三早盘就想买了，一个熟人找我推销安利，耐心和他聊了十几分钟终于忍不住把他“请走”，没买，股价上涨。耿耿于怀，觉得是外在因素干扰没让你早盘买进。种种因素，求战心切。在周五早盘0423东阿阿胶暴涨下急红了眼睛，终于155%大杠杆仓位杀进。下午却大跌。再怪各种外在刺激因素？这个时候应该责怪，为什么早晨没有找我推销安利的熟人来打扰我？如果周三下午大跌，恐怕我也不会感谢安利推销者，而会认为是自己英明决断。所以，想来想去，应该是一连串的短线操作胜利，让自己的胆量开始变大，开始敢于在看空形势下买进个股。放在过去，有跳空缺口、历史高位欠缺调整，是无论如何不敢买进的。之所以买进，就是很简单的美国加息前该跌不跌，加息后该跌大涨，自己的思维有些认为“先冲3300点再下，或者至少不会大跌”，胆量大了有了收益自然也会有亏损，所以才有了今日“3.17大败”。接受你自己的错误造成的失败，无论如何都已经这样了。幸好，自己还没有彻底昏了头脑，在资金运用上做了两个调整部署：（1）前几天转移部分资金到普通账户的正确。（2）“先用自有资金买进后用融资资金买进”，而不是习惯性的“自有资金和融资资金同时挂单买进”。所以，全部满仓状态只有155%仓位。预计这次交易最后应该是一段时间后解套微利，尴尬之处在于黄金操作的一季度时间就这么多次在鸡肋的操作中浪费，2017年可能又会是一个平淡无奇的年度。我的焦虑在于可能要辜负一个人的寄托。
1489755031000[,,,,,,]操作记录：    今日午间：     1、卖出白银有色1000股，卖出价格14.33元，盈利703.94%，或12530.18元。为打新所得，成本1.78元/股，计1780元。本以为吃点“蚊子肉”，万没想到还吃得如此肥美！中国股市打新制度可谓全球资本市场的“奇葩异景”，记录在此，也算自己有幸成为历史的见证人！     2、买入康美药业1400元，成交价格17.56元，成交金额24584元。资金为打新所得。    买入理由：已说过N遍了！     再重复如下：     1、线下与线上融合、平台生态型公司特点。仅就目前来看，康美在业内已经完全可以说：试看天下谁能敌？！     2、管理层增持、参与增发。     2015年“股灾”期间，管理层大量增持股份，价格16.27元-20.20元之间。中央“两金”期间也进行了增持。16年实行公开增发，价格15.28元，7位高管出资1亿元，认购非公开发行股份。     3、具有创新思维、帝国思维的管理层。     民营企业、狼性特征，这是人所共知的，然而在众多民企之中，特别是在医药企业之中，依自己目力所及，马兴田、许冬谨夫妇创新、干大事的气魄常常令我目瞪口呆！     继前几年在全国布局中药材上游种植、贸易市场建设、完善中医药全产业链之后，康美近两年大力推动互联网+医疗、智慧药房布局，特别是智慧药房解决了病患者的很多“痛点”，并向全国一些大城市迅速推进，同时参与公立医院改革，对一些医院进行收购或参股建设，开发中高端医疗服务项目和康复、养老产业等。      康美这个大大的布局一旦完成，将来会建设成什么样的商业帝国，甚至令人难以想象！      自己综合判断，未来1000亿市值绝不康美的顶点！     4、目前的估值。     依照16年1－9月增速毛估估，16年公司净利当在34-35亿之间，当前市值867亿，对应市盈率25.5－24.77倍。并不是便宜得令人垂涎三尺！——不是整体大熊市，不是个股的黑天鹅，想搞到点便宜货实在是不太容易！     然而往远看，投资有时就需要往远看。     按照自己的“简单推算法”，假设明年仍保持在20%的增长幅度，则可实现净利40.8亿-42亿元，对应17年的市盈率20倍以下了。     对于稳定成长型的企业进行做估值，PEG还是有一些道理的。     比如PE20倍，假如保持20%的增速，则一年之后PE为16.7倍，两年之后则为13.8倍，三年之后则为11.6倍。     果如是，现价买入损失本金的概率并不大。    至此，持有组合：    1、同仁堂  3100股，成本价18.434元，市值9.62万，浮盈68.331%；     2、东阿阿胶4900股，成本价41.731元，市值29.55万，浮盈44.497%；     3、贵州茅台550股，成本价124.190元，市值20.82万，浮盈204.758%；     4、康美药业19800股，成本价12.757元，市值34.85万，浮盈37.963%；     5、金银河（打新中签）500股，成本价10.98元，市值24805.00元，浮盈351.821%    6、华宝添益+现金：21455.77元。    总资产：99.46万。    其中：     1、贵州茅台、东阿阿胶、同仁堂，中国“古董”式的企业，当下以收藏的心态持有；康美药业为长期持股。     2、投入资金50万元，截至今日绝对收益率98.92%（浮盈）。初始净值1元（15年起），现净值1.9892。     说明：这个收益率水平早已大大超出预期，因为本账户预期年复合收益率15%，然后至2020年达到市值100万（现已提前三年多完成“任务”，所以更是不急了），以后若保持年复合增长10%即可，如是，等于一位打工者在为这个账户打工挣钱。建仓过程：1、2012年4月-9月，首批建仓10万元（当时本计划建10万元实验账户，其组合：同仁堂1700股，成本14.36元；东阿阿胶1900股，成本38.88元。计投入98306元）；     2、2014年6月-2015年11月，继续投入40万元，大部分资金为14年下半年投入，15年股灾以后主要加仓或调仓。    建仓过程，博客笔笔实录。女儿账户理论持有期限：40年（至今已两年有余）。     所谓理论期限，即理论上这个账户的资金使用40年原则上不从账户中提取使用，牛市太疯狂了、或急用除外。    1、投资策略：    与其预测风雨，不如打造诺亚方舟；     与其猜测牛熊，不如见便宜了便分段、分批买入，并以年为单位坚定持有。     投资的出发点和落脚点，一定要放在优秀且低估的企业身上，切不可寄托于牛市大潮的全部上涨之上。     2、卖出系统：    (1)贵得太离谱儿，一般高估不会卖;     (2)基本面恶化，主要是被颠覆或竞争根基被动摇（一时增长放缓当具体研判）。视牛熊市状况可进行金字塔式的仓位动态调整，原则上不波段操作。     坚决规避两个卖出：1、大跌“吓”得卖出；2、认为赚钱了“乐”得卖出。    3、持股座右铭：    不想持有十年，就不要持有一分钟。    4、投资风险：     波动并不是风险，哪怕巨大的波动，如调整百分之三十、五十，也不是风险。真正的风险来自于：（1）本金的永久损失；（2）回报不足，如跑输无风险利率（债券、定期存款收益）、上证指数（沪深300）、长期通胀。    5、收益预期：     与上面“跑输”相反，底线是实现“三个跑赢”。争取回报高于基准指数几个点，达到投资优秀的水平。    6、持股心态：    就当这点钱“烂”在股市里了。附：复利公式：    50万元本金为起点，年化15%，20年818.5万元；    年化20%，20年1917万元；    年化30%，20年9502.5万。    本账户带有实验性质，即试验中国式长期投资，勿仿，勿仿！最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击
1489750515000[,,,,,,]06 年入市，不算长也不短，我好像在哪看到过一篇文章写道中国股市人均寿命是5年，这样算来，能活到现在实属不易，我从09年开始写博，粉丝也有10多万，前天开的雪球账号，今天是第二天发帖。以下是我个人多年的投资体会，希望对有缘人有所帮助。刚入市借了5千元，因频繁追高换股2个月不到剩下一半，后面还借过高*贷，亏得体无完肤，小学课本里学过一句话叫“食无味,寝无眠，”，20多年后终于深刻领会了这句话的真正含义。09年机缘巧合遇上我人生的第一个股市导师，从此彻底改变了我对股票的认知。 1、中国股市以投资眼光看待还是投机眼光去看待，我觉得成熟市场(如美股)应以投资眼光去看待，初生市场及正处于发展中的市场投机机会大于投资机会，但不是说中国市场就是投机，我们市场也不缺少投资型股票如：茅台、美的、格力、比亚迪等这些价值型投资概念。 2、发展中国家的资本市场股价暴涨暴跌基本属正常属性，监管制度在不断完善，成熟中的国家制度，搬到正在发展中的国家来，衣服尺码对不上，不合身。一个成人也要经历婴幼儿-儿童-少年-青年-中年，这样一个梯进过程。但是此种暴涨暴跌会因日后监管完善、股民整体素质提升，会逐渐减少。 3、从入市至今我遇到较大的牛熊市就2次，（2007及2015,2009那波算是触底反弹吧）2次牛熊造就不少英雄，也成就不少英“熊”。在这市场里业绩不是主要，我不是说造假，但是业绩多少水分还是有。亏损的股价拉升到大几十元，绩优的就是棒棒糖价格。所以有时候也要记住业绩并不代表一切，这是A股的独有个性。  4、股市里从不缺少做T+O或T+1的，我的粉丝里就有一个我印象较深的，坚持几年基本每天做T，做T的差价就是几分钱，08年至今还亏30多万。至今未改操作习惯，性格太倔了。我曾经问过他何由，他回答只要看到户里翻红心里就舒坦，翻绿就手痒。这是典型的赚钱欲望太深所致，如果你没有资源、没有消息来源你凭什么频繁做T。 5、关于市场出现的所谓“消息”，盲目听信传闻及舆论是很危险的，其实同指标派也是一个道理。消息及技术指标我建议不要成为这方面的专家，了解就好。我一般把技术指标及所谓的消息这些，只是作为我择股及买卖股票的其中一项参考标准。指标这东西我觉得熊市里一用一个准，定把你往坑里送。 6、大盘处于向上趋势，操作方法就是每一次的回调就是买入的机会，反之大盘处于下跌趋势，每一次的反弹就是离场的机会，也有人问我：市场底部来了吗？市场顶部到了吗？。哥哥，我真不会回答你，我能预测市场底部同顶部的话，我早...... 或许更确切地回答，只能说我知道的大概是市场的底部及顶部的“区域”，这点也可以用到个股，谁能准确告诉你顶部在哪里，只能说买及卖大概区域在哪。 7、我不喜欢追高，我风格是属于宁等勿追那种，因为我初入股市就是追涨，结果套在珠穆朗玛峰顶部，也试过在熊市抄底结果抄在喜马拉雅山脉上。熊市不言底，牛市不言顶，只有调整好自己心态，见好就收，你就是胜利者。 8、最后一点建议，技术指标只能当是买与卖股的其中一项参考标准就行，不要全部依靠指标来决定买与卖，因为你也不具备这个能力，里边你也懂，有时候水很深，容易淹人。 太过于去计较一分一厘，今天卖少一分钱，明天又买高一分钱，这样活得真累。人的一生财运，需要综合自己住宅、祖墓、阴阳风水而来，一辈子拥有多少钱财，出生便于注定，莫对输赢给自己套上沉重马甲，要相信命里有时终须有，命里冇时冇强求。你的股票一直不涨，说明你的财运还未到。广修善缘，一则去恶,一则修善，则善因善果，福报永远随伴自己，命运自然美好！ 以上纯属个人11年来的对A股的看法及部分投资经验，还有更多心得日后慢慢发表，第三天进球，发表文章一时写不完，可以先关注我。 2017-3-17光明村  云南白药、中关村、中国船舶、中国联通、高鸿股份、中房地产、格力电器、中航黑豹、   
1489750114000[,,,,,,]指数全收益11年总回报17.4倍，年复合收益率28.9%；指数净收益11年总回报15倍，年复合收益率27.2%；股息分红再投资每年收益率高1.7%中证医药卫生红利指数  指数代码 H30095该指数以 2005 年 12 月 30 日为基日，以 1000 点为基点。与前几天介绍过的中证医药100指数相比，医药红利指数净收益指数年复合收益率高出3.4%；全收益指数年复合收益率高出4.3%。 红利策略在过去十年表现非常优异。可惜的是目前该指数没有任何一款基金或ETF产品。医药红利指数成分股、各股票权重（在wind查询）、股息率（雪球查询）如下：如果有兴趣自己构建投资组合权重因子计算及样本股调整方法可在中证指数网下列链接查询：医药红利指数过去三年业绩表现如下：通常医药行业保持15%的年净利润增速，2014年业绩不太好，净利润增长率只有9.7%，2015年净利润增长率恢复到18.35%。医药红利指数历史估值数据如下：目前估值接近于历史平均估值和中位数估值。今天有朋友问基金是否一次买入或定投？我个人一般不采取定投，我采用指数价值投资，比如指数估值低于历史平均估值或中位数估值时开始买入一定仓位，如果估值继续下降，则根据估值情况再次买入。    
1489747054000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 从产品消费属性和消费频率上来说，东阿阿胶有超过贵州茅台的潜质，关键在于营销。有空我系统分析一下。
1489746662000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 人真的是很愚蠢的，摆在账面上的增长不愿意去相信，却要去找什么成长股，很多人其实从来不会思考，他们所谓的思考，只不过是在给自己脑子里面的偏见找理由，而这种偏见和理由，也只是人云亦云，可悲。 $宁波银行(SZ002142)$$东阿阿胶(SZ000423)$
1489739030000[,,,,,,]$三板成指(OC899001)$$三板做市(OC899002)$ $新三板中药行业专题：行业高速成长下投资机会探析2017-03-02 创三板研究中心 创三板1中药行业快速增长15年中药工业产值达7866亿元中药按照中医理论用药，为中国传统中医特有药物。中药的药效及治疗周期长，但是副作用小、治标治本，克服了西药副作用大和反弹复发的缺点。因此，中药在预防疾病和治疗慢性病上有明显优势。随着人口老龄化和慢性病发病率逐年提升，中药呈现高速增长态势。据统计，40岁以上者，年龄每增大10岁，对中药的认可度就提高8%；近十年我国高血压、糖尿病、心血管疾病、恶性肿瘤等慢性疾病的发病率提升较快。根据《中国的中医药白皮书》数据，2015年我国中药工业总产值达7866亿元，占医药产业规模的28.55%；中药大健康产业突破1万亿元，市场发展潜力巨大。“十二五”时期，我国中药工业总产值复合增速达20%。2中药的三大支柱产业：中草药、中药饮片和中成药3掌握名贵药材资源、打造高端滋补品牌的企业值是未来的领军者上游的药材质量决定药品疗效，中草药材成为中药行业的关键。中草药材分为大宗药材和名贵药材。中国中草药2014 年的市场规模为601 亿元，2010-2014 年中草药市场的年均复合增长率为27%，预计2015-2019 年市场规模继续稳步增长，年均复合增长率为20%。大宗药材能够实现人工种植，生长周期短，对气候环境要求低，种植广泛，价格较低。大宗药材一般要经过多次交易和流通才能达到厂商和消费终端，流通渠道长，交易成本高，故其价格易受供需影响。供需缺口、新用途的发现、自然灾害和利好政策都可能导致药材价格波动。药材原料能自给自足的企业能免受价格波动的影响，维持高产出和高利润率。名贵药材的生长对气候环境的依赖性强、产地少、生长周期长，由此造成其具有较高的稀缺性。名贵药材需求具有刚性，其流通模式不同于大宗药材，一般不被制成中成药，而是直接加工成滋补品销往消费终端。多“重药材、轻加工”，药材种植加工的显性成本底，市场价格可以增值10倍左右，以人参为例，其每公斤种植、加工成本为150元左右，人参滋补品的市场价位可达1500元左右。能够掌握名贵药材的企业，如能够打造高端滋补品牌，并且成功营销的，成长空间巨大。新三板公司中，神元生物(831808)建有铁皮石斛的种植基地，培苗年生产能力达6000万株。公司以铁皮石斛为原料生产的“依源”牌铁皮枫斗景天胶囊专为高端商务人士量身制定的复方草本臻品。和藤医药(870562)以藏药的种植和深加工为主业，目前已建有天麻育种及种植基地，正在筹建更多品种的藏药种植。以天麻提取物、杜仲叶提取物等为原料生产的“蕃雪软胶囊”，能够应用于高血压患者，有效控制血压波动症状。A股公司中，太极集团掌握有冬虫夏草种植基地，东阿阿胶掌握有全国驴皮资源80%以上，享有定价权。4政策支持，中药饮片快速发展中游药品加工除中成药和中药饮片加工，还有中药配方颗粒。中药配方颗粒毛利最高，达到70%左右，其次为中成药50%，传统饮片的毛利最低，约为30%；中成药在中药产业的份额最大，2014 年其行业规模占比为77%，其次是中药材和中药配方颗粒，占比分别为21%和2%。中药配方颗粒是指是用符合炮制规范的传统中药饮片作为原料，经现代制药技术生产纯中药产品。中药配方颗粒在韩国、日本、台湾、美国、欧洲等国家和地区发展极快。而我国的中药现代化发展严重滞后。中药饮片可直接作为药剂配方服用，或进一步加工成中成药。炮制工艺是决定中药饮片优劣的重要因素。中药饮片是中医体系最早的药物形式，也是发展最快的领域。据PICO的统计，2013年行业收入达1259.3亿元，2007-2013年中药饮片的行业销售规模几乎保持着25%以上的增速。政策支持对于中药饮片发展起到重要作用：1、中药饮片不纳入集中采购。药品集中采购，确实起到了规范了药品采购制度的作用，促进了药品流通环节的公开化和透明化。但对于医药企业来说，集中采购使企业承受了较大的降价压力，一般都直接降低了药品采购价格，很大程度上压缩了药品的利润空间。中药饮片未纳入集中采购，使得中药饮片细分行业的竞争相比于其他细分行业不会十分激烈，对维护价格以及合理利润空间十分有利。2、中药饮片为取消药品加成中的唯一例外。在取消药品加成后，药品可能变为医院的成本项，而只有中药饮片依然允许加成，优势可谓得天独厚，医院会更加支持医生开具中药饮片。可以预见，未来中药饮片市场将会继续保持较高速的增长。新三板企业中，中药饮片生产企业较多，较大的有芍花堂(832265)、汇群中药(832513)、源和药业(833624)。5心血管疾病带动中成药需求中成药在中药产业中占比最大，欧睿信息咨询的统计和预测，2014 年中国中成药的市场规模为2190 亿元，预计2019 年达到4293 亿元，GAGR 为14%。近年中成药在医院体系的用药增速高于西药，目前市场份额约19%。在医院体系中，目前中成药的注射剂销售份额占中药市场的约40%。在各细分品种中，中药用于中枢性、外周性血管疾病及用于心脏病治疗是最大的两个治疗领域。中药用于肿瘤辅助治疗及呼吸疾病增速也较快。2014 年城市公立医院终端，心血管疾病、抗肿瘤疾病和呼吸系统疾病三者的占中药市场份额分别为38%、14%和13%，总和为65%，占据了中成药市场的半壁江山。伴随着心血管疾病发病率逐年增高，中成药的应用将越多。2015年城市公立医院中成药市场心脑血管疾病药物销售TOP10 的名单中，注射用血栓通(冻干)位于榜首，市场份额为8.02%，主要为梧州制药所产。前十名的药品的份额总和达到51%。中成药心脑血管疾病用药前景广阔，具备高份额和独家品种的企业值得关注，A股中主要有中恒集团、步长制药、珍宝岛、华润三九、神威药业、大理药业、天士力。新三板公司中，多普泰(831057)主导产品“脉血康胶囊”是国内首家以日本医蛭活体入药、低温控制技术生产的国家级新药，广泛用于治疗各种心脑血管疾病，目前“脉血康胶囊”已进入国家医保目录和中药保护品种目录；维和药业(833624)的主力产品“维和血塞通”年销售近十亿粒，是血塞通口服制剂零售市场的领导品牌，已取得美国FDA 审核认可并进入美国市场；正和药业(832257)主营银杏叶片、保心宁片、心脑康胶囊、活络胶囊等心脑血管类中成药，活络胶囊是其独家品种。
1489734635000[,,,,,,]本周股票记录：300376	易事特300323	华灿光电002829	星网宇达000423	东阿阿胶002572	索菲亚600298	安琪酵母002597	金禾实业300562	乐心医疗600276	恒瑞医药603009	北特科技
1489734120000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$写文章比不断吹的好。阿胶虽好，但也不能一直补啊！！！！
1489730237000[,,,,,,]//: 这个要不了多久就会被证伪，特劳特就是毒药，他吹谁谁倒，加多宝已经倒，以前特劳特第一案例就是加多宝，现在是东阿阿胶，本来就是传播领域的一个套路被奉为成功法宝就说明企业领导的眼光。
1489726105000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$这一轮应该能创新高，手中两个股票，一个阿胶天天向上，一个宋城天天向下，待阿胶创新高后清仓腾出现金补仓宋城
1489724890000[,,,,,,]大体感悟，1，。 举牌行情，短期内让股价涨幅喜人，但如果拉长时间看，靠不住。组合中的同仁堂，万科，浦发都经历了举牌行情。但是表现都不好。2，。  我看好的并没有涨，我特别不看好的，涨幅很大。我对自己太过自信而出错。3，。  。看着涨的好的，眼红买入。心态很容易乱。 这1年半中间，很多股票都经历了过山车。浦发，同仁堂，恒瑞，复星医药等。4，。 组合建立1年半，收益15%。5，组合中有的对了，有的错了。有的股票涨很多，有的股票跌了。但风险小了。6，复星医药的例子说明（组合建立没多久，老板被协助调查），股价从最低17涨到现在27. 涨幅 50%。7，。低估的HETF，不亏钱，但不是表现最好。但低估容易看到，有几个人能看到企业未来的发展呢？2015年12.3号跟着老师们学习，建立了一个荒岛组合。里面集结了20只大家都看好的股票。有水电股，银行股，医药，家电，白酒等。 一年多过去了。真是唏嘘。有的股票涨了一倍。有的股票跌了3层。这一来一回就是天上地下啊。建立组合时，我写了篇日记，说看好银行股，电力股。不看好 同仁堂，恒瑞医药和复星医药。原因市盈率高低。当初还罗列的每种类型股票，大家看好和不看好的原因。我更偏向那种观点。水电股： 看好，水电站，旱涝保收。躺着也赚钱。   不看好，公共事业股票，没有定价权。就是个长期债券。 市盈率10左右。医药股：看好，养老产业，朝阳行业。美国历史看出最容易出牛股。  不看好，国内的医药公司都是靠不住，研发能力差。医疗改革。 中药，更是骗人的，收智商税。银行股：看好，坏账并没有想象的那么糟糕。现在过度悲观。 不看好，利润都是做假账的，坏账吓死人。家电：看好的，代表中国制造。  不看好，行业天花板到了。跟地产关联大。白酒：看好的，中国特俗的白酒文化，茅台品牌。  不看好，年轻人不喝白酒了。地产：看好的，城市化进程。           不看好的，中国房价泡沫，时刻会崩溃。HETF：看好的，港股低估。现在是个历史大机会。  不看好的，港股边缘化了。1,美的集团，从18涨到了33, 涨幅80%。 格力从19涨到了29. 涨 50%2，茅台 从200，涨到了380，涨幅80%。3，国投电力, 从8.7跌到了7.6. （最近举牌涨了5毛），跌幅12%。不然18%。4，大秦铁路从8.5跌到了7块。 跌幅18%。具体到个股，波动较大的，有感悟的，如下。A，浦发银行，建组合时，它刚被举牌。后来在银行中，表现也是最弱的。举牌高潮时，一定要退出，兑现利润。 但过早=错误。 （国投的当下）B，招行，估值在银行股中一直高。而且股价很稳定。 高估不代表马上跌。C，东阿阿胶，一直就被争议，被大家不看好。说收智商税的。但表现不错。D，恒瑞， 股价表现稳定提高。E，国投电力。 一直很弱。最近因为举牌行情，稍微好一点。但还是最弱的。F，贵州茅台。 G ，万科，因为被举牌，占比一度很高。后来股灾，大家担心前海人寿爆仓，跌的一地鸡毛。后来又被恒大举牌，占比又一度很高。现在回落。   市场面前都很渺小。谁知道还会发生什么。但长期来看，并没有因为被举牌，而表现好。
1489720516000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$实际上东胶风险极大，在社会进步的今天，靠炉皮制成成品在西方已经是行不通了，高利润建立在不坚实的窝基上，一个字悬！
1489717800000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 3月17日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.64%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1489716229000[,,,,,,]关注
1489715773000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 加油啊！！！宝贝！！冲啊！！！
1489715677000[,,,,,,]股价再创新股基本确定
1489715480000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 一会该掉下来了
1489715027000[,,,,,,]今天  和  都是棒棒的  就是 不行啊 看来 以后 困境反转真不能早出手
1489713351000[,,,,,,]2017年最大最具确定性的投资主题        从大的层面来说，投资股票的本质就是选择具有行业前景的好公司的股票，跟随企业一起成长获利。好企业尤其是高成长性的好企业哪里找呢？一个个公司的发展跟行业和国家经济发展密切相关，改革开发以来，尤其是最近十五到二十年的时间，国家经济依靠房地产、出口贸易、消费三驾马车尤其是房地产和出口贸易在带动经济发展的过程中功不可没，而第三架马车由于个人平均收入不高以及社会保障体系不健全等原因导致国民没有能力消费或不敢放开手脚消费，使得消费整体形势低迷，对经济增长的带动作用一直不是很明显，近些年，随着国民经济的发展，中国整体收入逐渐迈入中等收入国家水平，国民收入水平逐年升高，再加上国家逐步完善社会保险和医疗等社会保障体系，逐渐解决国民的后顾之忧，形成了大家能消费和敢消费的局面，这种自上而下的消费趋势在逐渐形成，各种消费需求如雨后春笋不断涌现，汽车、旅游、家电升级、保健、家居家装等消费升级概念行业如火如荼，自然在这些行业选择优资的上市公司更能取得好的投资收益，比如最近汽车行业的吉利汽车、旅游行业的宋城演艺、家电行业的老板电器小天鹅、保健药行业的东阿阿胶、白酒行业的贵州茅台、家装行业的索菲亚等这几年涨势都不错，这就是未来一个确定性的投资机会，消费升级，没错，这个趋势还没完，顺着这个趋势找，找行业里面的龙头公司，在价格合理或低估的时候买，是大概率能确定良好的投资收益。        圭途       2017.3.17
1489711649000[,,,,,,]//::谢谢分享，东阿阿胶是保健消费品
1489704769000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$投资阿胶的一些担忧！阿胶近些年不断提价，定位于高大上的滋补品，要把毛驴方名贵药材养。树立东阿阿胶大牛品牌。产品上除了阿胶浆，阿胶块，又开发了桃花姬等保健美容类的产品。上游控制毛驴，建立毛驴基地，又全球找毛驴。可以说依托阿胶一个中国传统滋补药品，定位高大上，通过原料控制，产品拓展，不断提价，市场营销等手段，誓要做出阿胶高端感！经营上我们也看出，充11年到16年收入从28亿到63亿，净利从9到19，年复合增长超过15%实现了5年翻倍。毛利一直在65%左右稳定，净利率30%左右稳定。阿胶块的价格也从11年750每斤左右涨到了现在2500左右，价格是原来的三倍，收入利润是原来两倍，不得不说销售量上必定有下滑，我们看年报生产人员一年减少700人，有网友说采用了自动化生产技术，可能，但一年裁30%工人除了生产技术自动了，量产必定没啥提升，没有量，只涨价，总感觉虚点！况且竞争对手也是有的，福牌，同仁堂价格都低不少，难道产品就真的那么好，工艺就是比别家有独到之处，还仅仅是品牌溢价？说2015年全国毛驴一年出栏200万头，一张驴皮能做4斤左右阿胶，一年也就产4000吨，按现在均价2000元一斤，也就能卖160亿左右的市场空间，再算算这两年驴也多了增加了20%，市场空间也就200亿元左右，福牌产量不比阿胶少，两家企业必定占据超过一半的市场份额。需求上，人们对阿胶这些年没有爆发式需求的增长，阿胶一直在涨价，现在大大高于茅台，只是一个保健品而已，价格这么贵，说白了，就是皮制品，皮带还是皮制品呢！从作用来说，作为药品也好，作为保健品也好，需求是可替代的，不是必需品。再说，高端定位，名贵药材，毛驴是也？毛驴真就那么难养吗？还是就是个故事？现在价格这么高，养毛驴赚钱，难道毛驴很难养吗？这些年一直提价，无非是驴少了，难道不能养吗？再就是人们有了点钱，注重养生了，难道阿胶是仙丹不成，现在一斤卖2500，为什么养猪的不去都养驴啊？总之，提价不可能一直提，驴毕竟和猪一样是可以养的，不是东北虎养不得，如果不养说明没啥利润，需求还是不行！市场需求也是走限的，毕竟是保健品，价格又贵，想先提档次再提销量当然好，但到现在是不是有点虚高啊，档次上来了，量没上来。下一步看点在看销量，能不能提升量，让大家都能买点，过年过节送什么，送礼就送阿胶块！
1489682429000[,,,,,,]加仓东阿阿胶，鱼跃医疗，长城汽车～都是各自领域的霸王啊～另航天信息终止增发当然是好事一件，何必自己吓自己～还有瀚蓝环境，这么好的业绩，挖坑等人跳呢，呵呵～
1489674737000[,,,,,,]最近一直在思考，为什么现在一大批白马股走出来了，而且是长牛，稳健的上涨，不涨停不停涨，究竟是什么幕后推手，国家队吗？非也。格力电器，贵州茅台，小天鹅，索菲亚，伊利股份等等等等，已经上涨了几十倍。它们很多已经走牛n年了，与国家队有关吗？没有关系！时代在发展，我们必须与时具进，现在的社会消费群体是谁？8090后了，他们的消费观念与6070后不一样，他们大多数人都受过高等教育，不再单纯追求数量，而更为注重质量，想象一下，为什么中国人到日本买马桶，买电饭煲，买国外奶粉，买苹果手机，这都是对质量要求的提升。什么东西最能体现质量呢？当然是品牌！品牌！品牌！重要的话说三遍。所以，随着消费的升级，随着消费主体的变化，中国市场的品牌价值将越来越高。如何在消费升级的时代寻找牛股？去寻找各行各业的优秀品牌吧！俗话说行行出状元，每个行业都有领头羊，紧紧抓住那些耳熟能详的行业龙头企业，在合理的价位买入，长期持有，必有厚报！让我们来看看吧，鼎鼎有名的牛股，贵州茅台，五粮液，伊利股份，格力电器，恒瑞医药，云南白药，东阿阿胶，都是我们身边的时常能听到的品牌。他们将一直走在了牛市的路上。  
1489673774000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 从10年1月4号到今日（17年3月16号），PE（TTM）中位值为24.92。最小PE（TTM）出现在2014年6月4号15.99，次小值出现在2014年6月9号16.01；最大PE（TTM）出现在2011年1月7号65.60，次大值出现在2011年1月6号64.22。
1489672142000[,,,,,,]这个要不了多久就会被证伪，特劳特就是毒药，他吹谁谁倒，加多宝已经倒，以前特劳特第一案例就是加多宝，现在是东阿阿胶，本来就是传播领域的一个套路被奉为成功法宝就说明企业领导的眼光。
1489657768000[,,,,,,]文/金错刀 今天是315，本来刀哥应该说说消费者权益保护日的，可今天突然看到各个地方都在刷屏一个内容——京东联合央视宣布推出首个“315京东国品日”。 看看这点赞量，话说上次这么火爆应该是董大姐那会了。 早上去公司，发现分众也在刷。 恩，还上了纽约时代广场。京东又要推节日？而且还拉了一堆大品牌一起搞？这是又要搞什么噱头？ 好奇的刀哥决定今天不写消费者权益保障日，而是看看这个 “315京东国品日”，到底是什么？先来说说这个“315京东国品日”是什么。 这是由京东联合央视，携手华为、蓝月亮、格力、海尔、金龙鱼、美的、伊利、滋源、东阿阿胶、洋河等10余家央视“国家品牌计划”的企业要一起打造的节日。 目的要把“315”打造成品质诚信购物节，帮助这些企业建立与消费者沟通和互动的平台，助力中国品牌持续健康成长。 这次刀哥还是忍不住为京东点个赞。因为京东这次的行为，在刀哥看来，不仅仅是联手各个企业为中国消费者献上一场品质盛宴，更是对政府提出的“中国制造2025”政策的一种呼应。京东智能商业体是推动“中国制造2025”实现的一部分  “中国制造2025”是中国政府实施“制造强国”战略的一个行动纲领。 主要内容是期望通过“互联网+”，一方面打造更多享誉世界的“中国品牌”，实现“中国智造”的伟大复兴；另一面推动产业、消费的升级，催生新工业革命。 从去年开始，京东就开始了生态型企业的建设步伐，甚至核心能力都开始对外开放，从物流全面开放商业化，到现在京东向社会进一步开放供应链、大数据、物流、营销等优势能力。 就像刘强东多次强调的，让京东加速转型为平台服务商角色，成为中国商业零售领域基础设施的提供商。 而这次“315京东国品日”，刀哥认为是京东“智能商业体”的一个尝试。京东作为连接生产与消费最直接的平台，可以发挥重要作用。 一方面，既用京东巨大流量解决了消费者知道的问题；一方面，又通过产品质量、营销推广、消费者体验、渠道管理等多方面帮助“国家品牌计划”合作伙伴，解决消费者的信任问题。 最重要的是，未来京东肯定还会通过云计算、人工智能等技术，将这种连接真正打造成“智能化商业体”，提升中国品牌各个方面。 这种强势合作，带来的结果也是非常震撼的，就拿美的来说，去年在京东家电的销售额已然突破百亿！“新零售”还只是概念，京东的智能商业体已落地并实施当然，很多读者可能觉得，刘强东提的“京东智能体”，好像和其他大佬们经常提的“新零售”没什么不同，其实两者差异还是有的。 先说新零售模式，是搭建在商业模式+零售系统+运营服务+资源共享之上的。几个关键字是： 1、全渠道、全面打通线上线下；2、数字化&智能化、所有终端经过数字化与智能化改造；3、新型店铺、有更多元的体验与展示；4、线上订单超过线下订单；5、去库存、从消费者倒推生产，实现零库存。 虽说方向上，大家相差不大：一定是基于新技术的应用和新消费的需求，导致未来的商业要素改变，让线上线下融合，朝着体验式场景、社区化服务、精细化管控这些主要方向发展，让工厂产能和社会需求之间的完全精准匹配，达到C2B，消灭库存。 但不同的是，京东因为是自营，在商品数据上切得更深入，拥有的数据更精准，与品牌商之间共享产能、库存数据。另外京东的“智能商业体”布局，早早就紧紧围绕云计算、大数据和人工智能展开，并通过这三个技术的发展，要将现有的商业模式环节进行彻底改造。据说内部在大数据、机器学习、人工智能都投了重注，要求每年增长幅度不低于100％，上不封顶。 而根植于京东文化、制度、模式三大基因之上，京东还发展了“360度全方位质量保障体系”，让“未来”扎实落地。四大核心能力推动“中国制造2025”落地当然京东智能商业能助力中国制造，提升中国制造影响力，离不开四个核心能力：一、  助力传统制造重构与消费者关系，提升品牌影响力与销量； 具体表现在整合营销、数据驱动、品效合一、开放平台、场景连接等五位一体的手段，全面开放京东核心的数据和营销能力，帮助传统品牌重新构建与消费者的关系。二、  助力中国制造企业降低供应链成本、提升流通效率，把客户体验做到极致； 1、商家可以在京东平台上享受仓配一体化的专项解决方案。2、物流行业加速进化，拉升行业水准、推动全面繁荣。3、降低社会交易成本，提高交易效率。三、  为制造企业品质升级背书，解决中国制造供需矛盾问题； 京东创建“360度质量保障体系”从采销、质控、仓储、配送、售后、技术六大环节进行全流程把控，确保为用户提供有保障的网购服务。 京东还制定了保障商品品质的三大方针十大举措：从源头抓起，严格商家、商品的准入管理；在销售过程中建立完善的质量监控体系，对商品进行不定期抽检；多渠道布点质控，建立假冒伪劣商品投诉举报通道。四、  为传统制造企业提升供应链效率，提供智能商业解决办法。 1、推动软性制造，提升供应链信息功能。2、共享智能化商业体成果，推进制造业转型升级。 供应链和物流体系的技术创新，让京东可以实现具有产业传导效应的智能商业，优化产业产业结构。而海量数据支撑的营销平台可以帮助信息智能化效率提升，让京东发挥“互联网+”的优势，通过数据开放共享、自主创新、产业实践带动中国品牌的创新发展。刀哥点评今天文章完结之前，刀哥准备跟大家唠唠嗑。 最近刀哥看到了一个新闻，说北京房价这三个月又开始涨了，均价已经破5万都不止了。说实话，中国的房地产这真是猛！但刀哥得说，真的是吸血鬼，把中国整个制造业都吸进去了。 现在要做制造业越来越难，靠原来的行当方法，肯定不行了。这么看来，拥抱互联网跟技术发展确实是最好的方法。 刀哥今天写京东最大的一个原因，是因为刘强东曾经多次说过，京东会把自身取得的技术成果对外分享，用技术创新和实践带动整个行业和社会的成长。 而是一个开放共赢的未来。
1489653544000[,,,,,,]今天转了几家药店，柜台上摆着明显的位置就东阿阿胶，其次还有佛慈，太极天胶。对比了下辅料，还是东阿好，包装也秒射其他几家。
1489650244000[,,,,,,]2015年股灾至今，作为第二重仓股持有阿胶已将近两年，浮动盈利30+%，跑赢指数不少，投资短期业绩运气成分大，长期业绩方显功夫，投东阿阿胶，可以等五年、十年再看。东阿阿胶是雪球热门股，关注人数超过27.6万，粉者、黑者、吃瓜群众都不少，2016年报出炉后，已经有不少精彩的分析文章发表，个人也一一拜读学习。总体印象，。分析阿胶有很多角度，比如财务数据（应收、存货、驴皮等）、股权争夺、功效等等，这里仅记录一下个人现阶段对东阿阿胶竞争优势的看法。我很赞同雪球上个人很钦佩的老大哥 一个观点，，东阿阿胶总裁秦玉峰即是一例。回顾品类历史，在阿胶面临货品化危亡之际，东阿阿胶较好地履行了品类领导者职责，实施价值回归战略。包括：（1）塑造‘“东阿阿胶”高端品牌形象，连年提价，回归阿胶上品价值；（2）主动让出低端市场、实现价值回归，做大阿胶品类；（3）聚焦阿胶主业，实施主业导向型的单焦点多品牌。如此，整个阿胶行业迅速壮大，引领和推动了阿胶从边缘化小品类成为消费者滋补养生重要之选。。此外，特劳特公司这些年为东阿阿胶所提供的战略咨询也不应被忽视。。东阿阿胶围绕定位开展了一系列配称运营，包括：（1）涨价，塑造品牌高端形象，诉诸上品价值；（2）建基地、养毛驴、屯驴皮，试想，驴皮都没有谁还信你在卖驴胶；（3）搞研发，研发投入1.7亿，开展阿胶药理机制研究，为阿胶功效提供信任状；（4）剥离副业，处置印务包装公司、商务公司，聚焦主业。等等。再说两个小缺点：（1）“十三五”再造一个阿胶的提法个人认为不妥，管理者制定好战略并付诸实施，至于何时达成某一财务目标，还是交给市场回答比较好。（2）分红略小气，以阿胶充裕的现金加理财，31%的分红比率低了。结语：东阿阿胶高达45.36%的营收来自华东地区，尤以山东大本营贡献最大，作为全国品牌，谈阿胶发展天花板尚早，不若十年后再看。整体评价： √较好 □一般 □较差 □差   
1489649128000[,,,,,,]汤臣倍健目前市净率3.5倍多一点，市盈率30倍左右，股价已经与14年年中上一轮牛市启动前相当，观察其16年业绩终结高增长，利润出现负增长15%，营业收入也仅仅增长1%多一点，但毛利率仍然良好64.4%，应收账款也仅仅5439.18万，仅仅占营业收入的40分之1，加上账面现金超过20亿，说明其经营和财务状况仍然十分健康。     股价持续走熊，综合各种分析，主要是市场认为高增已经进结束，公司通过药店分销的模式已遭遇天花板，商超分销模式难以出现成效，股价遭遇戴维斯双杀。     公司产品为各种类似药品包装的膳食补充剂，钙片，维生素等等，和安利纽崔莱产品十分类似，只是分销模式不同，安利依靠直销，或者直白一点来说就是传销，而汤臣是靠传统的店铺分销，目前主要依靠药店和网购（16年报显示占比15%左右），从行业规模，市场前景，公司市场占有率几个方面来说，公司成长的空间仍然非常的大，按照巴老未来现金折现，平均10%-15的成长，8%左右的折现率初步估算，目前公司的股价已经具备了投资价值，而且根据17年一季度的预告，公司一季度将实现15-35%的增长，这有可能是公司重回业绩成长的信号。     但是，我觉得比较难以把握的一个问题就是“护城河”，汤臣倍健作为品牌来说，护城河宽度远远不够。研究一下营养品的发展历史，更是令人唏嘘，从最早的太阳神（汤臣的核心团队就是脱胎与此），再到后来的中华鳖精，在后面的昂立一号，脑白金等等，无不是强势的广告宣传，火红几年之后就渐渐偃旗息鼓，令人看不透的就是汤臣是否会走这样的老路，对比国外经验，例如美国这方面产品的集中度也不是很高，例如汤臣目前合营的自然之宝，市值也大约300亿人民币左右，市场占有率也不是很高，其原因来说这种营养品在国外也有类似“一阵风”似的流行趋势，这两年流行吃这个，也许明后年就流行吃另外的了，太传统的产品例如钙片，维生素，鱼肝油等等竞争又会很激烈，所以公司很难通过品牌和产品筑起强大的护城河，这一点和我们如“东阿阿胶”的传统中医药补品很不一样。     例如，安利的护城河显然不是品牌或者产品，而是特殊的营销体系，这一点汤臣明显处于不利的地位。今年公司从各种公告来看，有在姚明代言之后，再一次强势宣传的迹象，我认为最值得关注的就是它所谓“大单品”计划，目的来说不言自明，就是创造出一个类似“盖中盖”，“脑白金”这种东西出来，但基本上又是和早年“太阳神”的套路一样，其效果如何仍然有待观察。    如有对汤臣公司感兴趣的朋友，欢迎一起讨论。
1489647713000[,,,,,,]股权投资，指通过投资取得被投资单位的股份。是指企业（或者个人）购买的其他企业（准备上市、未上市公司）的股票或以货币资金、无形资产和其他实物资产直接投资于其他单位，最终目的是为了获得较大的经济利益，这种经济利益可以通过分得利润或股利获取，也可以通过其他方式取得。文章来源投壶网：股权投资成功案例分析：原始股权的投资可以带来很大的经济回报，当然，前提是你投资的这家公司后续能盈利能上市!这也是我们经济学中所说的投资一级市场，与一级半市场(上市公司定向增发，投资已经上市的公司)相比，一级市场投资尽调考察难度系数大、风险高、投资周期长、未来不可测因素多、如果投资成功回报率会很高，因此一级半市场的投资周期(一般12个月)、成熟度、安全稳定性会比较有优势!为了让大家对一级市场更加了解，列举些股权投资成功案例分析：下面让我们分析几个就发生在我们身边、大家都知道的一些成功商业案例，来说明什么是股权投资。而股权投资又是当今中国最赚钱的生意。1.阿里巴巴当年1元原始股，现在变成161422元!2007年11月6日，阿里巴巴集团的B2B子公司正式在港交所挂牌。总市值超过200亿美元!最引人注目的是其独特的内部财富分配格局，阿里巴巴4900名员工竟持有B2B子公司4.435亿股。2014年9月21日，阿里巴巴上市不仅造就了马云这个华人首富，还造就了几十位亿万富翁、上千位千万富翁、上万名百万富翁，这是一场真正的天下财富盛宴。阿里巴巴上市前注册资本为1000万元人民币，阿里巴巴集团于美国时间9月19日纽约证券交易所上市，确定发行价为每股68美元,首日大幅上涨38.07%收于93.89美元，现股价102.94美元，股本仅为25.13亿美元，市值达到2586.90亿美元，收益率达百倍以上。相当于当年上市前1元原始股，现在变成161422元。2.腾讯当年1元原始股，现在变成14400元!2004年6月16日，腾讯上市，造就了5位亿万富翁、7位千万富翁和几百位百万富翁。腾讯上市前公司注册资本6500万元人民币，2004年6月腾讯在香港挂牌上市，股票上市票面价值3.7港元发行;第二年，腾讯控股开始发力飙升，当年底，其股价便收在了8.30港元附近，年涨幅达78.49%;到2009年时，腾讯控股以237%的年涨幅成功攀上了100港元大关，为香港股市所瞩目。2012年2月，该股已站在了200港元之上，此后新高不断。2014年3月该股股价一举突破600港元大关，2014年5月将一股拆为五股，现单股股价为136港元，总市值达到1500多亿美元。相当于当年上市前投资1元原始股，现在变成14400元。3.百度当年1元原始股，现在变成1780元!2005年8月5日，百度上市，当天创造了8位亿万富翁(包括李彦宏、刘建国、徐勇、梁冬、朱洪波等)、50位千万富翁、240位百万富翁。所有的股东一夜无眠，彻夜庆贺。百度一位前台小姐的手机被打爆，因为她也随着百度上市成了百万富翁，这在常人眼里几乎是不可能的事情，但却发生了!!百度上市前注册资本为4520万美元，2005年8月5日，百度成功登陆纳斯达克，股价从发行价27美元起步，一路飙升，开盘价66美元，收于122.54美元，上涨95.54美元。首日股价涨幅更是达到353.85%，现股价为227.53美元，增长上百倍，百度现市值近800亿美元。相当于当年上市前投资1元原始股，现在变成1780元。4.格力电器当年1元原始股，现在变成1651元!珠海格力电器股份有限公司于1996年11月18日在深圳证券交易所挂牌交易，当时总股本为7,500万元，每股净资产为6.18元，如今股价达到41.19元，总市值达到1238.94亿。相当于当年上市前投资1元原始股，现在变成1651.92元。5.贵州茅台当年1元原始股，现在变成1095元!贵州茅台酒股份有限公司于2001年8月27日在上海证券交易所上市，每股发行价31.390元，上市首日开盘价34.51元，上市时注册资本为人民币18500万元，现今股价177.47元，总市值达到2026.7亿，相当于当年上市前1元原始股，现在变成1095.5元。6.东阿阿胶当年1元原始股，现在变成416元!1996年07月29日“东阿阿胶”A股股票在深圳挂牌上市，当时注册资本为6238万元，股票发行价格为每股5.28元，如今股票价格达到39.48，市值更是达到258.08亿元。相当于上市前1元原始股，现在变成416元。7.海尔电器当年1元原始股，现在变成367元！青岛海尔于1993年11月19日在上海证券交易所挂牌交易，每股实际发行价为7.38元，而今股票价格为20.13元，青岛海尔上市前注册资本1.5亿，现今市值为550.93亿元。相当于当年上市前投资1元原始股，现在变成367元。8.五粮液当年1元原始股，现在变成234元!宜宾五粮液股份有限公司于1998年3月27日五粮液在深圳证券交易所正式挂牌发行，每股发行价为14.77元当时注册资本36,250万元，现股价22.49元，总市值达到850亿元，相当于当年上市前1元原始股，现在变成234.4元。『以上数据因收集的时间较早，非本文发布时的时效数据，文中提供的数据仅供参考，仅用于说明股权投资的收益率论据，请读者知悉，如有偏颇也请提出指正（投壶网小编特别提醒）。』这样的例子在当今中国可以说数不胜数。每天通过电视、报刊、互联网的传播涌现到我们面前。我们不禁感叹，资本市场倍增的魅力如此之巨大。在我们传统行业里需要几十年甚至几代人创造的财富，在资本市场中经常一夜之间美梦成真。 『股权投资的原则』首先是要端正投资态度。股权投资如同与他人合伙做生意，追求的是本金的安全和持续、稳定的投资回报，不论投资的公司能否在证券市场上市，只要它能给投资人带来可观的投资回报，即为理想的投资对象。由于公司上市能够带来股权价格的大幅上升，一些投资者急功近利的心态使其过于关注“企业上市”概念，以至于忽略了对企业本身的了解，这样就放大了投资风险，也给一些骗子带来了可乘之机。事实证明，很多以“海外上市”、暴利等为名义的投资诱惑，往往以骗局告终。毕竟，能上市的公司总是少数，寻找优质公司才是投资的正道。其次是要了解自己所投资的公司。要想投资成功，投资者一定要对自己的投资对象有一定程度的了解。例如公司管理人的经营能力、品质以及能否为股东着想，公司的资产状况、赢利水平、竞争优势如何等信息。由于大部分投资人的信息搜集能力有限，因此，投资者最好投资本地的优质企业。投资者可以通过在该企业或在银行、税务、工商部门工作的亲朋好友对其经营情况进行跟踪观察，也可通过一些渠道与企业高管进行沟通。投壶网每年组织年中或年终的一至两次项目汇报大会，由投壶网投研团队派出尽调专员收集被投企业的经营情况及运营数据，组织企业高管与投资者召开“股东见面会”，并在股东大会期间组织“投后直通车”，由企业负责接送投资人参加股东大会并组着其对企业进行现场参观考察。再次是要知道控制投资成本。即使是优质公司，假如买入股权价格过高，也还是会导致投资回收期过长、投资回报率下降，算不得是一笔好的投资。因此，投资股权时一定要计算好按公司正常赢利水平收回投资成本的时间。通常情况下，时间要控制在10年之内。但有的投资者在买入股权时，总是拿股权上市后的价格与买入成本比较，很少考虑如果公司不能上市，何时才能收回成本，这种追求暴利的心态往往会使投资风险骤然加大。以投壶网的医疗健康产业股权项目为例，采用“领投+跟投”模式由领投方以基金管理公司的方式对项目进行资本注入，投资人与领投方（一般由专业机构担任）签订协议，在投资项目后择机退出，退出方式一般有并购、大股东回购、重组、下轮融资、IPO等，根据以往投资退出年限数据统计：下轮融资年限一般在1-2年内，退出可获得一定收益；并购退出和企业IPO一般需要更长时间，但可博得较高收益。股权投资退出获取收益较一般的理财产品的年限长。 所以，投资者在进行股权投资时，需要对时间成本进行衡量一番，确定是否在自己可承受的周期内？
1489647660000[,,,,,,]转）究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名： 07.03.15 17.03.15 涨幅华东医药 3.73 82.72 2117%康美药业 1.23 17.68 1337%恒瑞医药 4.2 52.24 1143%东阿阿胶 5.33 59.73 1020%复星医药 2.6 26.6 923%片仔癀 5.96 48.26 710%通化东宝 2.9 21.4 638%云南白药 12.23 78.5 541%
1489645568000[,,,,,,]      一，2016年营业收入与净利润分别取得16%与14%增长，两者前三季度同比2015基本都没有变化，在第四季度超过40%的增长。与之对应第四季度销售费用也快速上涨，还是有一定营销驱动的意思。如果能像茅台那样销售费用占比不高，产品仍然供不应求，而不是靠营销驱动销售，当然这样公司太少了。整体毛利率稳中有升。      二，经营活动净流入约6亿元相比于归属母公司净利润只占32%，相比于往年大幅降低。可能与销售费用大幅增长，囤积驴皮有很大的关系（因本人对财务报表不是很精通，调查资料有限这里仅作一些揣测），如果是这样应该感到安慰的。最近央视倡导的国家品牌中就有东阿阿胶也可佐证。      资产表显示东阿阿胶财务健康，没有短期债务需要归还，净资产收益率稳定在23%波动，除存活与其他流动资产波动比较大其余指标波动比较合理。其他流动资产从12年6亿增长为现在24亿，绝大部分是公司购买的保本的理财产品，可见公司根本就不缺钱，至于为什么一直购买这么多理财产品不用来回购股票或者分红或者在投资，是否与地方银行存在利益输送不得而知。存货从2010年1.94亿元到现在30亿元，从报表显示最近几年公司一直在收购驴皮，于此同时驴皮价格也上涨很多倍，公司在这个过程中也起到一定推波助澜作用。雪球上“十年如一”分析公司会将存货周转天数延长到3年才有可能停止存货的增加，比较认同。因为驴从出生到屠宰需要三年，否则长期巧妇难为无米之炊。      纵观16年年报，个人理解，未来公司主要抓两大件事：第一，做好驴子产业链；第二，为提价做好文化营销。这也是我比较担心的两方面，前者公司通过各种渠道有所缓解或者说正在解决，后者从常识角度讲提价是有天花顶的，长期而言表示疑问，因为目前而言做不到提价的同时销量不大幅下降，仅仅靠提价还是比较担心的，如果公司在阿胶衍生产品有所作为并成功就好了，只能拭目以待！！！！！！      从股东角度讲，华润因前海人寿的捣蛋继续增持，后者因万科时间彻底退出，根正苗红安邦继续增持，应该属于财务投资，看中东阿阿胶稳健经营与尚可的分红，持股成本都在目前阶段性高区间。以上从基本面捡重点看了看。     从长期角度讲，闲置资金60以下价格少许建仓，50倒55中度建仓，50以下可以放心买了，长期获得10%以上的复利收益我觉得问题还是不大的。需要的就是自己的耐心。                                                                           2017年3月16日                                                                                     兰州
1489640741000[,,,,,,]2017/3/15   PE  PB  股价（对数，后复权）东阿阿胶低低低同仁堂中中中片仔癀中高中高中云南白药低低低天士力低中低低马应龙中中中低江中药业低中中低康美药业中中中低白云山中低低复星医药中中中低昆药集团低低低恒瑞医药中高中中格力电器中中中高五粮液中中低中低华兰生物中中中
1489633128000[,,,,,,]自选股估值分析PEPB股价（对数，后复权）东阿阿胶低低低同仁堂中中中片仔癀中高中高中云南白药低低低天士力低中低低马应龙中中中低江中药业低中中低康美药业中中中低白云山中低低复星医药中中中低昆药集团低低低恒瑞医药中高中中格力电器中中中高五粮液中中低中低华兰生物中中中
1489588117000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 好公司钱越赚越多，雇用的人员越来越少。2015年年报披露在职员工人数5117人，其中生产人员2028人，销售人员2085人，离退休人数4人...2016年年报披露在职员工4391人，其中生产人员1306人，销售人员2180人，离退休人数4人 
1489588090000[,,,,,,]东阿阿胶2016年年报分析近期很多人都对东阿阿胶的年报进行了分析，我也来凑个热闹。首先我是2014年大约30元左右买入的，当时大家对东阿阿胶一直提价的策略产生了分歧，某一部分认为其不会长久，某一部分人认为是价值回归之路，造成了股价大幅下跌，当时的市净率在3.5左右。从近几年的销量情况来看，销量是一直下降的，从08年到15年产量大约下降了57%，价格提升了8倍多。我认为销量下降主要是有2个原因，。。目前在局部地区毛驴的存栏数量有所好转，这是行业向好的一面，但是整个中国的驴皮资源逆转还需要较长的时间。东阿阿胶在带动上游投入的积极性上做出了许多努力，比如：驴奶，驴肉，胎盘等相关产品的开发；入股驴帮餐饮10%的股份开发驴肉包子和驴肉火锅等产品等。据公司说明，东阿阿胶以品牌和资源入股，目的是使整个驴产业能够向良性循环发展。另外，国外的驴皮采购量经过公司的努力，上量很快，开始在全球开发原料来源，目前已经在埃及、秘鲁、墨西哥定点采购，并正在布局非洲、中亚市场，在埃塞俄比亚进行毛驴基地的建设，澳大利亚北领地进行毛驴养殖、屠宰加工及贸易投资也已经在进行之中。国外采购总量从 2014 年的 10%不到提升到占比 50%以上，价格与国内相当，短期公司的生产不再受原材料限制。母公司存货原材料 2016年年末增加十多亿，相信国外的采购量贡献了很大一部分。。2016年9月，新华网上公布了东阿阿胶药理研究学术研讨会上的多项阿胶最新药理研究成果，重要的有以下几个方面：（1）滋阴润肺：阿胶能在一定程度上改善空气颗粒物所致的呼吸系统功能变化；(2) 治疗卵巢早衰：阿胶具有增加雌鼠卵巢、子宫重量及其脏器系数的趋势，对于卵泡的发育有正向调节作用；（3）养颜美容：阿胶具有促进表皮生成 HA、PGE2、促进皮脂生成、促进毛乳头细胞增殖等的新生物活性。明确表明了阿胶对皮肤保湿、改善血液循环、强化皮肤屏障功能和毛发生长的促进作用。。最新公司的销售费率一直在有所上升，也说明公司一直在销售方面做出了一定的努力，如果说前期的增长是价值回归，那么未来的驱动力则主要为新客户的拓展，把目前仅有的400多万的小众市场真正转变为大健康产业，可以说是时代赋予公司的机会。从2016年年报的情况来看，阿胶系列产品实现营业收入51.02亿，同比增长18.65%，初步估计阿胶块的销售在1300吨以上，销量有所增长，起码已经稳住了，复方阿胶浆和桃花姬等衍生品增长预估超30%。。公司估值方面，首先从最保守的角度来考虑，假定公司未来没有超额收益，即ROE保持稳定，维持在25%左右，按照公司成长阶段来划分，此阶段的公司属于成熟型企业，市净率按照Q公式计算，长期通胀率取4.5%，折现率取9.5%，ROE取25%，计算得到的市净率大约在4.2，目前股价60元，市净率为4.7，，即目前持有或买入此股票，未来大约能获得相当于折现率9.5%的年化收益。如果未来能够量价齐升，ROE能不断增加，如超过30%，将获得超额收益，超过年化9.5%。
1489582945000[,,,,,,]$JerryYou(ZH206230)$@JerryYou 恒瑞医药增速放缓，但研发管线好，且处于大行业中，暂没看到天花板，估值我认为合理，继续持有。阿胶四季度业绩有好转，提价效应减弱，说明大家还是认可其保健价值，行业也在做大，低价新产品可以不断填补空缺，而且东阿阿胶的牌子在阿胶行业中用该比茅台在酒类中还要有话语权！凯利泰是高速发展的行业中的细分龙头，主营业务稳步提高，期待增发收购后的协同效应，目前估值也算合理。复星医药是本人四季度新增仓的股票，个人认为大家只把它当成一家投资公司的估值存在偏差，复星医药是一家平台型企业，待其各业务能更好协同之时，就是其估值戴维斯双击之时，目前耐心持有。
1489534912000[,,,,,,]【超30家上市公司现QFII身影 四季度整体钟爱医药股】2016年第四季度，QFII新进了上海凯宝、四川双马、东阿阿胶、林海股份、梅雁吉祥、鲁银投资、澳洋顺昌和*ST东晶等多只股票。从目前已披露年报的公司来看，在行业配置上，白酒、交通运输、医药生物和汽车等板块在去年四季度获得了QFII基金的青睐，特别是医药生物板块，数家上市公司被QFII增持。（证券日报）
1489490026000[,,,,,,]作者：三万在中国股市，贵州茅台，可谓名声在外。不仅仅因为它是价值投资者的首选，更因为其高高在上的股价，显得格外扎眼。贵州茅台股价上周频繁刷出历史新高后，更是在盘中创出377元天价。昨天（3月13日）股价仍以371.55元报收。而提起吉比特，恐怕没几个知道，即使大部分股民，对其也不甚了解。但最近，该股稳稳排在A股高价股第二，距离茅台一步之遥。吉比特本周涨势凌厉，周一涨停板358.53报收，如果茅台未能延续涨势，第一高价股宝座有望被吉比特拿下。1 一签30万，今年最赚钱的上市新股吉比特，2017年1月4日正式登陆上海证券交易所，发行代码603444，以每股54元的发行价发行1780万股。上市第一天，吉比特就顶格涨停收报77.76元，。在上市后第12个交易日，吉比特涨停开盘后不久即开板。虽然目前吉比特年内发行价格最高的地位已被3月6日网上申购的亿联网络（88.76元）给取代，但吉比特至今依然保留着 “”的位子，以开板日收盘价200.62元计算，得益于在主板上市，每中一签1000股，收益高达14.66万，倘若持有至今，则收益达到惊人的30万。其中签收益率能否被打破，就看亿联网络上市后的表现。2 茅台魔咒纵观A股历史，曾有多只股票超越茅台股价。每一次超越，都成为市场讨论的热点明星。但是多年来，股价能长期稳在第一高价，并被当做价投标杆的，只有贵州茅台。2007年，中国船舶在大牛市中风光无限，不仅超越贵州茅台成为两市“股王”，并触及了300元这一A股历史高价之巅。但好景不长，此后公司股价便走入了漫长的下降通道，至今再未有当年的表现。2015年，全通教育是最为热门的股票之一，公司股价从当年1月末复牌以来一路高奏凯歌，并在3月成功超越贵州茅台成为两市第一高价股，并随后冲破300元股价最高峰 ，最高探至348元，成为第一高价股。然而该股最终被市场证伪。其下跌也引发了创业板的大回调。不仅它们，网宿科技、飞天诚信、腾信股份，都曾在不同时期挑战过茅台股价。然而，历史总是惊人地相似，在第一高价股的位置上还未坐稳，公司股价随后便遭遇重挫。“茅台魔咒”的背后，是高股价没有优秀业绩作为支撑，有的是题材炒作，估值吹泡沫，市场盛传的成长性更像是场庞氏骗局。茅台则由于优秀的基本面，高股价得到了强硬的支撑。贵州茅台也曾在A股的地位受到质疑，酒类市场也经历过2013年、2014年的冷淡期。但是茅台良好的业绩，持续两位数增长的利润，重新得到投资者认可。同时茅台酒的产量有限，造成它的稀缺性。很多人买了根本就不是为了喝，而是为了抵御货币贬值。战胜货币对内大幅贬值、将来的提价能力，吸引着大批买家把茅台酒当理财标的囤积。2016年茅台酒高端酒提价，供货商囤货，业绩大幅释放。从估值上看，业绩由低增长转向中高速增长，28倍估值仍处于合理水平。300元的股价背后，是绝大多数价投眼中的物有所值，得到了越来越多的长线资金认可。3 吉比特高价的背后不同于之前几个挑战茅台的股票，吉比特高价的背后却是优秀的业绩，良好的基本面支撑。即使昨天（3月13日）358.53元的股价，该公司目前的PE（动）也才41.5倍。1月19日，吉比特公布2016年业绩预告，2016年年度公司实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加195%至235%。而2015年，吉比特的净利润是1.7亿元，据此推算，2016年的净利润应该在5.2亿元至5.7亿元之间。让我们来看看吉比特去年三季度的财务报表：从招股说明书上看，吉比特全称为厦门吉比特网络技术股份有限公司，公司成立于2004年，是一家以开发网络游戏和手机游戏为主业的互联网企业，是纯正的100%的手游概念股。该公司自成立以来已推出、运营多款游戏，目前的主要产品包括：《问道》、《逍遥 Online》、《问道外传》、《问道手游》、《女神觉醒》、《斩将封神》等。　公司业绩页游占比大，尤其是《问道》占比较重。此前，《问道》的收入占同期营业收入的比重分别为87.86%、67.55%、72.80%和21.77%，业绩下滑是因为页游市场的不景气。吉比特(603444)受益于“页转手”的转型成功，其中由端游《问道》改编的移动游戏《问道手游》成为公司业绩增长的主要动力，4月一经上线，便登上了IOS畅销榜前三，月均流水在2亿以上。2016 年1-6 月《问道手游》占当期营业收入的比重为71.39%。在2016年12月国内iOS游戏收入排行TOP10中，除腾讯、网易之外，唯一仅剩的就是吉比特的《问道》。4 MI分析市场聚焦第一高价股，并不是因为猎奇因素。是因为：1、投资风向长期以来，茅台代表的是国内传统的白马绩优股。茅台是否坐稳第一高价股，映射着当下国内经济结构，是传统行业的地位象征。其股价和市值规模，直接影响着整个市场的价投风向。最近伴随着茅台不断刷新高，我们也能够看到大批白马价投股，如家电格力电器，老板电器，医药东阿阿胶等等，都走在历史新高的路上。多次冲击茅台股价的多为科技类成长股，在第一高价股的争夺背后，是传统绩优股和新兴成长股的直接博弈。第一高价股易主，实则是市场投资风向的转变。决定着谁将成为下一波炒作主线。是代表传统行业的主板市场，还是代表新兴行业的中小创。倘若科技类成长股上位“龙头宝座”，由于比价效应的存在，市场将会对其他科技类成长股进行估值重塑，市场的投机情绪将被重新点燃。一大批科技类个股，将迎来炒作机会。2、天花板效应市场炒作中，第一高价股的另一逻辑，是对股市天花板的定义。高价股打开的价格空间，是市场对当前风险和收益的直接体现。天花板逐步拔高的过程，是市场拓展安全边际的过程。天花板的高度，直接决定了这个阶段，题材、个股炒作的空间和热情。2014-15年，正是全通教育、安硕信息不断地刷新市场高度，同时才有了大批高价妖股，板块热度此起彼伏。高价股就是市场里的带路大哥，大哥能走多远，直接决定着小弟们敢跟多远。伴随着贵州茅台、吉比特的向上突破，A股市场里的百元股集团，从上周的18只扩展到今天的23只。可以预想的到，接下来，还会有更多的个股，步入百元股集团。吉比特能否取代贵州茅台，拿下第一高价股，并宣告科技股的春天到来？它的上涨，能否吹响新兴行业崛起的集结号，它又能否打破“茅台魔咒”？让我们拭目以待。
1489479081000[,,,,,,]【反过来想】查理芒格每次演讲都会说“反过来想，要反过来想”。霍华德马克思也总是说“认识事物需要二元思维，特别是投资”。爱因斯坦还说“当年所有的人都在用牛顿来解释麦克斯韦，我反过来用麦克斯韦来解释牛顿，然后发现了相对论”。此后，我深得这些思考哲学影响。当我投资东阿阿胶发现阿胶是赤裸裸的迷信和伪科学时。我反过来想，科学是科学，生意归生意，迷信正好赋予阿胶无比强大的护城河，这护城河把竞争对手抵挡在外，轻易就能战胜市场，这会是一笔好投资。当我唱多中国时，我发现房产处于周期的顶部，按理来说，唱多中国似乎就要唱多房产。你看那些高杠杆买入房子的人，他们的屁股决定了他们会拼命的唱多中国和楼市。这时候我反过来想。一个是疯狂的楼市已经剥夺了人们发展的动力，巨大的债务会使人们不愿意消费，不愿意消费企业就会倒闭，企业倒闭会使工人下岗，工人下岗会使人们更不愿意消费，人们就会不愿意投资，如此恶性循环。另一个是“捧杀”，美国楼市50年来崩盘好几次，但是不妨碍美国再次伟大。而日本90年代楼市崩盘，却陷入失去的27年。原因是美国爬到三楼摔下去或许可以爬起来，日本爬到六楼摔下去直接死掉了。爬的更高，会摔得更惨。这样下来，就出现了我唱空楼市，又同时唱多中国。唱空楼市是因为逃不过的经济周期，唱多中国是因为勤劳的人民，强大的经济规模，还有进步飞快的科技。但是中国还是有很大的硬伤，爱赌和迷信。但反过来想，正是还有很多缺点，进步空间才很大，现在的中国很像青年时期的美国，任劳任怨，顶尖人才全力发展科学科技。正如巴菲特所说，投资股票就是投资国运，投资美国会是最值得的投资。现在，投资中国可能是最值得的投资      
1489477611000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 最新价¥59.69，涨跌幅+0.24%
1489473482000[,,,,,,]有定位+好品类=超级认知，超级认知带来超级明星股。巴菲特说：“这种投资方法——寻找超级明星——给我们提供了走向真正成功的唯一机会。”
1489472151000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$已中止风险
1489471979000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423叫买入就是卖出最佳时机。
1489469388000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 涨
1489466314000[,,,,,,]【股票盈利模式】合理价格1元，5毛买入（到手利润尚未释放到报表），50%预期收益率，恒大；合理价格买入，企业业绩预增15%（利润尚需努力去挣），股票15%预期收益率，东阿阿胶。
1489463074000[,,,,,,]【东阿阿胶】三大工程：全产业链，全过程溯源，到2020年阿胶原料全部自己基地供应；感知质量，剂型方便化；营销3.0文化体验营销（1.0文化营销2.0营销文化）。
1489455899000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$我来帮你们抬轿了早上妈妈说阿胶好，无脑买入，没研究过
1489449105000[,,,,,,]【知新周评37：十里桃花】东阿阿胶业绩转好但半年没涨，58.4元再度买回。昨岁桃花，今夕春风。美酒犹在，难觅仙踪。周末写文今日发：《十里桃花》东阿阿胶的桃花姬没有搭上三生三世十里桃花，甚为可惜，但即便如此，它的业绩却仍在不经意间灿烂起来。公司于3月9日公布2016年业绩：营收63.17亿元，同比增15.92%；归母净利润18.52亿元，同比增14.00%；归母扣非后净利润17.39亿元，同比增16.17%。在医药行业普遍增速不佳的情况下，能有此成绩算是不错的。这个股票，我曾经在42元上下重仓，在58元左右大幅减持，除了兑现盈利外，当时主要还是因为财报所显示的经营状况越来越恶化，让我感到不满意，2016年前三季度的营收增长缓慢，Q1为3.56%，Q2为6.82%，Q3为5.88%，而净利润同比增长率也不太行，Q1为3.48%，Q2为15.65%，Q3为11%；而另一重要指标，应收账款的持续增加也令人担心，2015年年报的应收账款是3.07亿，应收票据是1.21亿，到2016年第三季度时，应收账款大增到8.01亿，应收票据增加到3.67亿，挺吓人的，如果这些骤增的应收账款都变成坏帐的话，就惨了。而且，东阿阿胶虽然有提价权，但每次提价均影响当季销售，因此，普遍预期东阿阿胶的四季度不好。但从年报数据来看，第四季度却出现了超出预期的增长，营业收入同比增长率达到了惊人的40.1%，净利润同比增长率也达到了26.52%，相当不错，公司是在2016年11月17日提价，似乎并没有影响销售，相反的是，以前因提价所压制的市场需求重新释放，导致收入大增，相应地，前三季恶化的财务指标似乎也有了好转，应收账款大降到了3.86亿，应收票据降到了0.67亿，有了很大改观。以上这些都只是通常意义上的分析，虽然重要，但却不是关键，关键的是前海人寿撤离了，之前东阿阿胶是存在股权之争的，2015年年底时，大股东也就持有23.14%的比例，而前海人寿从2016年第一季度开始增持，到2016年6月30日增持到了4.17%，距离举牌非常接近，而华润在痛失万科之后，对于东阿阿胶这个金字招牌的老字号绝不容有失，因此，华润发现前海人寿的企图之后，也开始大举增持，从2016年4月20日至2017年1月25日，增持至5%。由于华润的坚决阻击，前海人寿撤退了。一场股权大战没有打起来，对于看热闹不嫌事大的围观者来说，是比较失望，但是，需要注意的是，股权之争对于上市公司的业绩增长未必是好事，为了阻止收购，把业绩做差搞得各方信心尽失也是有可能的，当然啦，这也许是我的怀疑，但由于前海人寿的撤离，至少这方面的隐忧可以消散了，而且，由于公司高管与大股东在47元大手笔买入，管理层、大股东与上市股东的利益统一起来，因此，业绩持续往好里做的可能性将会大了很多。虽然，东阿阿胶的疯狂提价策略迟早会走不通，但只要它还能冒着销量减少的风险不断打劫人多钱傻（请注意：并非人傻钱多的笔误）的消费者群体，就让它尽情地打劫吧。更贵的房子都能够涨个没完，高消费自然也是要水涨船高的，变老的不仅是坏人，还有更多的人因房价上涨而觉得自己变富了。因为东阿阿胶的基本面已经转好，尽管我得以更高的价格才能再买回这个股票，我还是决定先买一点，作为交易者，应该理性看待高价买回这个问题，如果出现了新的事实依据导致有更充分的看好理由，就没有必要在意自己的脸面，该买就买。因此，我先从已经有一定盈利的伊力特上退出部分盈利资金，在58.4元左右买入了东阿阿胶，之所以不敢一下子买得太多，主要考虑到我可能已经成了祸害之王，往往一买就跌，等跌了还能买更多，事实果然如此，东阿阿胶本来还涨得挺好的，被我一买就祸害得开始震荡下行了，呵呵，希望它能进一步下跌，我手中刚好还有一些小亏的股票，可以分批换仓到它身上，祸害不止，加仓不止，争取把它再买成一只重仓股票。最后，报告一下本周的知新1号组合的仓位调整与收益情况。2016年6月6日成立，至2017年3月10日，赢利12.69%，同期沪深300指数为7.36%，在雪球网近百万个组合中，跑输12.03%的组合。本周操作情况：3月10日以17.92元获利减持了伊力特，以58.35元增持了东阿阿胶，并在24.59元少量增持了新华医疗、13.51元少量增持了海正药业。如图1：组合持仓情况如下：医药：60.61%1、新华医疗，仓位23.02%，买入价24.61-23.79元，现价24.51元；2、昆药集团，仓位12.9%，买入价14.02－12.91元，现价12.92元；3、万东医疗，仓位10.78%，买入价18.99－18.36元，现价17.28元；4、东阿阿胶，仓位4.99%，买入价58.32－47.1元，现价58.33元。5、白云山，仓位4.08%，买入价24.76－23.95元，现价27.13元；6、京新药业，仓位2.84%，买入价12.38-12.28元，现价11.87元；7、海正药业，仓位2.00%，买入价14－13.51元，现价13.42元；酒类：35.08%：1、顺鑫农业，仓位22.22%，买入价24.28－19.9元，现价21.87元；2、古越龙山，仓位9.94%，买入价10.81－9.54元，现价10.61元；3、伊力特，仓位2.92%，买入价15.76－14.51元，现价17.48元；周期股：4.26%1、东方电气，仓位4.23%，买入价9.92－9.94元，现价10.79元。现金留存：0.05%。下周计划：展望未来：三月春盛，烟烟霞霞，灼灼桃花虽有十里，但一朵放在心上，足矣。辛巴上神曰：如若不足，那就再采个七、八里吧。小小辛巴2017年3月12日夜写于鹭岛百家村。 
1489448409000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$舌尖上的中国石油
1489446415000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$看每天有看阿胶评论的习惯。昨天的评论有好多，看的都累了。不在乎大部分人吹捧，部分媒体抹黑。这里面绝对至少有两股势力，上次提价的新闻也一样，一个说提一个没提。由于这么多大v 都在，我就卖一点用于改善生活
1489443430000[,,,,,,]东阿阿胶业绩增长主要靠提价推动。资料显示，从2006年至2016年的10年间东阿阿胶进行了11次提价，尤其是2011年单次提价幅度高达60%，东阿阿胶产品单价从2006年的约220元/公斤上涨到2016年底的约5400元/公斤，涨幅近25倍，然而营收从2006年的10.76亿元到2016年的63.17亿元，增长不到6倍。这意味着，东阿阿胶10年间的的提价幅度远远高于其营收增长幅度，近十年销量缩水明显。引人关注的是，东阿阿胶不断提价的背后是其供应链体系的困局。对于提价，东阿阿胶的回应一直是原材料供应问题。对此，朱丹蓬认为，东阿阿胶养驴基地是“合作社”的模式，这种模式使其对原材料的控制力较差，加上阿胶产品供应链周期较长，造成了其较高的时间成本，这都倒逼东阿阿胶不断提价，也只有通过不断提价才能掩盖其销量的下滑，实现业绩飘红。面对销量的缩水，东阿阿胶不得不选择增加市场推广。
1489418702000[,,,,,,]东阿阿胶天天有人黑，我一点也不焦虑，格力电器更是风口浪尖，我还准备加仓，恒瑞医药年报出来略低于预期，我很坦然，反而组合中的老板电器收益最高，黑的人最少，我反而心不踏实，觉得不确定。我这到底是个什么心态呀。
1489418458000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$看看这些机构和券商研究报告，只能送上两个字，呵呵、、整个一群事后诸葛亮。每个行业，每家公司的发展趋势都不会是一马平川一帆风顺的。可这些机构券商研究人员大部分像是一个叫不醒的装睡的人，无论一个公司多么优秀，若稍微不达预期或有点小问题，立即贬低到冰点之下。若公司超出一点他们那象想象力匮乏的大脑的预期，立即将其众星捧月班般不吝溢美之词。大树不是一天长成的，耐心对于这些个机构们来说，更是稀缺品。投资考验的就是你对于标的物公司未来的判断和眼光。在做个预测:一季度报表会继续亮瞎机构券商研究人员门那一双双24K金的X眼。#云南白药##片仔癀##同仁堂##广誉远##白云山##华东医药##贵州茅台##中国平安##上证指数#@今日话题
1489415707000[,,,,,,]回复: 好的//:回复:从长期来看，酒可以不喝，药不能不吃。 有朝一日东阿阿胶不靠提价赚利润了，我一定会买回来的。
1489415516000[,,,,,,]回复: 从长期来看，酒可以不喝，药不能不吃。 有朝一日东阿阿胶不靠提价赚利润了，我一定会买回来的。//:回复:我感觉阿胶目前投资性价比比二线白酒还是差点
1489415275000[,,,,,,]回复: 我感觉阿胶目前投资性价比比二线白酒还是差点//:回复:一只票拿了4年多的人，都会客观的 我现在持有同仁堂和片仔癀，如果没有大的意外，短期是不会再碰东阿阿胶了，即便这两天后者表现更好一些
1489414938000[,,,,,,]回复: 一只票拿了4年多的人，都会客观的 我现在持有同仁堂和片仔癀，如果没有大的意外，短期是不会再碰东阿阿胶了，即便这两天后者表现更好一些//:回复:对阿胶看法真客观
1489414765000[,,,,,,]回复: 那时加仓的是同仁堂和片仔癀，相比阿胶弹性更大一点。现在东阿阿胶市盈率21，同仁堂42，片仔癀45，如果是5年前，我会认为东阿阿胶被低估了，现在的理解却是市场给了同仁堂和片仔癀更大的预期发展空间//:回复:14年当时pe18倍的时候怎么没买，要不到现在也翻倍了。
1489414757000[,,,,,,]回复: 东阿阿胶是好股，从三率来看，但是就是不买。我要对得起智商。 白云山需要再评估。//:回复:嗯，再黑一下阿胶和白云山
1489411485000[,,,,,,]3月13日，政协闭幕。春意越发浓烈。连游移不定的股市，都开始反身向上了呢。电疗实盘大获全胜，站上245.888148高地，年内收益率7.2623%。如果持股部分能保持现有价格水平，新股绝味食品能斩获11个以上涨停板，那么，就意味着电疗实盘可以在未来一个月内拿下250高地。当然，如果大盘跌幅比较深，拖累个股下跌，那么，不排除再度退回到240之下。新股汇纳科技连封18个板后，今天开盘即冲开涨停板，下午又封死涨停。全天成交17.03万手，10.79亿元，意味着25万手的流通盘中，有68.12%的筹码异手。电疗哥按计划卖出500股汇纳科技，连本带利回收3万余元现金。然后，直接从自选股中，删掉了这只股票。关于新股，对不同的交易者而言，有多种属性。对电疗哥而言，只有一种属性，就是彩票属性。因此，今天虽然卖得很差，但是，严格执行了交易计划，拒绝参与之后的博弈。这个执行力，值得自我表扬一下。此外，今天还有三笔交易：1，卖出上周在20.50~20.53元之间超额度低吸的马应龙，回收了27万元左右的现金；2，以21.77元的价格，买入1000股华海药业，弥补了上周少买了近2万元的遗憾；3，买入20万元的华宝添益，作为现金替代品。至此，电疗实盘持有马应龙和华海药业210万市值，其中，200万本金，10万利润。这部分仓位，依然按计划锁定，不可为了吃差价，随意卖飞。但如果出现超出预期的暴跌，则可以在成本价之下，适度接一点货。现金及现金等价物总值285955元，占比11.63%。考虑到绝味食品开板后还能回收一部分现金，可谓是，手中有粮草，心中不慌乱，腰上有保险，脚下行得稳。接下来，可以耐心持有一段时间主力仓位了。……最近发生了很多事，还有一些事情正在发生。不好的事，已经没有任何挽回的余地。所以，不说那么多了。有可能还行的事，或者说搞不清是好还是坏的事情，则需要加强研究，深入思考，做好规划，严肃认真地执行，争取收到比较好的效果。人这一生，实在是太短暂了。年轻时，东南西北都找不着，只知道一味地东冲西杀，走了太多的弯路。等到稍微明白了一点事理，却已老得干不动硬活了。好在，还有那么一些东西，始终值得人拥有和期待。只要心中有梦，脚下有路，就不算太晚。是不是？百转千回人生路，香车系在谁家树？附图：图1：电疗实盘。今日暴涨后，明天继续上涨，还是回调一下？不去猜测，皆属正常。图2：雪球组合电疗武士道。风吹来的时候，就是这么暴力。风，能不能持续？图3：汇纳科技分时图。此情可待成追忆，只是当时，电疗哥挥一挥手，不带走一丝云彩。图4：绝味食品涨停板价格表。信息社会就是好，随随便便就有人帮你做基础工作。图5：雪球可比组合排名，电疗武士道，再次杀入前三名。希望，可以稳住一段时间。图6：第6666名关注者，名叫 。踩点踩这么准的人，运气不会太差。必须回关。辛巴的框架，对我操作系统的形成，发挥过极其重要的作用。元神对大盘的综合研判，对我帮助很大。类似的师友，最近又发现了好几枚，一时间还来不及全面学习。说实话，我挺喜欢听老股民研讨市场或者个股的。但是，我不太喜欢大家踩来踩去。正所谓，山外有山，人外又人；尺有所短，寸有所长。我们来股市，目的是为了赚钱，而不是较劲儿。所以，如果别人有值得我们学习的地方，就赶快拿小本本记下来，认真学习体会。如果没有值得学习的地方，速度走开。千万不要为了显示自己高明，去踩踏别人。这样，能得到什么好处呢？     
1489409068000[,,,,,,]沪指低开高走，迈过3200点“浅沟”后震荡拉升，午后更显强势。至收盘，沪深指数均较前一交易日放量。截止收盘，沪指报3237.02，涨0.76%，深成指报10559.88点，涨1.04%，创指报1970.88，涨1.07%。从盘面上看，电子制造、次新股、半导体等板块涨幅居前；两市仅园区开发、酒店餐饮、分散染料等少数几个板块下跌。房地产和有色板块是拉升贡献指数的主要力量，题材方面360私有化、高价次新表现不俗。吉比特涨停后，高价次新整体涨幅不错。高送转板块云意电气今天主跌，但是其余高送股尤其是次新涨势都不错，板块分化。分析看点周一早上一开盘，大盘就给了大家一个下马威，有的投资者还没从周末休息的状态中反应过来，吓得赶紧清仓割肉避一避，结果大家懂得。当然也有一些投资者在开盘的急跌中没有一丝恐惧，坚定持股不割肉，更有一些胆大的投资者看到的是满满的机会。上周五老周才告诉大家关于在第一次击破支撑的时候勇敢抄底会有很高的成功率，今天早盘就很快破3200，这个低吸点位一闪而过，手慢一点的投资者还没反应过来就上去了，操作建议今天的走势说实话有点超乎老周预料，本来老周觉得应该是弱反弹到5日线受阻，最终收带上影线的小阳，这样老周就可以毫无顾虑把低吸的高抛并且再度降低仓位到2-3成，因为下跌趋势中反抽5日线是减仓的良机。但是结果却是长阳穿四线并且收光头阳线，这下子就给明天的走势留了多一分的念想，多一分的期待。所以明天的走势不确定性很大，老周不妄做猜测，只给大家提供多手准备，如果横盘或者微跌说明假突破应该减仓。如果开盘就一路上涨则不急减仓并且时刻关注交易量，明日交易量要过2200亿才算及格，交易量一旦跟不上就逐步减仓。当然如果你觉得太麻烦不想烦神，那就别看别动，记住，以后相当长的一段时间里只要出现大跌就是抢钱的机会！千万别错过！股票池吉比特明天只要涨4%就超过茅台成为A股股王，这只专业做手游的公司还是不错的，虽然老周相信A股那么多年的魔咒，所有超过茅台的股都没好下场，所以吉比特股王的位置做不了多久的，但是他也许短期带动起一波手游网游的行情，毕竟手游网游板块已经沉寂了太久，短期关注手游网游概念股，例如：等。如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1489408814000[,,,,,,]   昨天是3.12植树节，为了庆贺，大家在一起喝酒。我很悲伤，因为8.87元买进的212%仓位6000016民生银行，在今天挂单8.86元卖出全部，已成交。折损近万元。在暴涨二十多点的背景下。也要祝贺   买的0423东阿阿胶今日暴涨，我看跌，这主要是反映了两个人的判断水平。做了这么多年了，还看不对一个股票。。。周二是美联储加息即将揭晓前，主板指数大跌，-15点还是忍不住下午27%仓位买进“其实我很喜欢你，你知道吗？虽然别人都看不出来”股票，已成交。这也是一个老牌绩优股，受益于美联储加息。禁不住吟诗一首：蓝蓝的天上白云飘，在股市谁能不挨刀？炒股，释老毛，靠嘴（注1）元卫南，靠腿。（注2）注1：释老毛，炒股股民中学问最好的，学问人中炒股最好的，写有名作《小明的爷爷九岁的时候被日本鬼子杀害了》。注2：元卫南，超短，跑得很快。 
1489407181000[,,,,,,]一、总体印象东阿阿胶2016年的业绩总体来说是令人满意的，2016 年实现营业收入 63.17 亿元，同比增长 15.92%；归属上市公司的净利润为 18.52 亿元，同比增长 14%；扣非后归属上市公司的净利润为 17.39亿元，同比增长 16.17%。  特别是第四季度的营收与利润加速增长，让人感受到了消费者对东阿阿胶产品的信赖，也令人对东阿阿胶的未来更加期待。16年第四季度营收与扣非利润分别为23.3亿、6.26亿，15年第四季度营收与扣非利润分别为16.6亿、4.95亿。2016年公司总资产、净资产分别为99.5亿、83.6亿，同比15年分别增长15.57%、19.18%。                                                      2016年分季度财务指标                                                     2015年分季度财务指标二、财报亮点与隐患发掘：2016年，东阿阿胶实现经营活动产生的流量净额为6.246亿，同比15年的9.776亿减少36.11%，这确实是个隐患，查阅年报，对此的解释是原料采购支出及营销费用支出增加造成。由财报费用一栏可见，销售费用比15年增加3.4亿，另外存货比2015年增加近13亿，存货大幅增加我倾向于认为是好事情。一方面通过4季度的旺销，证明东阿阿胶的需求还是比较旺盛，另一方面国内阿胶企业饱受驴皮资源不足之苦，东阿阿胶的库存增加，想必大部分是收购的驴皮库存。应收账款由3季度报的8.01亿大幅下降为3.86亿，说明前期许多投资者广泛担心的阿胶在商业环节的地位下降并不是真的。看到这一点，尤为开心。同时，应付账款3.6亿相比15年的1.68亿翻倍有余，进一步证明商业环节地位不仅没有下降，反而有所提高。预收款1.74亿，相比15年的3.89亿下降2.15亿，有点担心一季度的销售情况。在阿胶产品不断的提价之下，公司的毛利率水平相应提高也是应该的，2016年66.95%比2015年64.61%提高2.34个百分点，2014至2011年公司毛利率分别为65.54%、63.48%、73.65%、66.17%，其中2012年高达73.65%的毛利率是由于当年阿胶产品的大幅涨价带来。净资产收益率：2016年至2011年分别为24.10%、24.78%、24.81%、25.80%、26.82%，虽然逐年小幅下滑，但仍然非常正面的数据。经营活动现金流量：支付与其他与经营活动有关的现金这一项相比去年大幅增加5.3亿，附注的解释也是语焉不详，仅仅解释为经营性费用支出增加。这一点有点不明白，毕竟5.3亿可是一个大数目。市场推广费大幅增加2.8亿，保健品行业无可奈何的选择吧。管理层薪酬上涨近50%,这是个扣分项，修理费翻倍也有点奇怪。不过管理费用总体来说控制的不错。三、行业展望随着人口老龄化社会的到来，人们在保健品上的消费必然会保持持续增长的态势，因此，阿胶的未来前景值得看好。在今天这样的市场行情下，阿胶也冒出来不少品牌可与东阿阿胶一争高下，比如说同仁堂阿胶，福牌阿胶，特别是同仁堂阿胶，同样是中华老字号，而且价格上更加实惠亲民，品牌号召力也是丝毫不弱。就我自己的亲身经历来说，在去年春节前去药店咨询阿胶情况时，有个药店的销售员就极力推荐我购买同仁堂的阿胶，说价格比东阿阿胶便宜很多，也是有名的牌子，当时听到这句话确实让我对东阿阿胶不断的提价策略感到有一些担忧，好在2016年的年报终于打消了我的忧虑，东阿阿胶还是受消费者欢迎的。同时，福牌阿胶也跟随东阿阿胶进行了涨价，2015年至2017年2月，东阿阿胶块共执行3次涨价，幅度分别为43%、7%、11%， 与此同时福牌阿胶亦进行了跟随性涨价，幅度分别为13%、15%、31%，追赶步伐已反超。说明确实驴皮的涨价对阿胶行业影响较大。至于同仁堂阿胶价格是否有跟随调整，尚不清楚。就目前东阿阿胶的估值来看，并不算贵（市盈：21.02，总市值：389.5亿）。继续持有。（第一次写单个企业分析文章，比较零碎。。）
1489403196000[,,,,,,]3月13日交易分析总结。。小仓位买入东阿阿胶59.9元。看好其发展。十三五计划再造一个东阿阿胶。每股收益2.83元。挺高。市盈率低。自己认为估值不高。。注意小仓位下跌继续加仓。目标位2.83乘30为84，9为今年目标位。。卖出国投电力  中国平安后买入福耀玻璃。完全凭枝术感觉。短期感觉短期感觉福耀玻璃更强势一些。并不认为国投电力，中国平安不值得长期投资。是否正确待市场检验？
1489401690000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$关于东阿阿胶产品价格高于同业其他品牌产品的看法   从自己食用的角度来讲，毕竟是吃进嘴的补品，还是相信牌子货靠谱，花了钱要让自己从心理和生理两方面都满足吧，而且主要食用群体‘女人’的虚荣心是不可小觑的，我吃的是福牌的，他家的太太吃的是东阿阿胶的，那么家里的男人就等着被收拾吧  从送礼的角度来讲，送出去的是什么？首先不论东阿阿胶产品的效用是否更高，送出去的是自己的面子和给别人的价值，不信你试试送泸州老窖和茅台谁更有面子呢。
1489400573000[,,,,,,]年报行情如何把握？ （第300期）成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘走势非常有意思，我们可以看到，大盘上涨24点，盘中曾经击穿3200点，然后迅速回升，开始了一波有力的反弹，量能开始放大，并且K线收复所有均线，这意味着主力今天完成诱空，调整基本到位，大盘接下来将进入反弹，我们需要继续持有手中标的。板块方面，今天表现的比较好的依然是医药消费类，为什么呢？背后的逻辑是什么呢？老吴来解读一下，因为最近处于3200-3260点震荡行情，医药消费就会显示出很强的抗跌性，往往容易走出独立行情，龙头代表就是贵州茅台。另一方面，就是业绩。3-4月份是年报公布的时间，医药白酒的业绩都比较好，尤其是白酒，抑制三公消费，去产能后，14年开始复苏，16年重返高增长阶段，业绩开始爆发，17年年报公布，导致股价大涨，这是股价大涨背后的核心逻辑。任何股价的上涨，背后的逻辑都是业绩的上涨，如果公司不赚钱就是炒概念，股价怎么上去就会怎么回来。如果有业绩支撑，就像茅台，慢慢来，比较快，业绩连连创新高！从今天开始老吴也会进行年报的解读。上个星期解读的东阿阿胶，今天股价也开始有所表现。今天老吴要解读的就是德赛电池，德赛电池做移动电池，它是苹果，华为和VIVO的供应商。2016年业绩增长并不明显，只有百分之十几，但是今年1月份业绩预告增长50%以上，说明17年比16年业绩更好，而且还是翻倍的几何式增长，业绩支撑股价走势。我们知道现在的前几大智能手机是苹果，华为和VIVO，德赛电池业绩大涨，源于苹果的热卖，以及华为和VIVO进入体系，这是德赛电池17年业绩比16年更好的核心逻辑。老吴讲年报希望大家可有深入去挖掘价值股，用同样的思路逻辑去寻找标的。除了年报行情以外，就是国企改革，一手价值一手主题。为什么要讲国企改革？因为它就是我们17年的行情主线，今天的诱空完成后，基本上可以判断大盘已经见底反弹，国企改革从空间上已经调整到位，从时间上还差一点，我们还是需要重点留意，尤其是中字头为代表的电力、军工、船舶和基建，当它们业绩转好，就更需要去留意。另外一个我们要重点去看十大股东。最近，老吴发现私募都喜欢潜伏在次新股和高送转等概念股中，而公募则钟爱白酒医药等绩优股，国家队重点潜伏在中字头为代表的国企改革股上，每个领域都有代表性的主力。老吴还是把重点放在绩优的价值股和有国家队潜伏的国改股中。技术面：大盘仍然处于3200-3260点区间震荡，今天探底回升，开始反弹，测试3260点压力位！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元网友互动：你又中新股了通常你什么时间段申购啊：正常来说一点半的概率会高一点!：老吴东阿阿胶或云南白药之类的会不会翻翻.股票会不会翻翻长期来说是会和公司业绩挂钩的，就像贵州茅台一样业绩好就走出长牛的走势。东阿阿胶和云南白药也是典型的白马股，公司质地都非常不错，业绩也还不错！吴老师，您帮忙分析分析多氟多，是继续持有还是先出了？谢谢！行业是不错的，新能源汽车未来会告诉发展。多氟多也会享受到行业红利，但是这一两年红利有点透支，估值相对比较高！：2017年初始资金100000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议上周五美国劳工部公布了最新2月非数据，而结果显示并没有出乎市场的意料之外，以远超预期的结果暗示了就业市场的强劲。不过上周五非农数据的光芒似乎在周三ADP数据公布之后已经悄然暗淡，因为市场就ADP数据已经预测到了非农数据的强劲，因此对于这一利多影响基本已经消化完毕。　美联储计划在北京时间周四凌晨2点公布货币政策声以及利率决议，在美联储官员鹰派言论轮番‘轰炸’下，美联储三月加息已经‘板上钉钉’，而上周五出炉的非农就业报告令这一项预计进一步巩固。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1489400101000[,,,,,,]有朋友来问安小妹对于东阿阿胶的看法，回答如下：东阿阿胶，雪球上的热门股。一般被看作消费类的股票看。但本质上说，东阿阿胶，就是一家卖驴皮熬胶制品的企业。驴皮胶，其功用目前仍然是既无法证实，也无法证伪。小妹不是中医黑和中药黑，但是，对于东阿阿胶，小妹并不喜欢这类公司。个人判断，营收百亿的时候，东阿阿胶将进入营收的平台期。目前看，还有40%左右的增长空间。按目前的速度和桃花姬的推广速度，预计2-3年左右，东阿阿胶的营收将满百亿进入平台期。按A股市场喜欢炒预期的风格，预计东阿阿胶将在一年内到达股价顶（然后未来5年左右很难突破这个股价顶）。从2017年上半年的市场风格看，白马股仍然会是受A股市场青睐的品种，因为周期性股票的不确定性仍然还太高，市场资金会集中流向白马股抱团取暖。因此，2017年6月之前持续陈阿阿胶，预计仍然将取得不错的收益。小妹的个人建议是，2017年6月以后，尽量回避东阿阿胶这家公司。驴皮胶，你就是说破大天，也就是驴皮胶，涨价很难像近年一样大幅上涨并持续下去。不喜本帖观点者远离即可，OK？
1489395451000[,,,,,,]  投资要点            一、事件：公司发布2016年年报及分红方案            2016年公司实现销售收入63.17亿元，同比增长15.92%；实现归属母公司净利润18.52亿元，同比增长14.00%；扣非后归属母公司净利润17.39亿元，同比增长16.17%；对应稀释后EPS2.83元，略好于预期。        2016年公司Q4单季度实现销售收入23.32亿元，同比增长40.10%；实现归属母公司净利润6.27亿元，同比增长26.52%。 同时公司公告2016年分红预案，拟每10股派9元（含税）。          二、我们的观点：Q4销售表现突出，毛利率持续上升            1、主营产品"阿胶系列"表现强劲，收入同比增长18.65%。  2016年公司实现销售收入63.17亿元，同比增长15.92%；Q4单季度实现销售收入23.32亿元，同比增长40.10%。在销售收入上，公司保持了较高的增长速度，主要产品"阿胶系列"销售额达到53.71亿元，同比增长18.65%，占比公司收入的比例进一步提升，达到85.02%，带动公司实现收入和利润的高速增长。          2、掌控原材料，降低制造费用，带动毛利率持续提升。        直接材料和能源成本达到总成本的93.94%，因此公司特别重视上游原材料培育，在山东、内蒙古、辽宁建设原材料基地，掌控主要的毛驴交易市场，在保证质量的同时有效的控制了成本的上升。同时公司持续优化生产，制造费用同比降低5.66%。原材料管控结合生产成本降低，直接带动公司销售收入占比85.02%的阿胶系列产品毛利率同比上升1.47%，到达74.11%的水平。通过原材料的管控和生产费用的降低，公司整体毛利率上升2.34个百分点，达到67.0%。        3、市场推广费用增加2..80亿元，导致销售费用同比大幅增长，拖累净利率。        在市场销售方面，公司持续加大市场推广费用，夯实行业龙头的品牌地位，确保终端销售增长和市场占有率。2016年公司销售费用达到16..18亿元，同比增长26.72%，销售费用绝对值增加3.41亿元，其中市场推广费用增长了45%，达到9.07亿元，同比增加了2.80亿元。        公司管理费用得到了较好的控制，全年为4.93亿元，绝对值上升0.7亿元，同比增长16.46%，其中主要增量来自于职工工资的上涨。        虽然毛利率略有上升，但是由于销售费用和管理费用上升，公司净利润率下降了0.7个百分点，为29.4%。        三、盈利预测与投资建议：          公司作为高端滋补品龙头企业，在品牌建设、渠道推广方面具备领先优势，在原材料方面全产业链掌控，具备生产成本优势。我们认为公司品牌系列产品具备强大的品牌辨识度和消费者认可度，在消费升级+健康理念升级的大健康发展趋势下，公司作为阿胶产品绝对龙头，发展空间持续扩大。因此，首次覆盖，给予"增持"评级。        我们预期公司2017年到2019年，营业收入为73.93亿元、85.12亿元和96.68亿元，同比增长17.0%、15.1%和13.6%；归属母公司净利润为21.94亿元、26.09亿元和30.46亿元，同比增长18.4%、18.9%和16.8%；对应EPS为3.35元、3.99元和4.66元。因此，我们对公司给予"增持"评级。        四、风险提示：          原材料成本波动超出预期；市场推广低于预期。  ：  
1489393934000[,,,,,,]    我是谁？这恐怕是很多人穷其一生都在思索的问题。不过，还好，我们今天只是谈谈投资，浅浅地想一想就好了。    当我们还小的时候，我们从坐开始，再爬，然后走，再之后，开始跑。我们是这样长大的。    但是，做投资，我们中的很多人一开始就跑的。曾记否，我们是带着理想来这里的：“我想买车，我想买房，我想财务自由。。。就靠这一把了。”这一把，很多时候，就完了。    最近的乐视，应该成了许多人心中的痛；曾经的中石油，多少人把梦想留给了孙子。我们真的知道自己在做什么吗？我们真的清楚怎么做才能赚钱吗？还记得，当你刚刚走进社会的时候，找的第一份工作吗？是不是比较简单，而且我们十分虚心地向老师傅请教。记得我们做的第一份PPT吗？现在是不是觉得很丑？那个时候，我们的薪水很低，做出的成绩也一般般；然后，我们很努力地学习，经历了许多不眠之夜，流了很多汗还有很多泪，终于，我们成了老司机，拿更多的薪水，还可以时不时指导一下职场小白。从小，我们就是这样过来的；咱们老祖宗几千年下来教导我们的，也是这样的：路漫漫其修远昔，吾将上下而求索。    可是，大伙一进了股市，马上就会跑，就成老司机了，就可以没事抓个涨停玩玩，最起码，咱也可以和老贾同志一起玩玩生态，顺便嘲笑一下苹果。真的是这样吗？且不说统计数据的残酷，就问问自己，我的梦想去哪了？梦想，如果不能脚踏实地，不能抱着“只要主义真，铁棒磨成针”的心态一步一个脚印的努力学习并实践，那它终究是黄粱一梦。    如果这时，您还愿意听我讲下去，那我们回到“我是谁？”的问题上来。被很多成功者念叨的1万小时定律，可以作为我们衡量自己努力和水准的一个参考；当然，投资上面一个更重要的事是心态，这个就不要去吹自己多牛B多坚强了，且问，经历过创业的失败吗？经历过股灾的剧痛吗？最起码，经历过被深爱的她甩了吗？如果没有，您的心态有多好，恐怕是需要谦虚点的。    那么接下来，我们举几个例子：    1、您刚进来玩没多久，平时工作很忙，也没什么时间打理，那么也许先退出去，买点银行理财，然后花些时间好好学习一些投资理财的知识，也许是最明智的；    2、您已经进来摸爬滚打一段时间了，看了一些书，已经掌握了一些基本的投资常识，自己也实践了一些，有赚有赔，那么也许安心买点低估的指数基金或者干脆来个指数基金定投，应该是个不错的选择，因为历史数据统计及股市本身的运行原理决定，指数的长期斜率约等于GDP增长率，换句话说，长期看您会赚钱，赶上牛市还能赚不少。    3、如果您已经开始赚钱了，只是赚的不多，整个思路还未形成体系。那么您要开始做个选择：您的时间是不是可以充分投入到这个市场。如果不是，那我认为回到指数基金应该挺好的，因为那适合你，可以给您节省很多时间去其他地方赚钱；如果时间充裕，又很有兴趣，那么接下来要做的可以考虑这样：好好想想自己的性格特点、压力承受能力，然后据此在众多的投资体系或者方法中寻找适合你的，这样可以让你在后面的学习实践中少和自己过不去；然后，看书！看很多书！边看书、边总结过去多年的实践，逐步建立适合自己性格特点的被前人证明过的长期能够赚钱的投资体系。这个过程可能会很久，这取决于智力、努力、机缘。不要指望看了上百本书就会投资了。就像游泳课一定要在泳池里上一样，你需要大量的实践。    4、如果您不属于上面这些，那您已经会跑了，那就在股海里自由的奔跑吧！不过，请记得，你在和一群狼抢食。    前面讲的是知识储备及能力培养，接下来，我们聊聊心态。我觉得我们都是普通人，如果不是，您不会看我写的这些东西。作为一个普通人，在股海中，其实我们是非常非常弱的，因为我们需要直面的都是些资本大鳄，就像一个小矮人在巨人面前，所以，我们必须把自己放低、放低、再放低。    如果已经放的够低了，那好，您现在应该能够接受这样的场面：有的赚就很开心，一年赚个10%很牛B，要是运气好，赚了个30%，应该放鞭炮庆祝了。对，在赚钱上面，我们就应该有这样的心态，只有这样，您才可以不贪！投资最大的忌讳：贪！有多少惨烈的故事是因为贪而造成的？有多少幸福的家庭是因为贪而破碎的？我们来到这里是为了追求幸福的，不是来承受这种不必要不想要的痛苦的！    不贪，说起来容易，做起来太难！曾记否，其实4000点我就想跑的；其实我本来只想买辆车，后来我想要宝马；结果呢？QQ还在吗？    我相信，终极的心态控制靠修行，但是，这个过程很漫长，那在我们修成正果之前怎么做呢？纪律！严格的纪律！执行不了，就请你老婆来监督，请你父母来监督！约法三章，利润到了多少就收割，绝不贪恋。    除了“贪婪”，还有一个词，“恐惧”，多少次，剧烈的下跌，一片鬼哭狼嚎的时候，你是不是其中的一员，你是不是也感受到强烈的恐惧感？附带着懊悔、无奈。其实，如果，你做到了不贪，我相信，恐惧也会离你而去。因为不贪，我相信，自始自终，你都会控制仓位，特别是市场一片沸腾的时候，你应该已经坐山观虎斗了；而在市场处于不高不低的水位时，你也会给自己留有余地；换句话说，你总给自己留足了腾挪的空间；因为总是有子弹，当市场暴跌的时候，你可以从容淡定地寻找黄金。    好的能力+好的心态，将决定我们赚多少钱；在此之前，我们应该知道自己的能力和心态是怎么样的，做自己能做的事，认识到什么样的钱是我们能赚的，而什么样的钱不该去碰，这是我们赚钱的第一步。    作为历经股海沉浮10年的我，依然只是个小学生，今天，我只敢给自己订一个小目标，虽然已经连续多年达标，但是依然不敢妄想更多，我还有很长的路要走，走的稳才是最重要的。    借此机会，感谢一直以来无私分享知识和经验的几位大师，祝你们健康、幸福！         
1489393805000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿胶一涨，吹风的人就多起来了，没涨时倒没几个叫好，咱顺提一下，请有兴趣请教咱提问的，请发红包给咱再提问，以后私聊的，咱一律不回购了，至于别人怎样想是别人的事，咱的知识是有价的，不会免费送别人，有价是否有市，咱没所谓，
1489392424000[,,,,,,]昨日文章策略，春暖花开，机会将至的观点开始得到验证。 1、今天房地产板块开始补涨。 ,家电行业继续创新高。装饰行业、建材等继续上涨。 2、消费股，白酒今天一马当先。. 3、白马时代。茅台、东阿阿胶。 其他请详细阅读昨日文章。
1489391127000[,,,,,,]东阿阿胶，你不可错过的第二个消费升级的品种。亦药亦补，业绩不错，明显低估，赶快买吧，别等到上涨的厉害去买。
1489390221000[,,,,,,]固有的心理认知一般和地域、经验、文化及传统有关。比如牛奶，中国人一般都知道内蒙古是我国有几千年放牧传统的羊毛、牛奶优势产区（国际上是欧洲、新西兰）。伊利、蒙牛，只要叫这两个名字，就会让无数的消费者认为其产品比上海品牌光明、北京品牌的三元、四川品牌新希望等等之类的牛奶好。不少消费者，在面对以上几种品牌的选择时会自然而然的选择内蒙古的品牌，不会去查盒子上的诸如蛋白质、钙含量之类的营养表，也确实很难喝出来品牌之间的区别，北京上海的品牌即便奶源就是内蒙古也无太大作用。        同理，镇江醋、金华火腿、涪陵榨菜、辽参、东阿阿胶、全聚德烤鸭、进口货、法国红酒、德国机械、暴雪出品、P社游戏等等。人类心理的本质为何？如果是一张白纸，趋利避害估计会占主导地位。利与害，如何来定义？又要依据人类成长的过程中所接受到的知识、经验所形成的人生观、价值观影响。这也就是固有的心里认知形成的基础。如果接触到这些知识，自然会认为大草原的牛奶好，法国的红酒好，镇江醋好、德国机械好。如果没有，就需要另当别论。比如，距离很近的两个楼盘，但片区不同，一个属于镇中心片区，一个属于自然村片区。本地人很明了知道差别，选择前者的可能性很高，外来购买者则不会留意这些细微的差别
1489388672000[,,,,,,]   这几个庄很恶毒
1489387184000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 看到60，差不多就在55-60荡漾了，大家注意
1489379217000[,,,,,,]//: 保健品不靠谱啊，呢？
1489377768000[,,,,,,]保健品不靠谱啊，呢？
1489377238000[,,,,,,]东阿阿胶自1996年上市以来，其发展历程大概分为三个阶段：从1996-2005年公司营收年均增长19%，利润年均增长近27%，低价状态下市场份额快速集中，甚至一度拿下行业近八成份额。供给端国内毛驴存栏量年均下降2%，需求端由于低价竞争带来行业产品整体低端化、边缘化。东阿则通过多元化逐步跨入生物制药、印刷、啤酒等领域。从2006-2015年公司营收年均增长19.6%，利润年均增速27.8%，连续15次提价市场份额出让近半。供给端国内毛驴存栏量年均下降4%，需求端通过文化营销打造滋补国宝高端形象，产品结构日益丰富。东阿则从多元化行业系统收缩，回归阿胶领域。自2016年起，东阿阿胶已逐步开启良性发展新阶段，原因如下：2016年东阿出现提价多年来销量开始同比向上的势头，涨价预期和客户结构日趋稳定。2006-2014年东阿阿胶年均提价近2次，幅度32%，近两年随着原料掌控力的加强，年均提价1次，幅度15%。2015年至2017年2月，东阿阿胶块共执行3次涨价，幅度分别为43%、7%、11%， 与此同时福牌阿胶亦进行了跟随性涨价，幅度分别为13%、15%、31%，追赶步伐已反超。东阿与福胶占据市场七成多的份额，前者占据高端市场，后者卡位腰部及以下市场，另外同仁堂、太极、佛慈等厂商已逐步回归，宏济堂、华葆药业、东方阿胶也已登陆新三板，福胶IPO进程快速推进。事实上，驴皮短缺在一定程度上为阿胶产业提供了门槛，紧平衡格局下行业内部竞争会持续有利于原料掌控能力强的龙头企业。自2014年东阿开启买买买模式后，库存飙涨，仅原材料就从0.96亿元窜至16.89亿元，原材料市值占年营收比重近五成，分别是2014年的6倍，2011年的2倍。在需求逐步打开，阿胶小幅涨价预期过程中如此大的原材料库存为公司经营提供很大的战略缓冲。于国内而言，东阿已经建成全国首个万头毛驴养殖示范基地、国家黑毛驴繁育中心、全国最大的毛驴交易市场、年屠宰量十万头的屠宰基地、年产万吨的驴粮厂以及首个线上毛驴交易平台；于国外而言，东阿设立了东阿阿胶资源（国际）发展有限公司，仅2016年就挺进7个新兴区域的进口国家，累计获得17个国家驴皮进口许可证。公司有望于2020年左右实现驴皮全部自给。a.发力终端。2014-2016年东阿销售人员增加近30%，销售费用年均增速47%，其中主要体现在市场推广费，年均增幅100%+，品牌推广和顾客服务的持续进行，有利于东阿保持行业领先优势。2016年，在通过促销、买赠、养生讲座、投放 855 台熬胶机 3.0免费熬胶、辅料赠送等进行推广的同时，公司进一步拓展连锁药店等终端渠道的布局：一方面东阿派人到各大门店进行产品推广，包括陈列、吊旗等，并提供上述顾客服务；同时直接为其各区域店长做集中培训、带领参观东阿基地开展文化之旅。b.阿胶浆加速放量。复方阿胶浆作为阿胶块之后东阿重点打造的第二大单品，近两年保持高增长，年均增速约85%，占阿胶系列产品营收比重约30%。就区域零售市场而言，北京市场增速分别为224%和90%，济南市场增速分别为125%和123%。九朝贡胶、桃花姬、真颜梯次培育。驴奶和冻干驴奶粉获得生产许可，具备上市条件。风险提示：总体而言，上游原料紧张局面短期难以扭转，国内毛驴存栏量持续下滑（尤其山东区域），如果叠加下游需求放量，可能会进一步加剧驴皮紧张程度。国外毛驴可解近渴但不能解远忧，近年来国内阿胶企业全球收购驴皮，仅青岛黄岛口岸的驴皮进口量近三年年均增速保持在50%，但2016年以来，尼日尔、布基纳法索等非洲国家相继出台法令禁止驴皮出口，同时随着生产力的提升，南美和非洲早晚要翻版中国毛驴存栏下滑的故事。因此驴皮供给重点还在国内，但全产业链提升是个长期过程。为提振国内毛驴产业，带动养殖户养驴积极性，东阿提出“以肉谋皮”战略，2015年老秦先后为北京总督府驴火和山东驴帮餐饮站台，甚至允许后者冠名东阿阿胶包，但驴火早已关张，驴帮餐饮三年全球开1000个店的蓝图也遥遥无期，2016年报已不见此提法，更具体化为推行“政府+龙头+企业+银行+基地+合作社+农户”的模式，尝试金融租赁驴模式，以推动精准扶贫，路漫漫其修远。    相关阅读： 又到年底时，东阿阿胶还会提价吗？ 从华润医药IPO看东阿阿胶  关于阿胶中报及历年存货数据梳理 2015年报之东阿阿胶——携工匠精神踽踽回归 京城阿胶调研手记            走访京城阿胶店 
1489375599000[,,,,,,]今日盘中总结东阿阿胶 保持强势 ，太多人选择选择性失明，无论你怎么看空阿胶，都不能否则阿娇现在是毛利最高，PE最低的医药股，所以坚定持有，有分歧的地方才有利润上海家化 持续走弱，众所周知，家化是机构持仓比较重的一只股票，家化存在的问题大家都明白，16年四季度肯定是业绩的最低点，17年1季度开始，才是真正的扬帆起航，但是没有想到，看空的机构居然手里还一直有家化的货，最近几天盘面上一直处于大单出货，资金流出的状态，本轮操作，对家化过于乐观了，本来应该是个建立观察仓的品种，被我做为了重仓，以后要检讨，做困境反转的股票，以后只能逐步低吸，不可重仓。上周新股全部空网，本周要加油了，否则光靠阿胶收益太少了，~~~~
1489373981000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$谁知道东阿阿胶的出厂价是多少？
1489373459000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ ✌️60了
1489372286000[,,,,,,]  建议大伙买入150131医药B，净值马上5毛3，股价才只有4毛8，折价超过10%了，而且白云山马上28元，恒瑞股价也一直新高看不到大调整迹象，中药里，东阿阿胶也在反弹，而且这两年来白酒已经上天，医药股却一直没怎么大涨，机会完全大于风险。
1489371536000[,,,,,,]又到了各家企业发年报的季节，值得关注的是东阿阿胶尽管未公布线上交易额，但在2016年其电商销售费用增长了148%，华东医药则首次公开了其B2B平台“华东医药商务网”的成绩，在拿证后7个月销售额已达106亿元...
1489371344000[,,,,,,]高送转分两波 东阿阿胶 10派9元 华东医药10派13.5 常宝股份10派10元 股价只有16
1489371279000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 没人说话？
1489371054000[,,,,,,]《证券时报》采访 史立臣近期，不少中药上市公司都提高了主导产品的价格。仅2月，就有马应龙与东阿阿胶宣布旗下主要产品提价。证券时报记者也从广誉远获悉，该公司已经有产品提价准备，近期将对公司的安宫牛黄丸等产品进行提价，此前，公司的主打产品定坤丹已提价15%至20%。对于这一波中药企业的涨价潮，不少业内人士分析主因是中药材价格的普涨传导到下游企业。马应龙与广誉远相关人士接受记者采访时均表示认可这个说法。据行业数据显示，过去一年的时间，中药材综合200价格指数从2208.28点上涨到2527.95点，同比上涨14.48%。除了综合指数的上涨，不少中药材单品在一年内翻了几番。其中，常见中药材三七的价格在一年里上涨了207.69%；吴茱萸的价格一年中也上涨了191.16%；党参的价格一年中则上涨了103.12%。根据广誉远提供给记者的2016年-2017年中药材价格对比，白术、麦冬、黄连等常用中药材上涨幅度也都比较大。对于2016年以来中药材价格暴涨的问题，国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强曾回应称，中药材价格的上涨是一个客观的事实，要正确、客观地看待。史立臣则认为，目前中药材监管趋严，假冒伪劣中药材减少导致中药材价格均价上涨是自然现象。广誉远的一位负责人则对记者表示，目前野生中药材品种资源减少、自然灾害、疫情以及外部资金流入是药材行情变化转折点的主要因素。此外，国民消费水平上升，生活物资价格上涨，导致药材种植、加工、物流、仓储等过程费用增加也直接传导到中药材价格之上，国家标准完善及提升也导致蔓荆子等部分药材价格上涨。不过，除了中药材价格上涨因素以外，一些药企也认为人力成本上升等原因也是导致中药产品涨价的一大诱因。马应龙证券部负责人告诉记者，涨价是多方因素影响，不仅是中药材价格单一因素，人工成本上升、技术更新以及新药研发都是导致药品涨价的原因。随着上市中药企业的主导产品涨价潮到来，是不是中药企业的好日子将至呢？第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，对于那些中小中药企业和没有独家品种的药企而言，市场运作能力欠缺同时可替代药品较多，产品价格上涨反而会导致销量降低，所以业绩提升的可能性不大。相反，大型药企和拥有独家品种的公司，主导产品涨价对于公司业绩提升作用会比较明显。记者梳理中医药上市公司2016年业绩预告看到，中医药公司业绩升降不一。业绩增长的中医药公司主要认为是产品毛利率增长以及销售规模扩大影响，而业绩预减的公司则表示受累于生产及人工成本上升。而对于未来一段时间中药产品价格的走势，市场看法不尽相同。史立臣认为，中药产品在三年之内都会有上涨趋势，上游价格上涨的压力释放到下游企业这个过程，大约需要三年左右。马应龙方面则表示，产品提价也要考虑终端消费者，上游具备提价基础，但不见得消费者能接受，价格还要取决于产品本身特性。来源：证券时报，记者：赵黎昀 刘钊作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489368492000[,,,,,,]股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！ 为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢... 股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！       为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？    原因分析：     一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。     现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。    茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。    格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。    复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。    人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。     三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。    许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。    今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。    引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。  这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！    今天，在雪球恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（），其中写道：     “今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”     “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”    这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！    这一人类现象着实值得研究！    记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。    那么，如何疗救呢？    根据我个人的的经验，开出药方如下：     我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。     多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。    比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，我们投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗。    这就叫逆向思维。    我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。     在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。    我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。     价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。    我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。    投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。
1489368069000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 3月13日09:21入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的3.2倍，上穿震荡区间最高价57.40，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21
1489362348000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$当下药学研究里一个重要的方向就是动植物提取物对人体的作用，你可以说传统中医那套理论不科学，但不代表中医药未来的发展不能走科学道路。你说人家阿胶不科学，人家搞几篇论文证明功效，分分钟把你脸打肿。
1489333327000[,,,,,,]对阿胶看法真客观//:回复:阿胶是有发展前景的，但就护城河而言，东阿阿胶品牌不如同仁堂，专效不如云南白药和片仔癀，提价过度会让同仁堂、福胶、太极、九芝堂等竞争对手得到更多市场缝隙，有朝一日出现逆袭也未可知，这与其他三大家还是有本质上的不同的。究其根本，阿胶的滋补性能决定了消费者在时间和品牌上的选择性较大，而其他三大家的药用性能决定了在时间和应用上患者的选择性都比较小，导致品牌忠诚度更高，并以此衍生到相关的应用上。实际上，东阿阿胶是带着整个行业前行，增长可期，速度堪忧。过去5年，同仁堂股价增长了2.23倍，云南白药股价增长了2.32倍，片仔癀增长了2.98倍，而东阿阿胶的股价仅增长了1.47倍，轻装前进和负荷前进的差别尽显其中。至于华润增持，利弊各半吧，现在的华润早已不复当年之勇，万科都拱手相让，很多事都是多一事不如少一事，这一阵痛真不知何时能消除，和东阿阿胶一样，慢慢来吧。辛巴持有阿胶，稳定性可以保证，但这适合大资金，众多小散如果没有这份耐心还是不要轻易持有了。这是酒哥持有东阿阿胶4年（11年~15年，基本吃了整个牛市，但获利不到5成）的经验之谈，一家之言，仅供参考。
1489324912000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 这评论热度，下周东阿不持续大涨，上半年就没有大戏了
1489322718000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$
1489321676000[,,,,,,]$东方电气(SH600875)$股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！    为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？    原因分析：    1、股价在底部之时，总有不好的消息吓唬你。    一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。    2、面对主流意见，你迷失在大众之中了。    现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。    茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。    格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。    复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。    人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。    3、身处底部不知觉，只缘身处底部中。    三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。    许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。    今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。    引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。 这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！    今天，在雪球恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（https://xueqiu.com/1471745203/82336362），其中写道：    “我们总是在想，从5178点到现在市场下跌了近40%，但是有些股票却平均涨了40%，比如白酒、家电，港股的汽车等。这批股票的研究难度并不大，商业模式简单，估值也很便宜，季报年报出来后业绩也很清晰。但是，为什么投资者在5178点的时候不愿意买这类股票，而在追逐一些所谓的概念、主题、故事？”    “今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”    “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”    这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！    这一人类现象着实值得研究！    记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。    那么，如何疗救呢？    根据我个人的的经验，开出药方如下：    1、多看几眼被市场冷落的企业。    我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。    2、尝试着与所谓的主流意见做对。    多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。    比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，我们投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗）。    这就叫逆向思维。    我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。    3、多分析企业模型、大牛股模型。    在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。    我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。    4、力求建立多学科模型。    价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。    我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。    投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。作者：闲来一坐s话投资链接：https://xueqiu.com/3491303582/82347403来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1489318542000[,,,,,,]本文不提财报，不提数据（夹在文中提及），就论各位非常关心的问题，如有疏忽还请赐教。一. 东阿阿胶长期的提价问题看了很多球友评论的关于东阿阿胶公司经常提价的问题，经常有的朋友怀疑东阿阿胶太贵，提价太高，销售量会受到影响，对于这样的问题，谈下面三点。1.拥有定价权的公司是一个公司护城河宽窄的衡量标准，是一家优秀公司的体现。作为东阿阿胶，一个拥有三千年历史文化的中医药产品，它的价值并未与其历史价值相匹配，更没有与今天的现实价值相一致。作为东阿阿胶的掌门人秦玉峰提出的是东阿阿胶的发展战略是“价值回归”，他根据长期对标国内外的具有优秀历史文化的产品如：贵州茅台、迪士尼、可口可乐、好时巧克力等优秀的产品，顺应“大健康”的时代发展，用匠心为人民打造出优质的产品。P.S如果不清楚公司这个战略，请详细研究后再投资这家公司，如果不认同这家公司的理念，就应该不要投资这家公司；如果说每个人持有个几十手阿胶就想干扰公司管理层的行为，那么最好的办法应该是：斥巨资买入公司股票成为大股东，这样或许你就有了说话的一分底气，一份权利。2.三个方面的“价值回归”。秦总曾不止一次的讲到，产品提价，既是东阿阿胶执行“价值回归”战略，又是弥补上游资源短缺的状态，同时还能做大做强整个“阿胶”产业。第一个“价值回归”，既是对产品价值（历史价值和现实价值）的回归，又顺应时代发展，人们生活水平提高的大趋势。第二个“价值回归”，是解决上游资源短缺状态的一个很好的办法。据秦总讲，公司在很多地方设置了养驴基地（辽东、辽西、青海），意在打造一个全“驴”的产业链（也可以称“活体毛驴循环开发”）。这样做的原因是，养驴周期很长，大概三年多才能养成一头纯种的黑毛驴，而且据我向熟悉养殖业的朋友了解，这个毛驴很多地方都不愿意养，政府的补贴不如常见的家禽（猪、牛、羊等）多，也在于它的存活率低（比如要考虑到养殖的场环境的温度、适度、用料等等，但东阿阿胶公司的存活率是92.2%），没有很多地方收购（收购的标准也是很严格），农民养殖热情不高。另外，据秦总讲，他在视察青海养驴基地的过程中发现养驴的员工生活状况很辛苦（高原气候及高压反应等），他讲到此刻也是双眼含泪。实行产品“价值回归战略”，用产品提高的利润反哺上游养驴员工的待遇，提高他们的养殖热情，是公司加大“驴皮”这个重要资源储备战略。P.S据观察，虽然公司产品提价，但是公司产品的毛利率没有很大改变，这也是秦总讲过的其产品提价后的毛利部分用于提高养殖员工待遇的印证。公司以前账上长期储存大量现金，很多人抱怨多不分红，都买理财，现在少了一些，我觉得应该是秦总根据公司战略发展的需要，“囤积”了大量的物资驴皮，原因我觉得也很简单，秦总也多次讲过，“得驴皮者得天下”，银行理财哪有囤驴皮收益高，而且这是战略物资的储备，时刻可以用得上。经常有 “股东”对这一点指手画脚，秦总一概不予理睬，因为在他的眼里，可能没有人比他更懂公司的发展状况。此处的所有“据秦总讲”，是作者看到视频播放的过程中的记录，本人根据实情进行记录，没有任何揣测的成分。第三个“价值回归”，是秦总站在产业发展的大局做出的决定。“独乐乐不如众乐乐”，很多人都是“小家子气”，行业非得一个人做，钱总是想要一个人赚，结果整个行业越做越小，越来越不受重视，行业一倒，企业焉在？况且，如果做大做强阿胶产业，最受益的当然是行业的领导者东阿阿胶。这一点是做人格局和行业大局观的体现。二.“价值回归”与产品库存、及营销的问题（1）阿胶是越久越好，不存在产品过期的问题，可以放心食用，本人用过复方阿胶浆（对改善睡眠效果明显）、桃花姬（赠品）。（2）东阿阿胶是一个民族历史文化的产物，公司营销策略按照秦总的思路是“文化营销1.0—营销文化2.0—文化体验营销3.0”。而且据秦总讲（也是应视频中嘉宾的强烈要求），他自认为他比上一届刘总要更优秀的地方是在营销方面。据我的观察，他的营销应包括下面几点①精准营销。在央视新闻联播后，北京卫视养身堂，天猫首页，电视剧中，各个节假日等等分别宣传东阿阿胶。②定位营销。携手特劳特定位理论得大中华区总裁邓德隆，定位阿胶为“滋补国宝”，从中药概念到滋补养生的大健康的转变，并且，对阿胶片、桃花姬、复方阿胶浆等每个公司重磅推出的产品都有精准的营销。③文化体验营销。讲好阿胶的历史文化故事，重现历史场景，从“五觉”等方面让消费者全面感知阿胶的高品质，高效果（参见：2016年报致辞）。④提价营销。这是我根据观察自己总结出来的。公司去年11月份说要提价，很多人就诟病这一点，但是很多人就在打折时间多买了很多阿胶产品。可以想象，公司说产品马上涨价，这个产品你还很需要，那你还不得赶早囤货，其实跟“双十一”促销一个套路，公司销售很能抓住消费者心理，可见做了很多功课。实际上呢，涨价在年后才开始执行，期间产品价格一直都没有变化，给了人们心理的一个缓冲期。而且，就是提价后，在“三八”女人节，照样打了很大的折扣进行促销，我计算了下，按照实际的成交价格，阿胶片提高了100多元，复方阿胶浆提高了几十元，提价幅度实际上没有多少，赶着节日买，优惠很多，“雷声大，雨点小”式的提价促销。P.S公司持续几年在营销上下了很大功夫，既然“价值回归”势在必行，那么就会存在产品销售量下滑和库存问题。公司先是实行供应商授信制度，年初授信，年末回收授信，并对销售的前几名进行奖励（这样的好处是，让各个地区的供应商充分发挥各自的主观能动性，对于提高东阿阿胶的销量十分有利；弊端在于，短期的季报的现金流不会好看，但是这又有什么关系呢？）。然后公司又加大了销售人员数量（对比近两年的年报可以看出），这样的好处是，讲好文化营销故事（当然最好是让消费者去山东聊城东阿县去一趟，现场感受），让消费者易于接受，在消费者心智中树立“滋补国宝”的地位。持续营销，加大力度营销的弊端在于，短期的销售费用必然增加，人员费用必然也会加大，若是看得长久，讲好文化营销故事，让消费者认可，则必然会带动产品销量，这需要过程，秦总也提到过。三. 东阿阿胶面临的风险1.质量不佳的风险。这个企业视产品质量为企业的生命，经常获得产品质量大奖，而且管控产品质量从生产到销售的各个环节，没有这个风险的迹象。2.“驴皮”资源短缺的风险。相信这点秦总比任何人心里都有数，从公司在上游资源的掌控方面及公司账面上充裕的资金流可以让人放心。3.讲不好文化营销故事的风险。只要在消费者心智中树立起东阿阿胶是“高质量、高品质的滋补国宝”，就会给产品的提价和销量带来帮助，这也是秦总擅长的方面，这需要时间，静待花开。4.提价的风险。再次重复一遍“提价不是风险，是战略”，参看上述文字。三. 本文不足1.没有实地考察过公司，搜集资料可能不全面，去过的朋友更有发言权。2.本人是理工科出身，业余学习中医，本人认为中医药是中华民族给世界人民留下的宝贵财富，既要学习现代的科学技术又要继承传统的优秀文化结晶，换句话说，本人是“智商税”纳税大户，缴税光荣！3.作者看得懂财报的数字，被很多人经常采用这种方式分析，所以就没有采用“列数字”说明法。但理性的投资者更应该关注，秦总这个人的品质，东阿阿胶这个公司的格局，中医药行业的发展，不同年代人消费水平的变化。4.作者不是公司管理层，也不是公司的代言人，本人持有东阿阿胶的股票，意见难免以偏概全，请有真知灼见的朋友多提意见，若是没有含量，没有分析的废话，请恕我概不回复。5.公司基本面不改，投资逻辑不变，反之亦然。根据此入市，需注意风险，请独立思考，谨慎操作！版权所有，转载请经作者同意并需注明出处，谢谢！  
1489317060000[,,,,,,]$美的集团(SZ000333)$$东阿阿胶(SZ000423)$$贵州茅台(SH600519)$
1489308273000[,,,,,,]今天来给大家单独的分享一下彼得·林奇在《彼得·林奇的成功投资》的书中关于10倍股，挑选大牛股的一些投资理念和见解。 林奇说到，寻找10倍股的最佳地方就是从你家附近开始：在那里找不到，就到大型购物中心去找，特别是到工作的地方去找。比如在文中提到的一些10倍股，例如公司、、等，这些都是我们在生活中常见的，也是经常听到的上市公司。  林奇在书中提到了很多的10倍股上市公司，为我们讲明了以及在投资中“业余投资者比专业的资者的优势要大得多”的投资理念。 其中，，是一家可以在一周内能为180000个中小型公司处理900万份薪水支票的公司。这家公司的股票已经成了上涨幅度创造历史记录的最佳股票之一：从1996年上市以来，公司每年的盈利都在增长，从来没有下降。就算是盈利最差的一年，也比前一年增长了11%，而当时正是在许多上市公司都出现亏损的1982—1983年的经济衰退时期。 大家都知道彼得·林奇和巴菲特都是竭力避开高科技企业的，但是事实上自动数据处理公司并不是一家电脑公司，只是一家用电脑来处理薪水支票的公司。而且当时也正值美国的电脑市场竞争激烈的时刻，所以电脑的价格不断下降，这也让自动数据处理公司能够以更便宜的价格购置电脑设备，这让公司的经营成本不断下降，所以也让公司的利润进一步增加。 尽管没有经过大肆的宣传，这家业余十分平凡的公司的股票在1987年10月股市大跌之前，这家公司的股票价格一度上涨到了每股54美元，其账上的现金是负债的2倍，而且没有迹象表明它的增长速度会放缓下来。 在此附上自动数据处理[ADP]的历史股价走势图：  而这家公司拥有180000家公司的管理人员和一般员工的客户，也肯定都知道这家公司经营得十分成功，而且大部分的客户都是华尔街的主要证券公司，所以半个华尔街都应该知道这家公司经营得十分成功。  另外，文中还提到了一只上涨10倍的大牛股———。比如你患上了胃溃疡，去看医生的时候，就会发现这家医药公司。 数以百计的医生、数以千计的病人，或者是病人的朋友和亲戚都会听说过神奇的，它是1976年开始上市的。泰胃美对痛苦的胃溃疡病人来说是治病的良药，而对投资者来说则是投资的良机。受益于十分畅销的 在此附上葛兰素史克[GSK]的历史股价走势图：  另外，哪怕投资者是错过了泰胃美，也可以从和它的治疗胃溃疡的神奇药品善胃得上得到第二次投资机会。在上世纪20年代80年代初期，善胃得（Zantac）通过了临床试验，1983年获得美国政府的批准正式上市，就像泰胃美一样受欢迎，从来给葛兰素公司带来了巨大的利润。因为，所以 而回顾历史，无论在成熟的美国资本市场还是新兴的中国A股市场，医药行业的长期表现均显著、稳健的超越市场指数，同时行业内部牛股辈出，孕育了很多的资本市场明星，如美股市场的、、，A股市场的 、 、、和等。 在书中，彼得·林奇告诉我们，———毕竟在行业上没有优势的人是最后一个才知道这一行业发生重大变化的人。除此之外，作为投资者要寻找那些的公司股票，因为这预示着你真的可以不花一分钱就能买到一大笔价值不菲的资产。 因为在书中彼得·林奇没有解释这个理论的具体意思。所以我在文章这里为大家作解释。每股股票的资产价值（账面价值或股票净值或每股净资产）超过了每股股票的市场价格，其实就是我们常说的（股价低于每股净资产）。每股的账面价值是以公司净资产减去优先股账面价值后，除以发行在外的普通股票的股数求得的，是股票投资价值分析的重要指标。 例：优先股（面额100元）1000万元   普通股（面额5元）500万元    公积金：1000万元    保留盈余：1600万元   净值：4100万元账面价值 =（4100 - 1000）万元/（500万元- 5万元）=31元 比如在书中，彼得·林奇举了torer电视台这家上市公司的例子，公司的管理人员、节目编排人员、摄影师，甚至是负责安装有线电视光缆的工人可能也知道，所以所有这些人要做的只不过是以每股30美元或者35美元，或者40美元，或者50美元的价格购买torer的股票，并且一直等到华尔街的投资专家最后也发现这只股票的真实价值。确实，1985年下半年torer的股票以每股93.50美元被收购进行私有化，这一价格到了1988年又被证明是一个非常便宜的价格。  比如A股的上市公司（股票代码：600859） ，其最主要的资产便是地处于商业钻石地段的北京王府井商场，该公司股价在2005年度曾经跌倒4.3元一线。按照其总股本计算，总市值仅为17亿元，外加该公司账面负债总计20亿元，意味着从资本的角度来看，只需要付出37亿元的代价，就可以获得中国最具商业价值地段数万平米营业面积的商场，以及“王府井”这一不可估量的品牌价值。  在此附上王府井（股票代码：600859）的历史股价走势图：  ，例如清华同方，经营了十几年的孵化器，就像一个孵了许多蛋的老母鸡，对所持其他公司股权进行大致计算，就不难得出其总市值的公允价值。当然这已是被市场充分挖掘了的机会， 另外，彼得·林奇在书中也告诉我们，在选股时无论利用在某一行业工作的优势还是作为消费者亲身体验的优势，你都可以发展你自己特有的一套选股系统，而这种系统完全独立于华尔街常规选股渠道之外，如果你依赖华尔街投资专家的推荐来选股，那么你总是要比专业投资者晚得多才能得到重要的投资信息。这也告诉我们， 哪怕是彼得·林奇本人，也没有买到一些跟他同行业的一些大牛股，比如。彼得·林奇对这几家基金公司都了如指掌，对三家公司发展的整个过程从头到尾都一清二楚，它们的经营状况都很好，收益也在不断增加，其未来增长势头也非常明显。 彼得·林奇把Dreyfus基金公司比作是他绝对不应错过的股票，因为就在它的后院———是指他非常熟悉这家基金公司。。 所以他在书中也毫不遮掩、毫无保留的告诉我们他投资失败的一些案例。林奇说现在每一次看到Dreyfus基金公司的股票走势图，都会提醒到他要牢记他一直告诉别人的投资建议：我们每一个人都不应该再让自己熟悉的行业中的大牛股的投资机会从我们的眼皮底下白白溜走。 
1489305000000[,,,,,,]一家公司，它所提供的产品和服务，是否与众不同，这才是真正的护城河，可以从以下十方面分析，特殊配方，特殊地域，特殊工艺，特殊功效和口味，文化沉淀积累，独占消费，大众消费，重复快速消费，成瘾的必备和依赖性消费，奢侈消费，可分为真实的和心理的产品差异化，比如，茅台，东阿阿胶。二者的共同点不少，比如，特殊工艺，地域，功效和口味，文化沉淀积累，独占消费，重复快速消费，成瘾的必备和依赖消费，奢侈消费。这些差异性，构建了它们强大的护城河。关键是二者的不同，东阿阿胶和茅台酒相比，茅台酒是男人在公共场所消费的奢侈品，东阿阿胶女人在家里消费的奢侈品，茅台酒的市场比阿胶大得多，随着人们对健康的重视和消费水平的提高，阿胶有望成为大众消费的营养保健品，现在央视阿胶的广告越来越多，就是很好的趋势。有人认为东阿阿胶不断提价对销量有害，我觉得只要提价对销量的影响控制在一定范围内，保持营业收入15%的增速，就没有任何问题。 有人质疑东阿阿胶产品的效果，也有中医黑拒绝相信，但东阿阿胶是非物质文化遗产，作为历史文化的传承，自身的品牌就极具生命力和竞争优势。如果无效只是安慰剂也不太可能从历史的长河留存到现在。驴皮的短缺，不仅提高了阿胶制造商的生产成本，还造成了“假阿胶”的泛滥。 业内人士指出，以原料驴皮供应计算，阿胶年产量应该只有实际销量的六成左右。这意味着，可能有近四成假冒原料混入了生产环节，化身为形形色色的“阿胶”产品，堂而皇之地在市场售卖。 近年来，食药监屡屡查获阿胶里含有牛皮源成分，这在阿胶行业里成了公开的秘密。 受暴利驱使，不少小作坊以牛皮替代驴皮生产，有的甚至用马皮来替代驴皮，俗称“杂皮胶”。 然而，驴皮与马皮的功效却完全相反。根据《本草纲目》记载， 驴皮具有补血的功效，而马皮则有下血的功效。一些为了补血而吃阿胶的孕妇，如果买到了马皮的“假阿胶”，极有可能导致流产。买就买最好的，最正宗的，价低无好货。茅台，现在市场全面看好，它也确实优秀，但已不看好它了，至少是现在，市场预期太好，一边倒了，给了它不低的价格。从长远的前景看，我更看好阿胶的成长性，人人更注重健康，养生，保健，而酒，喝多了伤身，戒烟限酒，并且，老外更注重健康养生，并不喜欢喝酒。市场的质疑，给了阿胶，相对便宜的价格。阿胶从上游原料基地建设，掌控驴皮收购终端，到下游OTC（非处方药）终端、商超、医院、自建连锁等营销终端掌控，形成了全产业链掌控的模式优势。在山东、新疆、内蒙古、辽宁、甘肃等地建立原料基地，在国外多个国家建立采购网络，实现控制涵养并举，国内国际并重，确保公司可持续发展。与百强连锁形成稳固的战略合作，直供及重点连锁。对于驴皮是否供不应求，我想是真的。两个判断点，第一，东阿阿胶连续的提价，加上竞争对手福胶、同仁堂等行业内大家都在提价，可以说明原材料价格上涨速度过快。第二，负面消息巨多，什么马皮、猪皮作为原材料等等（东阿阿胶没有发生过负面消息）。说明驴皮价格一直在上涨，为啥涨？说明供需不平衡。由此两点我认为原材料供给确实不够。提价这个问题，肯定会流失一部分用户，但是，还是要看产品的定位。东阿阿胶定位一直是高端产品，高净值人群的保养品。所以，即便提价也无伤大雅，只要效果没有减损。因为它的定位人群决定。你让一个经济条件不怎么样的人去吃阿胶，别说提价了，就是降价他也觉得贵。人群的不同导致对阿胶的价值产生不同。现在阿胶估值偏低，结合它的长期成长性，目标价80左右，也算合理个人观点，仅供参考
1489303749000[,,,,,,]2017。        关于东阿阿胶的2016年，首先先说我对它的总体印象：营收63.17亿元，同比增长15.92％——营收分产品看，趋势集中于阿胶系列产品（占85.02％），其占比同比增长18.65％；归属上市公司净利润18.52亿元，同比增长14％，营业成本42.61亿元，同比增长15.75％；营业成本增幅大于净利润增幅，源于加大了营销终端的推广宣传，销售费用同比增长 了26.72％；此外阿胶系列产品的毛利率为74.11％，同比增长2.16％，主要是由于16年提高了出厂价，而为了不影响销量才加大了宣传推广。2016年分配预案：每10股派发9元（含税）。进入正文，阿胶的三个看点：1、阿胶的主要原材料：驴皮。驴皮资源的短缺，致使其市场价格不断的飙升，加重制造成本的负担，也限制了东阿阿胶的发展；所以秦玉峰提出：“把驴当药材养”，养一头“闭环的驴”，然后“活体循环开发”与精准扶贫相结合，拉动“全产业链”的发展。迄今为止，东阿阿胶建立了20个毛驴药材标准养殖示范基地，启动了山东聊城、蒙东辽西两个“百万头”养驴基地建设计划和若干个驴交易市场；与此同时也在国外多个国家建立采购网络。养殖与采购，国内外同向发展。口说无贫！看一下16年的存货数据：存货30.14亿元，全年增加了12.89亿元，其中原材料达16.88亿元（其中绝大部分是驴皮），全年增加了12.47亿元，以此，至少可以得出结论，17年的驴皮供应问题不大。2、营销。主营三大板块的文化营销，其中阿胶聚焦两大平台，实施熬胶平台和体验工厂升级；复方阿胶浆转向气血双补，开创广普保健：桃花姬聚焦白领女性，培育持续性消费。直至今天发展为工业体验旅游模式，通过全方位的参观了解，将顾客变游客、将游客变顾客。2016年东阿阿胶工业化旅游客量全年突破22万同比增长113％，收入已超过3000万元。3、市场。大健康时代的来临。随着人们收入水平的增加、人口结构的变化、政府政策的支持以及人们医疗保健意识的增强，医疗保健行业的需求将不断增长。总结：东阿阿胶的品牌、技术、研发，管理层的信誉、发展理念包括价值观都是无可挑剔，并且第2、3点在未来也将会是一个缓慢释放行业空间的过程，可阿胶需求越旺盛，驴皮就越紧缺越贵。即使17年已有十来亿的驴皮存货做保证，加上“全产业链的战略部署”，但驴产业的未来发展依旧有待观望。总股本6.54亿，现价58.33元，总市值381.47亿元，净利润18.52亿元，投资回报率为4.85％；EPS=2.8324元，市盈率为20.59。估值不高不低，警惕原材料供求及行业风险。
1489300492000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 我还就不明白了，只要是提中药或阿胶就有中药黑，就有说交智商税，你他妈到底吃没吃过中药喝没喝过阿胶，就知道来这里瞎比比。你比五千年来的老祖宗智商高，逼格高啊。即然这样铺天盖地的养生学说对你来说都是错的啊，你得恢复到昼伏夜出的本来面目啊！！！
1489296696000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$【东阿阿胶的自我麻醉消费】 不要围绕着产品功效争论，阿胶有没有用其实一点都不重要，重要的是大家认为它有用。对于保健品这样的类传销行业，只有打广告、提逼格、铺渠道这一条路可走，因为产品本身没啥技术含量，顾客也区分不出好坏，这时候洗脑、秀逼格就显得非常重要了。一旦形成一种心理认知，无论有没有用，它都是有用的；一旦品牌进入人的潜意识，无论产品多烂，它都是最好的，因为根本没有好坏标准。阿胶的价值，其实是靠无脑消费者的自我欺骗、自我麻醉支撑着的，这个自我麻醉的一个判断标准，就是阿胶的价格，一旦价格下跌，阿胶会快速下落，这和现在的炒房、炒期货一模一样，因为没有判断标准，所以价格是唯一标准。只要在提价的过程中还能保销售额，我就认为东阿阿胶的市场趋势还没有变坏，谨慎看好阿胶。
1489296498000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)这是一连锁药店发的：$温馨提示：东阿阿胶即将升：3月13号统一升价！红标阿胶250g由现在1185元升至1350元，红标阿胶500g由现在2365元升至2698元，精装阿胶250g由现在1580元升至2150元，精装阿胶500g由现在3150升至4298元。要的动作要快，还有1天
1489293859000[,,,,,,]只是不小心，数了一下数量，短短一天，居然有三篇赫然在目，谈的是 。甚至有人已经都把2020年的事情拿来说了，我的天，要不要说一下2030年的事情呢。在说2030年的事情之前，我倒是直接说一下2010年以及更遥远的从1996年它上市就开始的事吧。要是一天、一周、一月地回顾，那到下个周末，我都还在电脑前。显然，这不是适当的表达方式。从简，直接上图：1、它上市的时候开盘价是10元，盘中低点9.4元，你没有看错。它上市的时候发行1750万股，也就是说以开盘价10元算，1.75亿你就可以包圆了。2、让我们经典的回顾一下上市后三年的财务数据：是不是有点儿感慨，时间有魔力。涉及情感的因素，不理性了，所以不评价。你还在跟我说财务数据，我只说一个数据，净利润一项：3、在那遥远的2001年“前前大牛市”的几年中，东阿最高涨到了50元（后复权价，下同，这样方便大家有一个判断所有价格一个共同的基准）。然后在接下来直到2005年的几年熊市期间，已经表现出非常坚强的一面，从50元最多跌到30元。4、2005、2007年的新大牛市来了，过程略，这就是我说过的，宏观面的机会几乎属于任何一支股票，你千万不要认为是某一支股票的与众不同。东阿从30元涨到了340元，10倍，是的，我还要强调一次，这10倍涨幅在那个时候很寻常。5、接下来的分析更有价值，让我们来判断东阿是否已经被市场充分挖掘的是2009-2010年。。言归东阿阿胶，在超熊中从340元跌到120元，请注意这个数据，即便在超熊，对于有价值的东西，跌70%也当无比珍惜，可能是上天赐给你的人生不多的几次机会。所以，接下来一段行情的上涨，是对超熊的修复。更关键的部分上演了，当市场在2009年就完成了对整体超熊的修复，然后就开始一涨九熊的中国股市熊市常态了。在这一涨九熊的格局中，药与酒是2010年的绝对主题，所以，我说这是中观层面造就的接下来的东阿的上涨，并非东阿自身，你一定要深刻理解这一段的话，反反复复思考十遍都不过份，我不知道用了多少时间才从骨髓里明白这些道理，并受用之后的投资。如果没有这后面药与酒的中观层面的影响，只是超熊的修复，东阿也就从120元修复200元左右，在中观的层面药与酒的行情影响下，最终东阿阿胶从最低的120元涨到前面的340元之后，又超涨到568元。6、正是这中观层面的超涨到568元，你再接下来看一看，直到2015年的远远超越之前的更加疯狂的牛市，东阿不过涨到多少呢？606元嘛。7、回顾一下，2010年到2015年的超牛巅峰，前2010年最高568元，2015年高点606元我又想起一天之内，看到三篇东阿的当下，当下的后复权价是574元。。仅此而已。不要总是涨出来市场关注了就在那儿得瑟了，不卖，跌掉20-30%还怕得要死。有人说，这也是后视镜。而我要说的是，这是市场一个永恒的规律：可是，偏偏就有无数的人执迷不悟于这更上层楼的中观层面影响下的股价，罔顾它们已经严重透支未来，人们还在执迷于这些股票就是强呀，比其它股票更强，并且在基本面常年累月的找出优越感，全然不顾几年里在一个波动不大的空间里的起起落落的电梯日子。把里面的要点再复制出来再升级一下：昨天在家待客，近月下厨较少有些手生，但是，做出的成果，还是基本满意的。这说明有一些技能的东西，一旦掌握，不容易忘记，可以很容易的重复。证券投资这个东东，因为投资对象的复杂和数量极为庞大，参与投资的个体又千差万别，所以，实际上最后在市场中投资的模式千差万别，但是统计数据显示，这个市场真的只有十分之一的人活下来且不错，而这十分之一的人中，同样是根据调查数据，趋势投资占其中的八成，你没有听错，这是调查数据。别管那些神的东西，在这个市场中混，跟做菜一样，自己上阵，炒一盘又一盘的菜，最后找到炒出自己喜欢的那种味道的菜，然后，反复反复的炒，那就是你的菜。那就是你股市的菜。
1489293398000[,,,,,,]$同仁堂(SH600085)$$东阿阿胶(SZ000423)$这些中药企业，政策（治）或许是他们最大的护城河吧，科学是他们最大的敌人。
1489290232000[,,,,,,]【投资心理：为什么股价涨上来你才后悔？】股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！  为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？  原因分析：  1、股价在底部之时，总有不好的消息吓唬你。  一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。  2、面对主流意见，你迷失在大众之中了。  现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。  茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。  格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。  复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。  人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。  3、身处底部不知觉，只缘身处底部中。  三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。  许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。  今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。  引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。 这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！  今天，恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（），其中写道：  “我们总是在想，从5178点到现在市场下跌了近40%，但是有些股票却平均涨了40%，比如白酒、家电，港股的汽车等。这批股票的研究难度并不大，商业模式简单，估值也很便宜，季报年报出来后业绩也很清晰。但是，为什么投资者在5178点的时候不愿意买这类股票，而在追逐一些所谓的概念、主题、故事？”“今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”   “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”  这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！  这一人类现象着实值得研究！  记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。  那么，如何疗救呢？  根据我个人的的经验，开出药方如下：  1、多看几眼被市场冷落的企业。  我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。 2、尝试着与所谓的主流意见做对。  多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。  比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗）。  这就叫逆向思维。 我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。 3、多分析企业模型、大牛股模型。   在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。  我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。  4、力求建立多学科模型。  价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。  我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。  投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。闲大的好文，在此收藏，时时翻阅。 
1489285456000[,,,,,,]言必称巴菲特，言必称护城河，言必称长期持有，言必称十倍股的人，我觉得我必须远离，我不是那块料，也不想当那块料。   
1489282900000[,,,,,,]回复: 存货大当然不是好指标，但对于东阿阿胶的原材料（驴皮）库存增加就不一样了，因为东阿的发展瓶颈就是驴皮来源有限和价格飞涨。茅台的商业模式肯定强过东阿，但茅台与东阿一样，都受限于产量，没有办法以量取胜，茅台现在的优势是价格坚挺且供不应求，而东阿阿胶价高和寡。//:回复:阿胶2016年应收账款8.01亿，比2015年同期翻了一番，虽然2016年四季度大幅减少，但也有3.86亿，依然比2015年同期高出不少。何况阿胶一向是一三季度压货，二四季度涨价（先放风出去要涨价，迫使经销商提前进货），应收账款的变化也是一三季度高，二四季度低，不知为何一大堆分析师会说阿胶经营状况逆转？自秦玉峰上台后阿胶存货已经连续十年大幅攀升，16年更是史无前例的达到30个亿，和15年相比又几乎翻了一番，按阿胶涨价压货的思路，诸位是不是认为17年阿胶营收至少又要翻一番，利润翻两番？（存货会升值嘛）……树会涨到天上去？
1489277624000[,,,,,,]竞赛的赢家是那些专注于赛场上比赛的选手，而不是眼睛紧盯着记分牌的人。——巴菲特，爱财君经常把这句话挂在嘴边，作为一个价值投资者，我们要把自己的注意力放在公司的生产经营上，而不是紧盯着股价的上上下下，股价的起起伏伏除了影响心情以外，基本没有什么正面意义。台上十分钟，台下十年功，虽然一次交易可以在瞬间完成，但是背后研究公司的时间需要以天、月、年来计，只有功课扎实，才能有胜算，。啰嗦这么多只是为了引出今年的第一个重大系列——，年报是对公司一年生产经营情况的一个年终总结，是我们分析公司最最重要的一手材料。从今天起，爱财君会对自己关注的一些公司的年报进行逐个盘点，闲话少说，先从东阿阿胶走起。1、总体印象打开年报，华润的Logo一下子就吸引了爱财君的注意力，这是要给阿胶盖个章，以后就是我的了，谁也不要抢。公司的业务模式简单，就是买驴皮卖阿胶，产品主要包括阿胶块、复方阿胶浆、和桃花姬阿胶糕，总计占营业收入的85%。经过秦总十余年的努力，阿胶的定位已经从“”到“”到“”的华丽升级。不过看这样的转变，会让人感觉到，阿胶的功效主要还是靠宣hu传you攻势啊。爱财君截取了一段年报中科研的描述，自己体会一下吧。在过去15年间，东阿阿胶总共调价16次，其零售价格从每公斤130元涨至约5400元，涨幅超过41倍。秦总带领东阿阿胶，一路凯歌高奏，更是为整个阿胶行业带了一片繁荣。展望未来，秦总喊出了国际化、做世界一流企业的口号，不仅对标可口可乐，还研究了迪士尼、环球影城，去做工业体验式旅游。爱财君理解阿胶产品单一、发展空间受限的苦恼，但是，这个大饼画的也忒不认真了吧，国际化？难道要把驴皮冻卖给老外吃？研究迪士尼，环球影城，确定不是为了去公款旅游吗？“2016 年东阿阿胶工业化旅游游客量全年突破 22 万，同比增长 113%，收入已超过 3000 万元”，这点钱真心不值一提吧。还是多花点心思把桃花姬搞起来吧。2、财务分析营业收入由2015年的54.5亿增加到63.2亿，增幅15.9%，，虽说Q4是销售旺季（阿胶为冬季补品Q4和Q1为传统销售旺季），但录得如此高增长，还是超出了市场预期。周五的股价上涨，可以说是市场对Q4业绩点了一个赞。四季度除了营收显著增长以外，另外一个亮眼的指标就是经营现金流量净额，全年净额6.2亿，四季度13.4亿，与此对应，Q4的。公司全年归母净利润18.5亿，同比增长14%，毛利润率67%，近年变化不大，并没有因为产品年年提价而飞上天，成本的压力，不容小看。销售费用由12.8亿增加到16.2亿，销售费用率为25.61%，较2015年升高了2个百分点，。经营现金流量净额6.2亿，相对于18.5亿的净利润，这个数据稍显尴尬，不过，主要原因是，应收虽也有增加，但尚属可控。公司对驴皮爱的是那样的的深沉，囤多少都不嫌多。目前，存货已经经达到了30.1亿，其中原材料（驴皮为主）16.9亿，在产品3.1亿，库存商品9.6亿，按照现在的存货周转率0.88，够公司卖一年多。3、市场估值近年，公司的市盈率主要维持在20倍附近，波动幅度不大，股价增长主要来自公司利润的增长，是一只比较典型的白马股，现在不论公司盈利还是股价都差不多处在历史高位。大股东方面，华润通过旗下华润投资增持阿胶4.66%，总计27.8%，已经坐稳第一把交椅。证金的持股比例由2015年的2.92%下降到了1.8%，符合国家对高抛低吸的坐庄策略。2016年中持股4.17%的前海人寿，已经在前十大股东的名单中看不到了，一同消失的还有赤子之心的信托产品。新进的重量级股东有美林1.24%，还有安邦的两款保险产品合计持股2.57%。公司股东数和人均持股数也是波澜不惊，没有什么变化。4、总结展望总体而言，公司的各项财务指标都比较优秀，经营活动现金流稍差，主要是囤积驴皮导致，可以接受。，需要重点关注。。但是，公司产品单一，持续提价，何时遇到天花板？对于阿胶的质疑，对于公司的质疑，从来就没有间断过，只不过公司的业绩和股价始终在质疑声中一路蹒跚前行。  https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIxMDAxNw==&mid=2649971028&idx=1&sn=6e3123992fbfa74c3fc7b3ca65b9832f&chksm=f0635f1ac714d60c332cec8a40c583b395b9622542b71f99c75fefe6f12f60dd7d7899fcd818#rd
1489270972000[,,,,,,]投资心理：为什么股价涨上来你才后悔？2017-03-11 15:45 来源：新浪博客股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！1、股价在底部之时，总有不好的消息吓唬你。一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。2、面对主流意见，你迷失在大众之中了。现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奥鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。3、身处底部不知觉，只缘身处底部中。三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。 这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！今天，恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（），其中写道：“我们总是在想，从5178点到现在市场下跌了近40%，但是有些股票却平均涨了40%，比如白酒、家电，港股的汽车等。这批股票的研究难度并不大，商业模式简单，估值也很便宜，季报年报出来后业绩也很清晰。但是，为什么投资者在5178点的时候不愿意买这类股票，而在追逐一些所谓的概念、主题、故事？”“投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！这一人类现象着实值得研究！记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。1、多看几眼被市场冷落的企业。我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。2、尝试着与所谓的主流意见做对。多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远不比这些人聪明吗）。这就叫逆向思维。我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。3、多分析企业模型、大牛股模型。在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。4、力求建立多学科模型。价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。查看原始内容
1489242546000[,,,,,,]股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！     为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？    原因分析：    1、股价在底部之时，总有不好的消息吓唬你。    一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。    2、面对主流意见，你迷失在大众之中了。    现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。    茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。    格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。    复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。    人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。    3、身处底部不知觉，只缘身处底部中。    三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。    许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。    今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。    引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。 这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！    今天，在雪球恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（），其中写道：    “我们总是在想，从5178点到现在市场下跌了近40%，但是有些股票却平均涨了40%，比如白酒、家电，港股的汽车等。这批股票的研究难度并不大，商业模式简单，估值也很便宜，季报年报出来后业绩也很清晰。但是，为什么投资者在5178点的时候不愿意买这类股票，而在追逐一些所谓的概念、主题、故事？”    “今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”     “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”    这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！    这一人类现象着实值得研究！    记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。    那么，如何疗救呢？    根据我个人的的经验，开出药方如下：    1、多看几眼被市场冷落的企业。    我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。    2、尝试着与所谓的主流意见做对。    多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。    比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，我们投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗）。    这就叫逆向思维。    我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。    3、多分析企业模型、大牛股模型。    在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。    我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。    4、力求建立多学科模型。    价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。    我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。    投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。    按：码字不易，转载、复制请注明出处与作者。     最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击
1489241746000[,,,,,,]2016年实现营业收入63.17亿，同比增长15.9%，归母净利润18.52亿，同比增长14%，实现扣非归母净利润17.39亿，同比增长16.2%，EPS2.83，全体股东每10股派发现金红利9.00元（含税），股息率1.6%，业绩增长符合预期。Q4为公司销售旺季，单季度净利润6.27亿，同比26.5%，环比57.8%。阿胶及系列产品贡献53.71亿，同比增速18.7%，较15年26%的增速有所下滑，毛利率74.1%，较去年同期提升1.5%。毛利率提升原因为产品提价：受原材料驴皮价格不断上涨影响，公司阿胶和系列产品自2006年开始提价，累计提价16次，出厂价提高了约18倍，最近一次提价为16年11月20日，重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕出厂价分别上调14%、28%、25%，提价程度高于15年11月的15%水平。从以下两个数据可以看出端倪：16年末应收账款3.8亿，较15年末增长25.6%，增速高于营收增速。销售费用率25.6%，逐年提高，15年和14年分别为23.4%和18.7%。上游原材料驴皮由于驴的繁殖周期慢（1年）、饲养困难（不群养、不吃饲料）、盈利少（单头驴盈利1000元）等原因，养殖户的热情低，目前存栏量400-500万头，仍以每年3.5%的速度下滑，造成供需缺口，价格上涨，公司仍有提价预期。公司原料来源途径为自建养殖场、散户收购和进口，其中进口比例约占三分之一。公司加大国外原料资源的开发力度，立足现有进口国的基础上，积极布局其他区域，提升进口比例，同时2016年公司将重点推进山东聊城和蒙东辽西两个百万头养驴基地的建设，目标是争取到2020年，阿胶原料全部自己基地供给。 下游产品营销方面，阿胶持续转向价格敏感度低的高端滋补客群，升级体验旅游与熬胶两大平台；复方阿胶浆定位气血双补，突破“药品化”传统认知，利用气血双补医理的传统认知，开创“气血保养”广普消费；桃花姬阿胶糕开创高收入女性，培育持续性消费，实现布局性增长。从券商15年预测销量数据看，桃花姬占公司产品总收入的8%左右，未来有望成为新的增长点。  
1489240644000[,,,,,,]回复: 多学科思维模型，如何会与中医那套理冲突？弱弱地问一句：国家中医药去年均已经过人大立法，又当如何解释？而且还被列入国家健康战略的一部份又如 如何解读？其实我并不想与在此讨论中医问题，网上争论太多了，也没有多大意义。所以，多学科模型、思维格栅，不仅包括物理学，还包括生物学、社会学、哲学、历史学、文学、行为心理学等东东。比如，对中国传统的文化，我反而感觉芒格比许多中国人深厚。//:回复:文章总体不错，只是东阿阿胶的例子没有说服力：1、在中国，相信中医的仍然是大多数，投资中药股算不上逆向思维，从众的成分更多。2、正因为绝大多数人相信中医，东阿阿胶之类的中药公司可以赚钱，而且有很深的护城河，投资这类公司当然可以赚钱。但这无法证明此类公司不是在收智商税，投资者之所以赚钱，赚的恰恰就是其他中国人的智商税。3、多学科思维模型显然应该包含物理、化学、生物、医学等学科的重要模型。我觉得，掌握这些模型后，再去相信中医那套理论是很不可思议的。更进一步，中医理论连最底层的逻辑学这关都过不了，因为中医理论中没有明确定义过的概念，没有概念就无法正确地判断和推理。
1489239362000[,,,,,,]没驴皮。//:回复: 秦总的策略是对的，但还需要让消费者明白一个道理：东阿阿胶为什么比其他阿胶贵？//:回复:秦总早就说清楚了，是主动放弃一部分销量给竞争对手，共同做大阿胶产业。
1489238136000[,,,,,,]回复: 秦总的策略是对的，但还需要让消费者明白一个道理：东阿阿胶为什么比其他阿胶贵？//:回复:秦总早就说清楚了，是主动放弃一部分销量给竞争对手，共同做大阿胶产业。
1489236971000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 一直关注阿娇，但不敢买，原因主要是：现金流减少。通过2016年报已经对阿娇看明白了。
1489232869000[,,,,,,]我觉得周五可能是波段卖出的信号。//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489232805000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 投资心理：为什么股价涨上来你才后悔？2017-03-11 15:45 来源：新浪博客股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！1、股价在底部之时，总有不好的消息吓唬你。一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。2、面对主流意见，你迷失在大众之中了。现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奥鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。3、身处底部不知觉，只缘身处底部中。三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。 这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！今天，恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（https://xueqiu.com/1471745203/82336362），其中写道：“我们总是在想，从5178点到现在市场下跌了近40%，但是有些股票却平均涨了40%，比如白酒、家电，港股的汽车等。这批股票的研究难度并不大，商业模式简单，估值也很便宜，季报年报出来后业绩也很清晰。但是，为什么投资者在5178点的时候不愿意买这类股票，而在追逐一些所谓的概念、主题、故事？”“投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！这一人类现象着实值得研究！记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。1、多看几眼被市场冷落的企业。我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。2、尝试着与所谓的主流意见做对。多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远不比这些人聪明吗）。这就叫逆向思维。我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。3、多分析企业模型、大牛股模型。在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。4、力求建立多学科模型。价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。
1489229534000[,,,,,,]股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！       为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？    原因分析：        一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。      现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。    茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。    格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。    复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。    人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。       三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。    许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。    今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。    引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。  这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！    今天，在雪球恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（），其中写道：      “今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”     “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”    这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！    这一人类现象着实值得研究！    记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。    那么，如何疗救呢？    根据我个人的的经验，开出药方如下：       我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。     多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。    比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，我们投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗）。    这就叫逆向思维。    我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。      在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。    我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。      价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。    我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。    投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。     按：码字不易，转载、复制请注明出处与作者。     最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击 
1489226151000[,,,,,,]驴皮的短缺，是由于驴养殖不盈利，为提高农户养殖的积极性，就必须提高驴皮的收购价，扩展驴的利用价值。只有驴皮的供求平衡了，阿胶也就涨到头了！阿胶本身没有保质期，但是药品法规定所有药品必须有保质期，所以阿胶的保质期写的是五年。但据历史典籍记载陈阿胶优于新阿胶，不易上火。就象陈年茅台，保存良好的陈年阿胶越老越值钱！！//:东阿阿胶的涨价路径和囚徒困境
1489225700000[,,,,,,]东阿阿胶有个关键的问题，就是持提价对销量的负面影响，从过去10年的数据看，价格提升以后，销量是出现了明显的下降。有个需要搞清楚的问题是，提价的临界点在哪里？这个我也在思考中。
1489225444000[,,,,,,]   对东阿阿胶这样的企业，找它的弱点比给它唱赞歌重要。把2016年年报通看过之后，有几点困惑：一是存货的大幅增长是否有益；二是收入的增长能否持续；三是盛名之下，东阿阿胶有何短板？第一部分：站在风口的驴小毛驴的皮是存货，但存货不只是驴皮。一、“存货”是东阿资产变动的核心先从东阿阿胶的资产负债结构说起。从流动资产和负债、非流动资产和负债所占的比重看，2016年与2015年相比，并无明显变化。存货由年初的17.25亿增至年末的30.1亿，占资产的比重增长了约10个百分点。其它科目的变动没有这样大。二、细分存货构成东阿的存货包括①原材料；②在途物资；③包装物；④委托加工物资；⑤在产品；⑥库存商品；⑦发出商品；⑧消耗性生物资产；这八个部分。。以驴皮为代表的原材料比年初多了12个亿；库存商品是在减少的。（三板公司宏济堂快过期的阿胶，都会发给员工做福利，之前的诸如购物卡之类的过节费都被快过期的阿胶取代了。东阿这部分库存中，有多少要过期的阿胶？）三、得驴皮者得天下？本是拉磨的驴，后来因为阿胶，它就成为了稀缺物种，的状况让它越发珍贵。驴皮是阿胶的唯一原料，过去15年间，国内驴皮价格上涨了近100倍。只东阿阿胶这一家企业，每年就需要120万张驴皮，而全国每年的屠宰量一共只有100万头。《》中，东阿阿胶提到要做大做大做强毛驴产业，加大活驴掌控和驴皮采购力度，控制上游产业关键环节。四、小结报表数据是企业经营活动的反映，报表上存货的增加、是企业2016年应对驴皮短缺状况、加大驴皮采购等经营对措的反映。这样分析的话，我们就不是孤立的看报表、就不是通过数字分析数字了。此处有疑问：驴皮是否存在跌价的风险？第二部分：收入也有“质量”收入的质量可以理解为，企业不仅当前营收良好，未来还能保持持续增长。东阿利润的增长主要来自销售收入的增长，而收入增长与产品提价、加大市场推广有关。一、利润主要来自营收的增长利润=收入—成本，通过分析利润表我们可以知道利润的来源。（下图）2016年的东阿的营业收入增长了15.92%，净利增长了13.27%。虽然营业成本控制的好只增长了8.23%，但销售费用和管理费用的投入都增长很快。所以，所以下面的问题就要分析收入的质量。二、收入的增长来自阿胶产品的销售产品的毛利率在70%以上，其中，阿胶的主要成本来自“直接材料及能源”，两者占营业成本的90.27%。销售收入的增长，反映了企业在《经营情况讨论与分析》中提到的、在“销售”方面的举措。根据收入=单价×数量。阿胶系列产品销售收入的增加，究竟是来自产品提价还是销量的增加，年报中我们就看不到了。如果是来自产品提价，提价对销量有何影响消费者会不会一直买单？三、加大销售力度增加收入除了产品提价，东阿还加大了营销力度，表现为市场推广费的增加、与人头（销售人员）有关的期间费用的增长。东阿去年的市场推广费增长了35.48%，销售人员的薪酬增长了35.51%，差旅费也有所增长。，职工薪酬也增长了四成。东阿的销售人员数量从2015年的2085人增至2016年的2180人，近100号人。。销售费用属于与企业未来前景有关的支出，企业希望取得的成效是，当期的推广促销也能够带来促销结束后、产品销量的增长。对于东阿当期的产品推广，消费者是否会持续买单？通过产品提价、产品开发、扩大销售力度等措施带来的收入增长，是否持续有效？第三部分：只一句话，大家都在食用阿胶不？您已读至文末，感恩~如果您想，想要读懂财务报表，欢迎我们一起探讨！
1489225002000[,,,,,,]//:嗯，东阿一直被质疑，但一直在成长。十三五，整个阿胶行业收入达到300亿，而东阿可三分天下有其一。这可能是老秦的“小目标”。这话先放在这，等着一起共享其成果。//:回复:看了闲来兄的东阿阿胶年报总结，足够详尽，清楚，借用芒格的话...
1489223921000[,,,,,,]我们先看看东阿最近六年的库存数据，2016年原材料库存增加到16.88亿，同比增长12.47亿，说明驴皮储备很大，2011年到2014年每年库存只有1个亿左右，2015年增加到4.41亿。另外库存商品2016年同比减少1个亿，也是好消息。唯一不确定的是渠道库存的状况，上次在雷允上旗舰店的阿胶生产日期是2015年10月份的，虽然阿胶理论上越久越好，但渠道库存过多，对未来的销售影响很大。东阿阿胶在十三五要再造一个东阿阿胶，2015年东阿的总收入为54.5亿，假设2020年的总收入109亿（总收入后四年年均增长15%），毛利率取过去五年的平均值66.7%，相应其他费用率也使用前五年的平均值，可以推算出营业利润率和净利润率分别为37.0%和31.7%。东阿阿胶和茅台酒相比，茅台酒是男人在公共场所消费的奢侈品，东阿阿胶女人在家里消费的奢侈品，茅台酒的市场比阿胶大得多，随着人们对健康的重视和消费水平的提高，阿胶有望成为大众消费的营养保健品，现在央视阿胶的广告越来越多，就是很好的趋势。下表是东阿阿胶和贵州茅台最近五年财务指标的比较。收入增长率和净利润增长率东阿阿胶高过贵州茅台，但营养利润率、净利润率和净资产收益率贵州茅台都高于东阿阿胶。PE和PB两者不相上下，但随着贵州茅台股价超过370元，PE达到28倍，PB也超过6倍，估值远高于东阿阿胶现在的20倍和4.6赔。（PE和PB的计算以年报发布日收盘价计算）    
1489221827000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 一个卖阿胶的企业能做到16个亿利润，这真是个销售奇迹！公司管理层太牛了！
1489221115000[,,,,,,]我常常在想，如果巴菲特投资Ａ股，会不会买中药股，答案是确定的。他也一定会在年会上嚼着阿胶，喝着王老吉....，我们来股市的目的是为了赚钱，不是为了争论阿胶的有效性。阿胶有没有效，自然有人做，大家都不是傻子，没用的事你买吗？哪怕精神上有用也是有用的。从健康角度来说，凉白开和可口可乐好多了，可乐有害健康早就被证实了，也没有见巴菲特去投资凉白开呀。雪球中医黑大Ｖ和伪中医一样一样的。伪中医是打着治病救人的旗号，做着敛财的勾当，中医黑大Ｖ是打着价值投资的旗号，割韭菜。//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489220089000[,,,,,,]东阿阿胶，一个靠涨价的公司，值得拥有
1489219118000[,,,,,,] 几乎每次阿胶公布业绩时都伴随着对其功效的争论，这次也不例外：首先，若阿胶无效或仅有安慰剂的作用，那么历经3000年的临床实践和在权威药典中享有声誉则几乎不可能的；中医从业者有这样的说法“马皮胶泄血，牛皮胶功效次之，驴皮胶滋补效果最佳”，李时珍在《本草纲目》中也有记载“阿胶，大抵古方所用多牛皮，后世乃贵驴皮”，唐代陈藏器《本草抬遗》则称“诸胶俱能疗风止泄补虚，而驴皮胶主风为最。今时方家用黄明胶多为牛皮，本经阿胶也用牛皮，是二皮通用。”可见，阿胶的熬制是历史医学实践的产物：古时阿胶以牛皮熬制为主，后世因战争国家管制等原因牛皮不可得，转投以驴皮熬制，反而实践证明驴皮效果最佳；反对者以驴皮、马皮、牛皮熬制的胶类化学成份相同得出三则功效相同的结论，其实这是东西方文明对医学的观察和理解角度不同的结果，也是近年来在国内中医饱受争论的具体体现。且不说近年国家将振兴中医药提高到国家战略程度，想想日本药企注册咱210例古方，里约奥运会菲尔普斯身上的拔罐红印，10倍于普通门诊费用的德国中医诊费，以及在美国从不被认可到国家出资研究的针灸技法，中医是没用的吗？阿胶亦是同理，可能现代医学关于阿胶的研究结果有争议，但这显然不足以否定上千年的医学实践的结论；退一万步说，即使阿胶功效无异于黄明胶（马曼然曾在微博发表过此类看法），首先中医流行观点不支持此结论，其次现代医学研究的结果也是模棱两可的，再则在国家大力振兴中医学的大背景下反对意见能掀起多大浪？巴菲特投资可口可乐时想必知道作为高糖碳酸饮料的可乐对身体的负面影响，但这不足以阻止人类对糖类的偏爱和对口感的本能追求。阿胶也是同理，人均寿命的提高、财富水平的提高、和生活压力的加大共同滋生了本能的养生保健需求，大爷大妈们为了益寿延年连假药都买，况乎被誉为“补血圣药”的阿胶？
1489218265000[,,,,,,]回复: 嗯，东阿一直被质疑，但一直在成长。十三五，整个阿胶行业收入达到300亿，而东阿可三分天下有其一。这可能是老秦的“小目标”。这话先放在这，等着一起共享其成果。//:回复:看了闲来兄的东阿阿胶年报总结，足够详尽，清楚，借用芒格的话，“没有什么可以补充”。特别是总裁秦玉峰的对股东信，越来越有点靠近巴菲特的模样，也希望东阿阿胶能够实现秦总所说的把公司变成世界一流的上市企业，从优秀走向卓越。咱们这些个人投资者就拭目以待，与公司一起分享成长中的乐趣与挑战。谢谢，闲来兄每一篇佳作。
1489217953000[,,,,,,]回复: 存在就是合理的，何况几千年了。//:回复:还有好多人那些东阿阿胶是个骗局在说话，哎，在错误的道路上越努力，只会错的越离谱，几千年的东西，即使是个骗局，也有它存在的理由，比如宗教！东阿阿胶的价值回归策略是相当好的，在目前消费水平升级初期，由于原料供应不足，通过提价促进价值回归，打造东阿阿胶高端奢侈品属性，等到这样的品牌价值得到认同，那么放量的问题也就可以开始解决了，毕竟老秦的战略可是多管齐下，文化发力，继承，变革与创新！继续持有，暗服阿胶不肯道！
1489215651000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$还有就是，靠提价来提升毛利率？这一行为的持续性强吗？
1489215496000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$东阿阿胶毛利很高，估值合理。阿胶属于女性专属消费品，未来增长空间依然很大。经营性现金流净额有所减少，原因在于原材料的囤积，还有种驴购买量增加。问题一是老生长谈的原材料来源问题，二是下属包装公司为何要出售？对象似乎是关联方？这一行为意义何在？
1489215222000[,,,,,,]:看了闲来兄的东阿阿胶年报总结，足够详尽，清楚，借用芒格的话，“没有什么可以补充”。特别是总裁秦玉峰的对股东信，越来越有点靠近巴菲特的模样，也希望东阿阿胶能够实现秦总所说的把公司变成世界一流的上市企业，从优秀走向卓越。咱们这些个人投资者就拭目以待，与公司一起分享成长中的乐趣与挑...
1489210655000[,,,,,,]回复: 像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，//:回复:水平一般！
1489210403000[,,,,,,]回复: 以前阿胶账上有大量的现金（预付款等），但是先是为了让经销商多进货放宽了授信，然后为了炒驴皮把账上的钱通通变成“存货”，它还要应付股东们的分红要求，……它现在哪里还有钱扩张。//:回复:东阿阿胶现在有几十亿现金完全可以自己消化，如果华润再增持20%以上到50%，东阿阿胶自己回购股票，股价一样会飞天。当然产品吗，冬虫夏草10几万一斤也是有消费群的。
1489209310000[,,,,,,]看了闲来兄的东阿阿胶年报总结，足够详尽，清楚，借用芒格的话，“没有什么可以补充”。特别是总裁秦玉峰的对股东信，越来越有点靠近巴菲特的模样，也希望东阿阿胶能够实现秦总所说的把公司变成世界一流的上市企业，从优秀走向卓越。咱们这些个人投资者就拭目以待，与公司一起分享成长中的乐趣与挑战。谢谢，闲来兄每一篇佳作。
1489208447000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$猪皮膏安慰剂效果都比这个好
1489205141000[,,,,,,]#最后遇到你资料#东阿阿胶的涨价路径和囚徒困境
1489200993000[,,,,,,] 212%买入高杠杆类公司后还苦口婆心的教训辛巴注意风险，然而风险是不懂技分而非驴皮无效……我凌乱了！//@小小辛巴:回复@元卫南:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489199914000[,,,,,,]阿胶是有发展前景的，但就护城河而言，东阿阿胶品牌不如同仁堂，专效不如云南白药和片仔癀，提价过度会让同仁堂、福胶、太极、九芝堂等竞争对手得到更多市场缝隙，有朝一日出现逆袭也未可知，这与其他三大家还是有本质上的不同的。究其根本，阿胶的滋补性能决定了消费者在时间和品牌上的选择性较大，而其他三大家的药用性能决定了在时间和应用上患者的选择性都比较小，导致品牌忠诚度更高，并以此衍生到相关的应用上。实际上，东阿阿胶是带着整个行业前行，增长可期，速度堪忧。过去5年，同仁堂股价增长了2.23倍，云南白药股价增长了2.32倍，片仔癀增长了2.98倍，而东阿阿胶的股价仅增长了1.47倍，轻装前进和负荷前进的差别尽显其中。至于华润增持，利弊各半吧，现在的华润早已不复当年之勇，万科都拱手相让，很多事都是多一事不如少一事，这一阵痛真不知何时能消除，和东阿阿胶一样，慢慢来吧。辛巴持有阿胶，稳定性可以保证，但这适合大资金，众多小散如果没有这份耐心还是不要轻易持有了。这是酒哥持有东阿阿胶4年（11年~15年，基本吃了整个牛市，但获利不到5成）的经验之谈，一家之言，仅供参考。//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489198576000[,,,,,,]想证伪阿胶不是那么容易的，也是徒劳的，但阿胶的功效与其他一些中药重叠，比如当归，价格要比阿胶便宜很多很多。另外，根据中医的理论，乱补不如不补，吃补品要有针对性，也有适应症，不是随便吃的。一般的养生补血吃点大枣就很好，当归炖乌鸡就算大补了。补血的同时也要补气，淮山药可以常吃，而黄芪是补气比较好的中药，拿来炖鸡很不错。吃阿胶的基本属于比较豪的人。//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489198575000[,,,,,,]回复: 按目前阿胶的状况，17年很难再维持高速增长，它的存货那么大，都涨价压给经销商？销售费用这两年突飞猛进，畸形增长，应该是返利占了很大比重，阿胶块是可以囤积和炒作“升值”但最终还是需要变现的，经销商不可能永远把资金沉淀在里面。目前阿胶涨价的最大理由就是原料（驴皮）涨价，而东胶承诺是在2020年以前解决驴皮问题（那时候秦玉峰已经退休了），没有公司管理层和经销商互相呼应，到时市场崩盘就看谁跑得快了。//:回复:大股东也是为了赚钱啊，华润医药在香港上市了，里边东阿阿胶占很大比例，华润最近在增持东阿阿胶可能会有大动作。一旦2017年放卫星的利润增长40%以上东阿阿胶的股价就会上升到一个新的高度。
1489198290000[,,,,,,]我看好东阿阿胶。
1489196666000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$2.83业绩，呵呵，政府报告老早就有数据显示是2.82，还是当公务员好吧，得到的数据没百分百精确，但也十不离九了，，现在吹驴的多起来了，阿胶咱老早己吹完了，静等丰收就是了
1489195988000[,,,,,,]回复: 嗯，看了，还不错。44元附近买入，这个价位当说具有了一定的安全边际。我看阿胶，还是要从未来五再造一个阿胶的角度去理解（行业规模可能达300亿左右，而东阿可三分天下有其一），从现在看，这是个大概率事件。阿胶，她并不是一个具有爆发性的收益品种，但是她莲花碎步，袅袅婷婷，低呤清唱，但假以时日，会让很多人突然明白，原来又是两岸“猿声（有时还有质疑声、收智商税声，甚至骂声）啼不住，轻舟已过万重山”的。——另，我何止仅仅是个阿胶爱好者，可能更确切地说，我是阿前的古董收藏者，比如我的主账户是在2008年大熊之时买入，股灾之时又加之，从来是只买没有志，女儿账户也在股灾之时加买之，所以，我总是说，对于阿胶我已经谈不啥新意了，早已经是“暗服阿胶不肯道”了。//:回复: 听说闲大也是阿胶爱好者，看看小学徒写的关于东阿阿胶，请给予点评。
1489195241000[,,,,,,]阿胶这种，不容易深跌，跌一次足以致命。……参考十年辉煌期后的张裕//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489194849000[,,,,,,]众观雪球大V 辛巴还是很真实的 大部分人报喜不报忧//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489194591000[,,,,,,]小小狮子王，开始早早的晒太阳了。//:回复:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489194587000[,,,,,,]短期涨跌也许神仙都不一定知道，但是长远来看，优质公司的股价会被不断增加的净资产推着走，这一点仅靠常识就可以知道。//@小小辛巴:回复@元卫南:【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489194104000[,,,,,,]【跌又何妨】谢谢元兄的关心，短期一买就跌对我来说是常态，因此，我并不介意，涨了固然好，跌了也无所谓，我手上其他亏钱股票还不少，大不了，以亏换亏，如果东阿阿胶深跌则正中我下怀，我可以把其他小亏大亏的杂鱼向它集中，一次长期上涨就足以解决所有问题，像东阿阿胶这样的股票，想要深跌很难，小涨还是可以期待的。
1489193768000[,,,,,,]【笔记】“技术走势上击破年线后肯定会再有一个对年线的大反抽。”——赶快拿小本本记下来。关于辛巴重返东阿阿胶，我倒是可以帮忙解释一下——之前辛巴高位卖掉东阿阿胶后，在酒上配置了比较重的仓位。这次获利减持一只酒股后，又回到了东阿阿胶上。股还在，钱多了。当然，元兄讲的以技术分析优化买卖点问题，是我正在努力的方向。其实，辛巴是懂技术分析的，但他有时候，会因为基本面因素，不理技术信号。
1489193737000[,,,,,,]还有好多人那些东阿阿胶是个骗局在说话，哎，在错误的道路上越努力，只会错的越离谱，几千年的东西，即使是个骗局，也有它存在的理由，比如宗教！东阿阿胶的价值回归策略是相当好的，在目前消费水平升级初期，由于原料供应不足，通过提价促进价值回归，打造东阿阿胶高端奢侈品属性，等到这样的品牌价值得到认同，那么放量的问题也就可以开始解决了，毕竟老秦的战略可是多管齐下，文化发力，继承，变革与创新！继续持有，暗服阿胶不肯道！
1489193406000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$看了一堆券商分析和年报印象，都是唱赞歌的多，说问题的少。简单说，某人，囤积驴皮，联合经销商炒作阿胶，在位十年，竞争对手不断壮大，近两年销售增长乏力，为了在退休前营造虚假繁荣局面，获得一笔可观的退休金，不惜放开授信，改变多年来先款后货的政策，为了继续提价和压货，不惜让阿胶浆退出医保（单靠阿胶块玩不转了），所以这几年销售费用激增，应收账款激增，存货激增，现金流枯竭……这些问题和隐患难道随着一个季度财务的靓丽表现就烟消云散了？
1489193111000[,,,,,,]     周五早盘挂单58.5元卖出209%仓位0423东阿阿胶，已成交。然后自有资金105%仓位、融资资金107%仓位合计212%仓位，8.87元买进600016民生银行，已成交。因为2017年在民生银行先后割肉两次，在9.1元左右就想长期持有，现在到了8.87元，所以不再犹豫立刻买进，还动用了本年度最高杠杆比例。冷静后，隐约感觉如此重高杠杆仓位似乎不妥。果然收盘8.84元，再度被套。民生银行今年的绝望阴跌走势吸引了很多股民飞蛾投火，我当初在9.04元割肉卖出，主要是以下判断：（1）技术走势上，三次频临破年线，那么一定会有效击破，继续下走。（2）民生银行三季度业绩同比增长今2%，极有可能全年业绩负增长，这在银行股中是比较少见的。特别是民生银行长期被市场高估是连续多年的最快增长，银行股唯一值得称道的只有业绩。所以业绩的下降对于民生银行是致命伤。（3）据说，是和明天系什么的有关。（4）民生银行几名持有者的心态让人很难相信是做好长期投资准备，极为焦灼，是几大银行论坛独特的现象。可想而知，600016民生银行的9元必定会击破，3月底年报出台前走势会长期低迷。那么为什么还会买进？（1）年报每股净资产估计9.1元，2017年一季报估计9.3元，那么最坏结果是股价还能到9.3元之上，5%上升空间。（2）技术走势上击破年线后会肯定再有一个对年线的大反抽，一两个月内可能到9.1元，2%上升空间。（3）春节后周线近乎六连阴，同期跌幅-4.43%。同期大盘涨幅+1.67%。落差六个点。还有和招商银行、浦发银行、兴业银行等银行股的落差。几乎让人绝望的连续十四根阴线。下跌中放量再缩量。所以，个人判断600016会有一波小反弹行情，至少能到8.9元。更何况，民生银行对我的主要作用是“换股平台”----当我看不清走势，或者大幅看跌的时候会买银行，能少赔钱，在大跌中随时割肉换成心仪的优质股票。同时看到   兄周五在58.4元买进0423东阿阿胶，感觉有商榷之处。（1）技术走势上，0423东阿阿胶周线形态是几乎连续八周上涨，下跌也是微跌不超过-0.5%，那么后面有个2-4%幅度的周阴线的概率很大。（2）周五有个57.12-45.38元的缺口没有回补，这个位置回补概率极大。（3）周五的放量是大家看到3月9日晚的年报数据优良。可是只要有心，在1月初就能基本算出0423业绩数据。我这个小资金都能算出，在1月中下旬就想潜伏。大中等资金的研发力量更强，难道会等年报出台后因为优良数据再决定大量买进？（4）常年观察03423东阿阿胶的财务数据，基本是很稳定的每年5-15%的增长。四季度有时会爆发一下，但次年一季报一般都会再度小幅。很难有连续两个季度都是30%的增长。就像贵州茅台这么大的体量很难再有高增长。 再考虑大盘因素，我是认为0423东阿阿胶下周应该有较大幅度的下跌。从民生银行和东阿阿胶，我发现很多“价值投资类型股民”有两个特点：（1）太迷信财务报表的数据分析。实际上财务报表绝大多数属于“想让你看到的就会让你看到，不想让你看到的你不会看到”，特别是银行类、酒类、石油石化类大型成熟期上市公司，不会有太大的分析价值，几乎就是“稳定低速”的小幅增长。有经验的财务会计，看一两遍报表，掌握几个数据，基本就能明白怎么回事。（2）不注重技术分析和指数分析。似乎中长线投资在意价格高低就是不纯，可买在低位就比买在高位好，能减少被套时间也是好的。适当掌握一些买卖点技巧还是必要的。下周两会结束，大盘要自然调整，周一目标击破3200点。跌幅十几点。 部分实盘操作如下： a帐户:1997.2月至2009.2.27日累计投入元.持有600016民生银行股，现金元。总值元，收益率＋40.47％。b帐户:2006.5.8投入100000元.持有600016民生银行35600股，现金341元.总值314629元，收益率＋214.63％  摊入权责贷款借款利息元,1997.2月-2017.3.12日元资金收益率+20.22％。 另：2016.1.1日家人账户投入15000元，持有600016民生银行1600股，现金740（提440）元，总值14865元，收益率-0.90%   
1489190158000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 单纯财务分析价格合理，相较来看历史价格低估，护城河宽，可以作为打新仓位配置。
1489189275000[,,,,,,]@闲来一坐s话投资 听说闲大也是阿胶爱好者，看看小学徒写的关于东阿阿胶，请给予点评。
1489164625000[,,,,,,]某公司，11年1月， 370亿市值，对应2010年销售25亿-，净利6亿-，总资产36亿-，净资产28亿+；17年3月，381亿市值，2016年销售63亿+，净利18.5亿，总资产100亿-，净资产84亿- 。 当年看起来不过区区60倍多一点的市盈率，居然花费了6年多的时间，才降到了21倍-；如果真的在这个区间持有，不但失去了青春，还失去了无限可能。问题出在哪？ 当年的价格已经把预期利润贴现了，增长逻辑固化，市场认为商业价值到顶，不再给予高溢价，转而杀估值。对成长股而言，业绩高速增长期，股价的增长方式是先逻辑、次估值、终业绩；而一旦增长减缓，甚至是刚出现苗头时，股价的下跌方式是杀业绩（增速）、杀估值、杀逻辑。对投资人而言，最可怕的就是以婚姻的态度对待股票，配偶很大程度上是可知的，公司却往往只是一季度一次的揭盲。入市多年，终于不敢仅仅看几份年报、研报、调研纪要，就说知道公司值多少钱了。冯友兰说，人往往需要说很多话，才能够归于潜默。在这个程度上，或者有进步了。东阿阿胶年报，每页右上角打上了华润的LOGO，显示的是其绝不放手的决心吗？净利全年增14%，扣非增16%+没有意义，对比前后两个四季度：营收增额7.7亿，46%+；净利增额1.32亿，27%-，经现净流增额5.28亿，65%-。四季度的经营似乎在前三季度的黯淡后有明显的好转，加权ROE因此全年达到24.1%。全年阿胶系列毛利率74%+，其他34%+，依旧保持很好。销售费用增额3.4亿，27%-，最大的增幅是市场推广费9.1亿-，比上年净增2.8亿，44%+；由此联想到的是阿胶浆买二送一、阿胶块买大送小等等药店促销活动，假设在销售总量变化不大的情况下，提价增加了8.7亿的销售，89%是四季度发生，为了多卖这部分，搭上可比口径近3亿的添头，驴皮等原料涨价多付了1.2亿-的成本，完税后最终多拿到2.2亿-的利润。四季度存货、净现金流、市场分区表现等情况的披露，一些猜测有些证实、有些证伪。有意思的是公司2016年人员4391人，比2015年5117人大幅减少，生产岗位减员最多，从2028到1306，销售岗位不减反增，2085到2180，人均薪酬7.29万涨到9.68万。果然还是屁股决定脑袋，做股东和做国企高管表现的不是一回事。21-的PE水平，继续等2017年一季度揭盲吧，开奖几率应该还是有。 看了看两家券商的年报。太平洋，净资本114亿+，68家营业部，云南31家；营收18亿+，同比降34%+，净利6.7亿-，同比降41%+，总资403亿+，净资126亿-，加权ROE5.9%-，2016年1月增发。投资收益6.1亿-，2015年13亿+。经纪业务云南第一。营收降、经纪业务收入下滑，证券投资业务收益大幅下滑。无法深入，一眼定胖瘦，市值346亿，不再关注。国泰君安，净资本803亿+，386家营业部，17家期货营业部，上海66、15；营收258亿-，同比降32%-，净利98亿+，同比降37%+，扣非82亿+，同比降47%-，总资产4117亿+，归母权益1000亿-，加权ROE 10.6%+，A股计价市值1427亿-，一眼定胖瘦，打新可配。
1489158330000[,,,,,,]东阿阿胶2016年报解读
1489157280000[,,,,,,]向十三五“再造一个阿胶梦”前进一步                                      ——2016年东阿阿胶年报印象                                            （2017年3月10日）  一、基本情况     总股本6.54亿，截至3月10日市值381.49亿。16年扣非净利17.39亿，对应市盈率21.93倍。      近三年分红：     14年净利13.66亿，分红5.23亿，分红率38.32%；     15年净利16.25亿，分红5.23亿，分红率32.20%；     16年净利18.52亿，分红5.87亿，分红率31.77%。     按：阿胶并不缺钱，可分配利润就64.95亿，这点分红感觉小气些呢。      收入63.17亿，同比54.50亿，增长15.92%，或8.67亿；     净利18.52亿，同比16.25亿，增长16.25%，或2.27亿；     扣非净利17.39亿，同比14.97亿，增长16.17%，或2.42亿；     经营性现金净额6.25亿，同比9.78亿，减少36.11%，或减少3.53亿。     经营活动产生的现金流量净额减少，主要是本期原料采购支出及营销费用支出增加。     加权ROE24.10%，同比24.78%，增长-0.68%。    净资产83.59亿，同比70.14亿，增长19.18%。     公司的收入与净利在第四季度增长较快，分别达到23.32亿、6.27亿。    收入构成：     工业收入56.21亿，占比88.98%，增长17.47%；    商业收入2.66亿，占比4.21%，增长5.44%；     阿胶系列收入53.71亿，占比85.02%，增长18.65%。     母公司收入49.58亿，同比42.78亿，增长15.90%。    母公司收入主要为阿胶及系列产品。    按：阿胶及系列增速还是不错的。    论区域：     华东收入28.65亿，占比45.36%，增长21.38%；    华南11.33亿，占比17.93%，增长16.53%；    华北5.24亿，占比8.30%，增长20.84%；    西南4.77亿，占比7.55%，增长47.45%。     阿胶消费的传统“主战场”华东占比超过四成，保持了较好的增速；    增长最快的是西南区域。    毛利率：    工业：毛利率74.31%，提高2.16%；    阿胶系列：毛利率74.11%，提高1.47%。    销售费用率：     16年销售费用16.18亿，销售费用率25.61%，同比23.43%，提高2.18个百分点；    管理费用率：     16年管理费用4.93亿，管理费用率7.80%，同比7.76%，略提高0.04个百分点。     研发投入：1.68亿，占收入比2.66%，同比2.81%，减少0.2个百分点。      应收款3.86亿，同比上年3.08亿，增加0.78亿，增长25.32%；     存货30.14亿，同比上年17.25亿，增加12.89亿，增长74.72%。    公司解释：主要是生产用原料等储备增加。     主要子公司保健品公司收入7.14亿，净利0.72亿。：    1、经营性现金流量净额减少。     分析现金流量表，收到现金65.07亿，同比上年度60.52亿，增加4.55亿。流入的资金量是增加的。     购买商品和接受劳务27.32亿，同比上年24.96亿，增加2.36亿。     支付其他与经营活动的现金18.24，同比上年12.97亿，增加5.27亿。     资金合计流出58.83亿，同比上年50.75亿，计增加8.08亿。    从以上两项看，与公司的解释还是一致的。    2、应收款的增加。    从其账期上看，并无大异常。    3、存货的增加。    存货30.14亿，其中：     原料16.89亿，占比56.04%；比年初4.42亿，增加12.47亿，或282.13%。看来，公司在驴皮原料上又存货不少。按照常识，果如是，并非坏事。因为在东阿的主导下，驴皮价格还上看涨的，多存些货对于赚钱是有利的。    在产品3.11亿，比年初1.94亿，增加1.17亿；    库存商品9.26亿，比年初10.56亿，减少1.3亿。    从在产品与库存商品总量看，相比较于年收入，还是很正常的。当然，这是要建立在公司的账务报表没有进行“艺术处理”的情况下。      2016年是东阿阿胶“十三五”的“起航年”。全年的收入与净利保持了较好的增长。这个增长也令我这个小股东满意。    2016年公司荣获“中国500最具品牌价值”、中宣部“诚信之星”企业、全球卓越绩效奖（世界级）、2016“健康中国·品牌榜”价值排行榜冠军等称号，品牌价值340.53亿元，成为中国滋补养生第一品牌、中成药最大单品，品牌影响力实现新提升。    营销：     围绕阿胶、复方阿胶浆、桃花姬三大产品，全产业链、全过程溯源，感知质量、剂型方便化，文化体验营销和价值回归三大工程，进一步确立了东阿阿胶的行业领导地位和品牌定位。     阿胶聚焦两大平台，实施熬胶平台和体验工厂升级；复方阿胶浆转向气血双补，开创广普保健；桃花姬聚焦白领女性，培育持续性消费。    原料：     公司坚持“把毛驴当药材养”，实行“毛驴活体循环开发”，与精准扶贫相结合，做大做强毛驴产业。充分利用社会资源，加大活驴掌控和驴皮采购力度，积极加强全球原料资源掌控。建立两个百万头毛驴基地，创新规模化养殖合作模式，掌控国内主要毛驴交易市场，控制上游产业关键环节。    研发： 。国家胶类中药工程技术研究中心通过科技部验收，阿胶标准化建设项目列入国家中医药管理局中药标准化专项，“阿胶产品现代制造及质量控制关键技术专利群”列入山东省首批15项关键核心技术知识产权。开展感知质量研究，内部增加质量标准3项；发明授权25项，实用新型授权12项，申请发明专利25项，申请实用新型22项；开展驴活体循环开发，毛驴受孕率提升至92.2%。     面临的机遇：     1、随着《“健康中国2030”规划纲要》、《中国的中医药》白皮书、《中医药法》等政策先后发布，二孩政策全面实施、老龄化社会来临，中医药与大健康行业进入黄金时代；     2、十三五居民可支配收入将持续增长，中国社会已进入消费升级周期，对健康保健产品的需求相应增加，越来越多的高净值人群注重健康管理。这些都为公司发展提供良好的市场机遇。    面临的风险：     由于农业机械化和运输机械化的提高，及城镇化进程的加快，国内毛驴的存栏量逐年下降。同时，毛驴规模化养殖进程较慢，将会导致阿胶原料驴皮价格的波动。上游原料供给与下游市场需求的矛盾将继续存在，驴皮原料紧缺仍是制约公司发展的主要问题。    十三五战略：     聚焦阿胶主业，培育多个品牌；持续推进阿胶文化营销和价值回归工程；回归滋补上品价值和高端滋补客群；实施毛驴活体循环开发，提升综合价值，向产业链上下游延伸；利用全球资源；通过滋补养生体验，提升品牌认知和顾客终身价值，向世界一流企业迈进。     2017计划     1、营销：做大产品、做强品牌、优化和拓展渠道。阿胶持续转向高端滋补客群，升级体验旅游与熬胶两大平台；；桃花姬阿胶糕开创高收入女性，培育持续性消费，实现布局性增长。     2、原料：创新毛驴产业模式，实施活体循环开发，增强原料掌控能力。创新“毛驴管理+金融服务+驴交所+深加工”的产业新模式，构建驴粮厂、屠宰场、驴交所、驴奶厂及覆盖全产业链的产业集群；继续加快海外收购布局，不断提升海外驴皮采购比例；把毛驴当药材养，实施活体循环开发，全面提升毛驴综合价值。     3、研发：继续领先行业二十年。深化全员工匠精神，持续提升感知质量，实现原料质量、设备、工艺、技术系统全面提升。深化技术标准研究，推进阿胶、复方阿胶浆两大产品二次开发，为市场提供专业化支撑。      1、16年的业绩增长，还是令人满意的。     2、关于阿胶的品牌力，关于其价值回归策略，在市场上早已经是个老话题，已经谈不出多少新意，本人也早已经是“暗服阿不肯道”了。     3、读阿胶的16年年报，感觉最大亮点是秦玉峰董事长的开头公开信好，这个“好”突出表现在文笔好、思路清、战略明。东阿的股东当细细品读几遍。     4、16年是公司十三五计划的“启航年”。公司目标是十三五“再造一个阿胶”，实现收入百亿元。16年的增长势头尚可，让公司向这个计划目标前进了一步。五年之内，只要保持年复合增长15%的目标，老秦的再造阿胶梦就能实现。个人判断，从现在的增长势头看，是大概率事件。按：材料来源于年报，转载、复制请注明出处与作者。附15年报分析：十二五实现再造一个阿胶，十三五再筑百亿收入千亿市值梦最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击
1489155213000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$目标股价100
1489150294000[,,,,,,]今天清仓东阿阿胶，浙江东方和生意宝各减仓三分之一，把这两天上的仓位降下去了。下周准备清仓安配智电，外运发展。生意宝看情况。中兴通讯减一半或者清仓。
1489147789000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$已持有三年左右，利润100%左右。目前看收益率还行吧。看后续发展吧。如果下个三年再翻一番，那么收益300%。再过三年翻一番，那么收益700%吧。   如此计算就是9年7倍。（其中不包括分红收益）。复利在起先看是不起眼的。  纯属臆想。其间不可测因素多，不作为投资建议。
1489145817000[,,,,,,]看看老秦的给股东的一封信，就直接买吧。东阿阿胶不简单是个医药股了，更像一个消费股。同时承载了独特的文化血脉。
1489142939000[,,,,,,]东阿阿胶就是滋补品中的茅台！从驴的养殖，驴皮的制作，到阿胶的上市，就象茅台那样，至少经过多年才能成品出厂。阿胶浆与桃花姬就类似茅台的系列酒。等到阿胶股价与茅台看齐，那时对阿胶也就没有争议了！！
1489141597000[,,,,,,]   价值+主题投资，两条线一起抓成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘属于一个窄幅整理的走势，仍然围绕3200至3260区间震荡，盘面上还是没有持续热点出现。当然老吴说的是热点，今天有两个板块仍然值得我们去关注。一个是家电，另外一个是白酒。我们知道这两个行情属于消费类行业，在行情不好的时候，这种业绩优良的消费板块就会走出独立行情。尤其在3-4月绩优股的年报行情就更是这样，今天贵州茅台又创出了新高。记得在08年的时候，老吴其实非常不看好白酒行业，当时老吴觉得啤酒和红酒会成为未来的主流，年轻人喝白酒会变得越来越少，但是时间证明老吴是错的， 08年大熊市，茅台大幅下跌，但因为老吴的眼光和阅历还不够，所以错过了历史机会。到了12年的时候，随着老吴生活圈子的变化，身边喝白酒的人越来越多，让老吴重新对白酒行业有新的看法。白酒是有中国特色的人际交往的必需品，中国酒文化在全世界独一无二。因为这个理解的转变，老吴抓住了 2014年的一波大行情。当时遇到塑化剂和三公消费合力，导致白酒行业消退。我们来看一下，贵州茅台，在1981年的时候，出厂价每瓶是7元，到了2012年已经上涨了819元，市场价到了2300元一瓶的顶峰。随后白酒行业进入了消退期，茅台市场价格开始回落，但2014年以后又开始回升。茅台从戴维斯双杀，变成了戴维斯双击。好的公司只有在大熊市或者出现明显的行业利空的时候才有非常好的机会介入，需要天时地利人和，可遇而不可求。巴菲特最喜欢具备核心竞争力即有宽阔护城河的公司，贵州茅台产品价格拥有非常强的定价权，量价齐升，是非常优秀的品种，所以茅台股价节节攀升。同样，作为中药茅台的片仔癀，1999年出厂价110元一粒，产量190万粒，到目前已经涨到500元一粒，而产量仅到242万粒，片仔癀作为国家两大秘方之一，同样有非常强的定价权，百分之七八十都是出口，由华侨口口相传。由于产量无法释放，不能形成量价齐升，所以整体运行轨迹要稍差于茅台。说到这，我们还要说一下四大国宝之一东阿阿胶。对于女人来讲，美容养颜，阿胶的产品价格是怎么样的呢？2005年160元/KG，现在涨到3322元/KG，价格大涨20倍，可销量下降到原来的四分之一，价升量减说明阿胶的产品属性没有片仔癀和茅台好，所以反映到股价走势上就比不过他们，但是仍然属于一家非常伟大的公司。他们都比市场上绝大多数上市公司具有更强的竞争力和护城河。东阿胶最近出了16年报，业绩增长比较稳定，来源于价格的提升。所以回到根本上来，从长期上看，公司股价的上涨，由业绩决定，而业绩靠的是伟大的产品或者是优秀的商业模式。要么是你的商业模式非常牛逼，像腾讯的平台和巨大的用户量，要么像茅台产品独一无二，物质和精神需求是科技无法替代的。这是一个思路，我们要从2000多家公司里，寻找这样好的公司长期持有，享受业绩带来股价的上涨。说完价值投资，我们回到主题投资上来，老吴说过大盘在震荡蓄力中，时间周期不会太短，至少要半个月到一个月，才能突破3300到3600这个“亿人坑”，国企改革可能没有太大机会，需要我们耐心跟踪潜伏。因此，我们可以选择价值投资和国改主题投资，一起抓。   技术面：大盘依然跟着老吴所画的趋势线在运行，目前仍然处于3200-3260的区间震荡，消化套牢盘，主力在攻克3300点前，必须做足够的蓄力。反弹目标3300-3400一线不变！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元网友互动：1.小吴老师，际华集团还可持有吗？9.20成本际华集团属于第一批央企改革试点企业，改革步伐走在前列。目前技术上处于底部震荡态势，需要耐心等待突破，值得继续关注。2.：老吴能否替我看看002041的前景如何？18.50的进入价目前处于重仓。谢谢老师！登海种业属于农业行业龙头企业，业绩非常优秀，受益于农业供给侧改革，可以继续关注。3.：我跟着吴老师买了国电电力，套着呢，可以加点仓不呢，谢谢对于电力板块老吴将继续看好，看好逻辑依然就是电力改革，国电作为中国国电集团公司旗下上市公司，还是值得期待的。：2017年初始资金100000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议今晚21：30的将大非农数据。四大理由告诉你，今晚是空头盛宴，黄金价格还将创新低。理由：1、美国非制造业ISM数据就业分项指标走强；2、周三的美国ADP就业数据实际录得29.8万，高于前值26.1万；3、美国消费者信心指数刷新2001年7月以来峰值；4、美国周度初请失业金人数降至24万以下。这些数据显示美国经济持续靓丽，因此今晚大非农数据依旧靓丽是大概率事件，这将强化美联储加息预期和概率，黄金TD将再创新低。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1489140557000[,,,,,,]今日大盘走势依然是波澜不惊，明显是资金护盘所致。两市继续缩量平稳震荡。震荡幅度之小，让人瞠目结舌。个股方面自然涨停15只，跌停2只。上涨3%以上个股135只，下跌3%以上个股52只。明显今日人气有所恢复。次新股指数继续缩量。昨日涨停个股板块下跌1.4%，量能也大幅度萎缩。热点主要锂电池、次新股补涨股。沪指最近就是个索然无味的护盘走势，涨不上去，跌不下去。全天振幅11点，刷新我大A股振幅十四年来新低，上一个新低是16年10月13日的14点振幅。此种走势一般发生在市场热情匮乏，缺乏做多力量，但是又不能顺势下跌需要官员刘保证指数平稳的时候。上任削光就是因为指数震荡幅度太大引发金融系统的风险被下课，现任死鱼先生干脆就来个控制指数的涨跌，总之都是行政手段调节市场行为，结果都是越调越死。上任弄得鱼死网破，现任搞得波澜不惊死水一滩。一个交易市场这种心电图走势实在是一种赤裸裸的反市场行为的耻辱。我等蚁民，无力改变任何现状，但是千万认识错误，把这种强行的平稳看成是对投资者的爱护。对于此种走势，通常来讲最好的操作是在走势结束选择方向去确定以后，再根据实际情况来操作比较现实一些。创业板今天缩量小调，指数也是波动不大。锂电池、次新补涨依然是老热点，依然延续着补涨和存量资金博弈的套路。现在这个鬼样子的走势，还是休息为好。昨日涨停指数近日几次出现下跌和缩量，要引起高度重视。这是判断市场热情的重要指标。昨天说到周期股有可能结束的判断，今天美的集团、东阿阿胶、青岛海尔、格力电器等绩优股继续小幅上涨，贵州茅台领衔的白酒股也继续缓慢上攻，其中的贵州茅台创出历史新高、格力电器接近历史新高，此种大盘绩优股的缓慢上攻走势是否意味着绩优股作为接下来的炒作重点方向，也值得关注。从机构的调研方向来看，这种可能性是有的，而且由于前期周期股炒作以后，资金需要新的股票标的，绩优股是唯一可以接棒也有一定市场号召力的板块。还有绩优股吻合“脱虚向实”的政策方向。因此这个板块可以高度关注，根据其走势决定是否参与和参与的程度。贵州茅台由于涨价的题材消化得差不多了，短期向上的空间并不一定很大，从市盈率、题材性来看，格力电器的短期潜力也许更大一点。说到绩优股，涨幅大的个股肯定不会上面这种大盘蓝筹类的绩优股，中小盘里面被前期错杀的绩优股更有可能是未来牛股的源头。大盘蓝筹绩优股更多的是上涨的稳定性和长期性。现在主要的问题是不知道市场对中小盘股的系统性估值体系到底在什么幅度，对新股发行带来的后果到底如何，大家都是摸着石头过河，所以资金介入中小盘股比较谨慎。一旦再次有个对中小盘个股的估值有个确认性的走势出现，那么大概率就是今年中小盘的底部出现了。现在要做的就是选好个股，认真观察，小心寻找介入时机。官员刘其中一个发行新股的理由就是打破中小盘股的稀缺性，降低中小盘股的估值。表面上看起来市场是达到了这个效果，其实是市场整体流动性下降带来的普遍估值降低，发行新股并不能起到遏制炒作新股的作用。最近的次新银行股，例如张家港行、江阴银行、无锡银行，其它的次新股如如新股份、中原证券、中国银河等等依然如往日一样的炒作套路，市盈率一样飞上天，也没见证监会出来放个屁。由此可见死鱼先生的理由在现实面前是占不住脚的，说到底就是经济不好，加快对韭菜的收割而已。沪指技术上现在看起来有明显的中期双头筑定的迹象，下周三维稳结束之后，一切都将明朗了。SIR的建议很简单，多看少动。
1489140458000[,,,,,,]4点振幅的一天今日大盘走势依然是波澜不惊，明显是资金护盘所致。两市继续缩量平稳震荡。震荡幅度之小，让人瞠目结舌。个股方面自然涨停15只，跌停2只。上涨3%以上个股135只，下跌3%以上个股52只。明显今日人气有所恢复。次新股指数继续缩量。昨日涨停个股板块下跌1.4%，量能也大幅度萎缩。热点主要锂电池、次新股补涨股。沪指最近就是个索然无味的护盘走势，涨不上去，跌不下去。全天振幅11点，刷新我大A股振幅十四年来新低，上一个新低是16年10月13日的14点振幅。此种走势一般发生在市场热情匮乏，缺乏做多力量，但是又不能顺势下跌需要官员刘保证指数平稳的时候。上任削光就是因为指数震荡幅度太大引发金融系统的风险被下课，现任死鱼先生干脆就来个控制指数的涨跌，总之都是行政手段调节市场行为，结果都是越调越死。上任弄得鱼死网破，现任搞得波澜不惊死水一滩。一个交易市场这种心电图走势实在是一种赤裸裸的反市场行为的耻辱。我等蚁民，无力改变任何现状，但是千万认识错误，把这种强行的平稳看成是对投资者的爱护。对于此种走势，通常来讲最好的操作是在走势结束选择方向去确定以后，再根据实际情况来操作比较现实一些。创业板今天缩量小调，指数也是波动不大。锂电池、次新补涨依然是老热点，依然延续着补涨和存量资金博弈的套路。现在这个鬼样子的走势，还是休息为好。昨日涨停指数近日几次出现下跌和缩量，要引起高度重视。这是判断市场热情的重要指标。昨天说到周期股有可能结束的判断，今天美的集团、东阿阿胶、青岛海尔、格力电器等绩优股继续小幅上涨，贵州茅台领衔的白酒股也继续缓慢上攻，其中的贵州茅台创出历史新高、格力电器接近历史新高，此种大盘绩优股的缓慢上攻走势是否意味着绩优股作为接下来的炒作重点方向，也值得关注。从机构的调研方向来看，这种可能性是有的，而且由于前期周期股炒作以后，资金需要新的股票标的，绩优股是唯一可以接棒也有一定市场号召力的板块。还有绩优股吻合“脱虚向实”的政策方向。因此这个板块可以高度关注，根据其走势决定是否参与和参与的程度。贵州茅台由于涨价的题材消化得差不多了，短期向上的空间并不一定很大，从市盈率、题材性来看，格力电器的短期潜力也许更大一点。说到绩优股，涨幅大的个股肯定不会上面这种大盘蓝筹类的绩优股，中小盘里面被前期错杀的绩优股更有可能是未来牛股的源头。大盘蓝筹绩优股更多的是上涨的稳定性和长期性。现在主要的问题是不知道市场对中小盘股的系统性估值体系到底在什么幅度，对新股发行带来的后果到底如何，大家都是摸着石头过河，所以资金介入中小盘股比较谨慎。一旦再次有个对中小盘个股的估值有个确认性的走势出现，那么大概率就是今年中小盘的底部出现了。现在要做的就是选好个股，认真观察，小心寻找介入时机。官员刘其中一个发行新股的理由就是打破中小盘股的稀缺性，降低中小盘股的估值。表面上看起来市场是达到了这个效果，其实是市场整体流动性下降带来的普遍估值降低，发行新股并不能起到遏制炒作新股的作用。最近的次新银行股，例如张家港行、江阴银行、无锡银行，其它的次新股如如新股份、中原证券、中国银河等等依然如往日一样的炒作套路，市盈率一样飞上天，也没见证监会出来放个屁。由此可见死鱼先生的理由在现实面前是占不住脚的，说到底就是经济不好，加快对韭菜的收割而已。沪指技术上现在看起来有明显的中期双头筑定的迹象，下周三维稳结束之后，一切都将明朗了。SIR的建议很简单，多看少动。
1489138701000[,,,,,,]东阿阿胶的分析
1489137530000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$最近三生三世十里桃花那么火，是不是能促进桃花姬的销售？
1489136243000[,,,,,,]   2016  年净利润同比增长14%，略超市场预期        公司2016  年实现营业收入63.17  亿元，同比增长15.92%，实现归母净利润18.52  亿元，同比增长14%，实现扣非后归母净利润17.39  亿元，同比增长16.17%。第四季度单季度，公司实现营业收入23.32  亿元，同比增长40.10%，实现归母净利润6.26  亿元，同比增长26.52%，环比前三季度增速均有明显加快。        阿胶系列稳健增长，驴皮原料未来有望缓解        ①2016  年全年，阿胶系列实现营业收入53.71  亿元，同比增长18.65%，阿胶系列的毛利率为74.11%，同比提升1.47pct。预计其中的核心产品阿胶块实现两位数左右的增长。阿胶浆和阿胶衍生品依然维持较快增速。②驴皮供应一直是公司掣肘，公司构建巴林左旗、敖汉等在内的  20  个毛驴药材标准养殖示范基地，布局聊城和蒙东辽西两个百万级的养殖基地，在聊城市建立一百个扶贫养驴场，争取到2020  年，实现阿胶的原料全部由公司基地供给。2016  年底存货30.14  亿元，占资产比重30.29%，提升10.25pct，预计存货中驴皮占比较大，短期内驴皮供应压力不大。        华润投资、高管增持看好公司长期发展        2016  年4  月至2017  年1  月，医药投资累计增持公司股份3271  万股，占公司总股本的5%，增持后，医药投资及其一致行动人华润东阿合计持有的上市公司股份数量为1.84  亿股，占公司总股本的28.14%。2016  年6  月份，几位公司高管也增持公司股份265  万股。高管和大股东的增持体现了对于公司前景的长期看好。        预计17-19  年业绩分别为3.25  元/股、3.72  元/股、4.27  元/股公司为阿胶行业龙头企业，品牌渠道成熟，终端需求稳定。我们预计17-19  年EPS  分别为3.25/3.72/4.27  元/股（2016  年EPS  为2.83  元/股），现价对应PE  为18/15/13  倍，维持“买入”评级。        风险提示        驴皮价格大幅上涨风险；驴皮供应持续下降导致原料不足的风险；阿胶系列提价导致客户粘性下降的风险；： 
1489132024000[,,,,,,]2017.3.6~2017.3.10{一周记录}【尽管低吸高抛我们都懂，但总是反向操作】本周上海跌0.17%；深圳涨0.52%；大盘收报3212.76点。接着上周总结。预计本周仍然维持原来观点，仍然盘整、耐心低吸好股票、追高要三思！实际来看，本周前三天的涨幅，在“黑色星期四”一天就全部吃掉，一招回到解放前呐~截止周五收盘也没有收复，但在30日均线获得支撑。一直在唠叨，切勿追高！切勿追高！切勿追高！耐心一点，还有下来的机会。周成交量上看继续萎缩，周K线始终未跌穿五周均线。预计下周仍然盘整，或许还会有一定程度的调整，但这正是我们最喜欢看到的，耐心等好股票下跌，希望能给我们更多的加码机会！最近观察到，白酒板块十分活跃，以茅台为首打开上升通道，然而给我的感觉，市场是为了防御而防御，一股脑的朝上抬，却忽略了是否买的足够廉价。换句话说，现在的白酒已经不是去年的白酒，相比下来昂贵多了。只有上涨才会孕育出下跌，要谨慎呐~不管市场流行的是什么，潮流都会把股价推向极端，让市场处于顶部时买入股票的投资者尝尽苦头。另外，本周披露了小天鹅及东阿阿胶的16年年报，简单看了看还不错，市场反应也很正面。陆续该进入到披露期了，后面工作量不小。最后，讲一个旅鼠悖论。旅鼠是一种小型的啮齿动物，以它们的集体出走直至一同跳海而闻名。平时旅鼠在春季进行迁徙活动，以寻找食物和新栖息地。然而，每隔三五年奇怪的事就会发生。因为高繁殖率和低死亡率，旅鼠的数量大增。一旦它们的队伍膨胀到一定程度，旅鼠们就会在黑夜里开始莫名其妙的大行军，渐渐地这只大胆的队伍白天也开始行进。遇到障碍它们就堆叠在一起，直至越过障碍物。它们的行动变得越来越大胆，开始挑战一些之前避之不及的其他动物。尽管很多旅鼠一路上死于饥饿、捕食、意外，但大多数都能到达海边，在那里它们跳入海中，在海水里游泳直至精疲力竭而死~ 本周0卖1买，共1笔交易：1.     双汇发展21.34元买入，持仓下降2.91%--->4.17%；其余未动。 总持仓上升53.36%--->54.81%；现金下降46.64%--->45.19%。
1489131551000[,,,,,,]一、公司主要业务1、公司主要从事阿胶及阿胶系列产品的研发、生产和销售业务，是中国最大的阿胶企业，是阿胶行业标准的制定者。公司所处的医药保健行业是典型的弱周期行业，随着人们收入水平的增加、人口结构的变化、政府政策的支持以及人们医疗保健意识的增强，医疗保健行业的需求将不断增长。2、公司主要产品介绍：阿胶与人参、鹿茸并称“滋补三宝”，是传承3000多年的滋补类名贵中药材。（1）阿胶被最早的医药经典《神农本草经》列为滋补上品，《本草纲目》称其为补血圣药，目前阿胶已成为OTC规模最大单品，列滋补养生第一品牌；（2）复方阿胶浆，来源于明代经典名方“两仪膏”，是中药独家品种，气血双补，37年品质保障，在气血双补市场上遥遥领先；（3）桃花姬阿胶糕，作为阿胶糕品类的领导品牌，定位“吃出来的美丽”，已成为山东伴手礼，且被市场评为深受顾客喜爱的“高端养颜零食”。二、核心竞争力1、品牌优势：“阿胶，出东阿，故名阿胶”，东阿阿胶地处阿胶发源地，拥有广泛认知的心智资源优势，为行业第一品牌，市场领先优势明显。东阿阿胶为国家非物质文化遗产唯一代表性传承人企业，拥有无可替代的品牌资源优势。2、网络优势：从上游原料基地建设，掌控驴皮收购终端，到下游OTC终端、商超、医院、自建连锁等营销终端掌控，形成了全产业链掌控的模式优势。在山东、内蒙古、辽宁等地建立原料基地，在国外多个国家建立采购网络，实现控制涵养并举，国内国际并重，确保公司可持续发展。与百强连锁形成稳固的战略合作，直供及重点连锁终端销量逐年稳步增长，网络优势明显。3、平台优势：建有科技部批准的业内唯一 “国家胶类中药工程技术研究中心”，拥有“院士工作站”、“博士后科研工作站”、“泰山学者岗位”、“山东省胶类中药研究与开发重点实验室”等平台。公司在阿胶等胶类中药研发、技术、人才、资源等方面处于行业领先水平，是品类领导者，具有不可复制的竞争优势。4、技术、标准优势：具有传承千年的国家级保密传统工艺，以及自动化、智能化的现代生产技术；参与制定多项行业标准，拥有大量阿胶传统配方、秘方，具有领先行业的标准优势、产品研发和技术领先优势。三、发展动态 单焦点多品牌战略成效显著，实现了以阿胶主业为焦点，以“东阿阿胶”、“复方阿胶浆”、“桃花姬”等多个品牌分层细化发展的格局。2016 年年底，在全国工业旅游创新大会上，东阿阿胶旅游景区成为首批国家工业旅游创新单位。从文化营销、把毛驴当药材养、活体循环开发，发展到今天借鉴海外成熟的工业体验旅游模式，打造生产车间观光体验、梦幻剧场、飞行影院、4D 动感影院、养生餐饮、膏方定制、产品展销中心等体验项目，通过视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉等全方位感受以阿胶文化为代表的中医药文化精髓。2016 年东阿阿胶工业化旅游游客量全年突破 22 万，同比增长 113%，收入已超过 3000 万元。虽然收入占营收比例非常小，但同时可以把游客变顾客，这就是隐形价值，可以增加产品销量。 坚持十年价值回归战略，“把毛驴当药材养”、“毛驴活体循环开发”与精准扶贫相结合，亦取得令人瞩目的成绩——构建巴林左旗、敖汉旗等在内的 20 个毛驴药材标准养殖示范基地，布局聊城和蒙东辽西两个百万头养殖基地，在聊城市建立 100 个扶贫养驴场，加上毛驴扶贫基金、新农村改造等，争取国家政策支持，推动多地出台扶贫养驴政策，带动农民脱贫增收。这是养殖户、地方政府、用户和企业多赢的局面，这也是东阿阿胶一直在养的“闭环的驴”。争取到 2020 年，阿胶原料全部自己基地供给，全过程溯源，确保品质和安全。四、财务状况点评营业收入构成：阿胶系列产品占比85%，其余为医药贸易和其他，随着公司专注主业，不断剥离医药商业，未来阿胶占比还将进一步提高。 2016年营收63亿同比增长15.9%，净利润18.5亿同比增14%，扣非净利润17.3亿同比增16%。加权平均净资产收益率24%。销售费用16亿同比增长26%，管理费用4.9亿同比增长16%，虽然销售费用增速高于营收增长，但比2015年增速明显降低了很多，主要为广告营销费用。预收账款占比极低，不具备调解利润空间能力，所以基本上是当年销售当年确认。公司应收预付比例较大，对上下游财务政策较宽松，有向渠道积压库存的因素，但大部分账龄为1年期内，这个账龄期限以后不放大，问题就不大。现金流出较大，主要是购买原材料所致，原材料从年初余额4亿增加到年末16亿，准备加大生产？库存商品没有太大变动，反而小幅下降。净资产负债率极低，还能保持净资产收益率20%以上，极为难得，但未来还是要考验净利增速水平能否撑得住ROE。财务数据要动态的看，因为它是公司经营活动的产物，有时一年的报表也未必能看出什么，主要结合公司发展的预期是否反映在财务数据上来加以印证。五、估值与总结有人认为东阿阿胶不断提价对销量有害，我觉得只要保持营业收入的增幅跟得上提价的增幅，就没有任何问题。有人质疑东阿阿胶产品的效果，也有中医黑拒绝相信，但东阿阿胶是非物质文化遗产，作为历史文化的传承，自身的品牌就极具生命力和竞争优势。如果无效只是安慰剂也不太可能从历史的长河留存到现在。公司管理层信奉定位理论，实行单焦点多品牌的发展战略。作为高端滋补品的定位，调动公司一切资源（技术、研发、营销）围绕这个战略去具体实施。但能否成功还要看所有的努力是否得到消费者的认同。理论是理论，结果是结果。只有是好的结果，这个战略方针才是有效的。去年以2015年业绩做过一个估值分析，根据2015年扣非净利润15亿，预期增长率15%，折现率10%，5年后20倍扣非市盈率出售，折现价值计算。第五年30.17亿利润，估值603.4亿市值。折现值为375亿。预估现金分红率为33%。这五年分红折现值分别为5+5.24+5.48+5.73+5.99=27.44亿。大约估值为400亿。每股60元左右，我在股灾44元附近买入的阿胶，打了75折。虽然安全边际不是很高，但对于优秀公司，这个价格也算过得去。当然可能还有人担心不安全，但预期增长15%不高吧？就算高，折现率10%也可以了吧。这种公司合理估值20倍扣非算正常。今年分红比例31%，略低于预期，但还算靠谱，扣非增长16%，来年要加油呀 六、互动易的一些典型问题  
1489130819000[,,,,,,]阿胶和茅台一样，存货多并不是滞销而是一种涨价前的压货，就像很多开发商屯房子一样的道理，不是卖不掉而是屯着等高价了再卖，再看阿胶的毛利率每年在上升，就算年年提价，说明还是不愁买家的，滋补品也讲究一个品牌效应，送礼送东阿阿胶和什么同##等牌阿胶区别还是蛮大的，就算自己吃，但凡讲究点的还是认品牌和产地的，这和茅台是一个道理。  //:回复:我感觉未来东阿阿胶有很大的可能性突然来一笔资产减值。
1489130384000[,,,,,,]你们包括我都忽略了双十一双十二效应，以及冬令进补的缘故，四季度是阿胶的丰收年。   还好在股价低迷期至少我也配置了。//:回复:我感觉未来东阿阿胶有很大的可能性突然来一笔资产减值。
1489128856000[,,,,,,]我感觉未来东阿阿胶有很大的可能性突然来一笔资产减值。//:回复:不打算看看17年一季报再纠错么？记得当年格力也是年报无比靓丽，结果一季报出来大批明珠粉被打脸
1489127375000[,,,,,,]强者恒强，安信信托，小天鹅，美的，格力，安琪酵母，贵州茅台，洋河，东阿阿胶等。
1489126627000[,,,,,,]今天都太猛了，好股基本都在上涨：大亚圣象、索非亚、东方雨虹、康得新、福耀玻璃、安信信托、安琪酵母、一汽富维、各种电器股、酒类、亨通光电、金禾实业、东阿阿胶、新能源电池。就差我的利亚德了
1489126521000[,,,,,,]一、收益分析2016年公司收入63亿元，同比增长16%，净利润18.5亿元，同比增长14%。每股收益2.83元，同比增长14%。分季度来看，四季度收入同比增长40%，利润同比增长27%，明显快于前三季度。2016年11月，公司的重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕出厂价分别上调14%、28%、25%。2017年业绩仍有望高增长。二、经营分析公司原材料囤积明显，存货从2010年的2亿增加到2016年的30亿，2016年当年增加原材料库存12.48亿。目前存货占总资产比例为30%。因存货增加，现金周转率降低，目前现金周转周期基本需要1年。2016年盈利基本用于购买原材料。ROE基本保持稳定三、估值分析目前静态PE20倍，动态PE17倍，市值380亿。股价再创新高基本确定。
1489126134000[,,,,,,]      记得2016的2、3月份，我在分析东阿阿胶的时候，我发现公司最大的问题有三：一是驴皮资源的供给的持续性，二是公司产品提价的持续性，三是提价对公司销量的影响。2016年4月20日，公司披露2016年1季报，公司2016年1季度营收1483百万元，较2015年1432百万元，增长仅3.65%，大大低于预期。       为什么我和市场都给与的预期增长率为20%呢？？那时我是这样分析的。这个问题比较复杂，这涉及一系列的分析，在此基础上做出的预测。从公司财务角度来看，公司2015年净利润16.38亿元，公司资金非常的充沛，且公司资产的回报率非常的高，公司2014年、2015年扣除金融资产后净资产为51亿、50亿。对应的税后经营净利润12.92亿，15.43亿，投资回报率达25%、30%。根据2011年-2015年的数据统计，公司近5年来的净经营资产的平均回报率达30%，最低值为25%。如果将资产扣除现金部分，那么回报率将更高。同时公司股利分配率基本少于40%，2015年根据股利分配情况，每股分配8元，股利分配率不足1/3，股利留存率为65%，根据公式增长率=资本回报率*股利留存率=65%*0.3=19.5%，增长率接近20%，另一方面，加上公司在2015年11月份各个重点产品提价15%，市场预期东阿阿胶的销售将在2015基础上，继续增长，净利润将增长20%左右。     但公司的1季报业绩披露给了我一个大大的耳光，根据2016年1季度财务报告披露的营收14.83亿，与2015亿1季度基本持平，在2015年4季度提价15%的基础上，公司2016年1季度营收没有出现相应的增长，说明什么问题？我开始为这个结果思考可能的原因，第一:公司因为提价公司销售量出现下滑，价格敏感性顾客选择购买替代品。如福胶，同仁堂阿胶，根据上次调查，福胶、同仁堂阿胶的市场价格较东阿阿胶便宜50%，而福胶，同仁堂阿胶的品牌信任度和产品质量也是比较高的，性价比较高，因为公司累次调价，市场份额出现部分丢失。产品提价相比较以前对业绩增长的效果大大降低，其边际效益大幅下降。公司如果继续以提价来推动业绩增长越来越困难，而且弊端越大。第二：还有一种可能的解释是，因预期2015年4季度提价，渠道商大幅的囤积，这也解释了2015年业绩出现35.96%增长的不合理现象，而2016业绩与2015年一季度业绩持平，可能的一部分原因是2016一季度需要消化2015年的渠道库存。第三，可能的原因是公司原料供应短缺，通过提价来较少需求，通过提高驴皮价格拉动驴养殖业的发展。  我当时对原因的推测就这三个。为了找到准确结果，我通过电话询问公司资源采购和驴皮供应情况，以及业绩增长停滞的原因，同时进行了草根调研，最后我判断如下结论：一：公司阿胶产品提价错失一部分客户，福胶等竞争对手的产品销量大增，二：驴皮资源并没有因为价格的大幅提升而供应大幅增加，资源依旧短缺，成本将继续增加。三：公司的提价策略可能出现紧瓶，提交的边际效应递减。 最后我对东阿阿胶的业绩判断是，公司业绩增速依然产品提价，而公司提价频率和幅度将下降，驴皮资源供给短缺内依旧紧缺，成本将继续上升，所以我判断公司未来业绩增速存在困境。      但是现在我发现我自以为是的理性分析没有一丝的准确性，我还是有点想当然，我还是低估了东阿阿胶在阿胶行业的影响力和定价权，所以有时候我在想，作为阿胶这个滋补细分市场的冠军，她的成长潜力和持续性我还有难以估计，定性的分析，模糊的正确也许是正确的态度。类似这种细分市场的冠军，在市场给予低价是我们应该考虑买进，即便我的判断和市场的判断都认为公司未来增长潜力堪忧，实际上，只要产品需求不萎缩，冠军依然是冠军，她总是通过意想不到的方式表现出她的别具一格。      今日东阿阿胶公布年报，公司披露2016年营业收入增长15%，净利润18.5亿，增长14%，超出市场的预期，公司通过提价，2016年第四季度盈利6.4亿，同比2015年同期4.95亿增长30%，受提价影响，估计2017年前三季度业绩继续增长20-30%，第四季度增速放缓，预计2017年全年增速超过20%，这也就是为什么今日东阿阿胶股价大幅上涨的原因。（问题是现在追涨可以吗？？我觉得也可以）     所以，这个事件给了我一个深刻的教训，我以前似乎忽略的公司本身的竞争力，类似在某个区域某个细分市场的冠军企业，只要需求端不萎缩，冠军企业总是可以通过自身的竞争力成长，即便市场普遍不看好，即便你自己也不看好，只要几个便宜，就是一个好的投资标的。有些东西，比如销量，提价，原材料成本降低还是提高真的难以判断和预测的，存在很多偶然性。  
1489125955000[,,,,,,]提前做的本周操作反思本周操作好的方面对市场整体判断正确，市场重心下移，大盘蓝筹股整体重心下移，不能再配置了，所以清掉了中国建筑和万科，目前看是正确的持有的业绩稳定的白马，东阿阿胶，本周给了不错的回报，而且今年还有上涨空间本周操作不好的方面操作的业绩反转股，上海家化一直处于被套，解套，又被套，对于这个业绩反转股，最大的利空判断是年报，所以22号之前，难有好表现，可以操作上又比较急迫，怕拉上去了，所以几次加仓都加到高位了。个人心态，心理素质真是不行，这种白马股，关注的人太多了，又是在老A，想杀到肉里给你吃，我觉得太难了。。。。本周目前相当惨，新股全部空网，还是需要好好积攒人品个人学习目标本周末阅读 量化投资-策略与技术 这本书初看了一下，感觉很不错，周末在家打算好好精读一下。
1489125848000[,,,,,,]十三五居民可支配收入将持续增长，中国社会已进入消费升级周期，对健康保健产品的需求相应增加，。这些都为公司发展提供良好的市场机遇。行业面临的风险由于农业机械化和运输机械化的提高，及城镇化进程的加快，国内毛驴的存栏量逐年下降。同时，毛驴规 模化养殖进程较慢，将会导致阿胶原料驴皮价格的波动。上游原料供给与下游市场需求的矛盾将继续存在， 为此公司构建巴林左旗、敖汉等在内的 20 个毛驴药材标准养殖示范基地，布局聊城和蒙东辽西两个百万级的养殖基地，在聊城市建立一百个扶贫养驴场，公司情况”，东阿阿胶地处阿胶发源地，拥有广泛认知的心智资源优势，为行业第一品牌。公司主要产品介绍：阿胶与人参、鹿茸并称“滋补三宝”，是传承3000多年的滋补类名贵中药材。（1）阿胶被最早的 医药经典《神农本草经》列为滋补上品，《本草纲目》称其为补血圣药，目前阿胶已成为OTC规模最大单品，列；（2）复方阿胶浆，来源于明代经典名方“两仪膏”，是中药独家品种，气血双补，37年品质保障，在市场上遥遥领先；（3）桃花姬阿胶糕，作为阿胶糕品类的领导品牌，定位“吃出来的美丽”，已成为山东伴手礼，且被市场评 为深受顾客喜爱的“”公司未来重点实施三大程：一是全产业链全过程溯源工程，坚持把毛驴当药材养，实施活体循环开发，与精准扶贫 结合，促进产业链延伸发展；二是实施感知质量、剂型方便化工程，用全员工匠精神，对产品感知质量和工作质量精益求精，继续领先行业 20 年；三是实施文化体验营销和价值回归工 程。通过三大工程建设，突破原料、研发、营销三大关键环节，为迈向世界一流企业奠定基础。2008年到2016年成长情况2016年财务情况费用 十三五公司发展战略1.聚焦阿胶主业，培育多个品牌；；；2017年工作计划 1、：做大产品、做强品牌、优化和拓展渠道。；；桃花姬阿胶糕开创高收入女性，培育持续性消费，实现布局性增长。 2、：创新毛驴产业模式，实施活体循环开发，增强原料掌控能力。创新“毛驴管理+金融服务+驴交所+深加工”的 产业新模式，构建驴粮厂、屠宰场、驴交所、驴奶厂及覆盖全产业链的产业集群；继续加快海外收购布局，不断提升海外驴 皮采购比例；把毛驴当药材养，实施活体循环开发，全面提升毛驴综合价值。 3、：继续领先行业二十年。深化全员工匠精神，持续提升感知质量，实现原料质量、设备、工艺、技术系统全面 提升。深化技术标准研究，推进阿胶、复方阿胶浆两大产品二次开发，为市场提供专业化支撑。 4、：组织能力建设是实现战略目标的内驱力，公司以“一图一卡两表一会”管理机制为抓手，用战略地图描 述战略，平衡计分卡衡量战略，绩效考核表管理战略，用业绩诊断与联合工作会，提升协同效率。，消费升级叠加通胀预期打开了其在未来的提价空间。事实上公司阿胶系列产品至今已提价 17 次，最近两次分别是 2015 年 11 月阿胶三大产品出厂价上调 15%，。
1489125793000[,,,,,,]从2006年开始，东阿阿胶每年都在提升出厂价格，11年间价格提升11倍多。2016年的年报中，有16.88亿的原材料存货，预计2017年阿胶还要继续提价？
1489125143000[,,,,,,] 论讲话的水平。原来四舍五入法对描述企业业绩是不适用的。净利增长13.27%≈14%。
1489121115000[,,,,,,]对，包括很多比较敬佩的价值投资者，黑起东阿阿胶看，格力电器来也是一点都不客观。
1489120259000[,,,,,,]还记得我东阿阿胶56.20的加仓吗？
1489120142000[,,,,,,]   早盘集合竞价挂单58.5元卖出“二十年朝花夕拾”股票--0423东阿阿胶，已成交。至此209%仓位0423东阿阿胶战役结束，2月27日开始买进，3月1日建仓全部结束，后来又零买100股，合计买进成本56.7569元。扣除融资利息、手续费等合计“九个交易日盈利+5.84%”。0423东阿阿胶是我从2011年开始经常操作的股票，好像也是除了2007年002019新鑫富药业外，我赚钱最多的股票。2015年大牛市中大波段操作两波。每年的操作依据很简单，就是业绩稳定，多年不送股，博一个优质蓝筹股的高送股题材。结果2016年年报3月9日晚间公布，还是没有送股题材，但因为业绩优良，依然上涨。2012年是我很悲惨的一个年度，那年的大亏损就是从东阿阿胶开始的，因此多次提及纪念2012年的惨败。不想影响大家的操作，不想干扰里面的资金，所以取名“二十年朝花夕拾”。大家猜测都是朝五粮液、长安汽车方向猜测，几乎都忘了我还喜欢操作东阿阿胶。就在昨晚有两位网友终于猜了出来。换股东阿阿胶的背景是当时9.04元割肉600016民生银行，现在是8.86元，下跌-2%。同期上证指数也从3240点到现在3215点，下跌状态。心情很欢畅，紧张了一周多。
1489118277000[,,,,,,]我不在乎你有没有效果，反正我吃不起！但是吃得起的人出去显摆，吃的都是东阿阿胶，别的阿胶也显摆不起来，跟喝茅台一个道理，懂了吧！买了，就别瞎动了，好好拿着吧？
1489116367000[,,,,,,]东阿阿胶去年净利18.52亿元，旗下部分产品持续涨价，东阿阿胶走高。
1489115692000[,,,,,,]回复: 今天清仓伊力特，换入福耀玻璃！加仓东阿阿胶！//:回复:不容易
1489115618000[,,,,,,]$飞科电器(SH603868)$ 飞科电器、东阿阿胶全部卖飞，检讨中。
1489115195000[,,,,,,]阿胶这个产品的核心问题，是原材料毛驴皮比较紧张的问题，从2016年东阿阿胶的年报来看，16.88亿的原材料存货，应该是好事情。
1489114867000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 一切靠实力说话
1489113988000[,,,,,,]东阿阿胶的现金流和伟星新材相比，怎么差得那么远，前者还是竞争相对不那么激烈的行业？原来阿胶因为囤积了大量存货造成了现金流大量流失。再查存货明细：存货中是原材料大量增加。至于这原材料大量增加也不解释什么原因。是采购毛驴皮还是什么？
1489113005000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 3月10日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.65%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1489112867000[,,,,,,]  没有经受住数月的折磨，心态还是没有修炼到位。
1489112600000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 什么时候分红？
1489111255000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿娇除了存货大幅增长外，其他指标如营业收入，应收账款，预收账款，均正常。
1489111247000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 辛巴
1489111137000[,,,,,,]【增持医药】今日兑现部分酒类股的盈利，增持医药股。知新1号、百箭1号在17.94元减持了伊利特，在58.4元增持了东阿阿胶。东阿阿胶年报不错，第四季度尤佳。将来如有低吸机会，仍将进一步增持。
1489111118000[,,,,,,]关注微信公众号（iyiyaomofang），给公众号发送消息""，可获得Excel版《2016年全球药品销售额TOP200》的下载链接，下载链接后失效。所有销售数据均来源于公司披露的公开信息。勃林格殷格翰属于非上市公司，产品销售数据未披露。日本药企2016年财报的报告期为2015.4.1-2016.3.31，药品的销售大部分发生在2015年，因此未纳入2016年的统计。Biogen可从罗氏获得CD20系列产品的销售分成，在此不计入Rituxan的全球销售额。TOP200之外更多公司（包括中国药企）的药品销售数据，可，详见图后说明。2016年全球药品销售额TOP200，单位：亿美元注：TOP200榜单中未包括勃林格殷格翰的Spiriva(噻托溴铵)、Pradaxa(达比加群酯)；武田的Velcade (硼替佐米)、Leuplin(亮丙瑞林)、Dexilant(右兰索拉唑)、Blopress(坎地沙坦酯)、Protonix(泮托拉唑)；安斯泰来的Vesicare(索利那新)、Xtandi(恩杂鲁胺)、Prograf(他克莫司)。更多公司、更多药品的全球销售数据，可点击微信菜单“”随时查询；医药魔方销售数据库将根据公开信息第一时间更新。另外，PC端的历史销售数据图可以保存到本地，直接放在PPT里用，简直不要太省心，赶快去看看吧关注医药魔方微信公众号（iyiyaomofang）后，给公众号发送消息""，可获得Excel版《2016年全球药品销售额TOP200》的下载链接，下载链接后失效。       更多、更专业的医药上市公司点评，尽在医药魔方微信（微信号：iyiyaomofang）。医药魔方微信群跟大家一起交流医药上市公司股票，欢迎加入。大家可先添加我们工作人员微信（微信号：medicube），请备注标明“交流医药公司股票”。
1489110559000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$业绩不错，增持
1489110249000[,,,,,,]老盘成长股东阿阿胶真是没有辜负投资人的信任啊，基本上16年满满的不信任都是存货激增，应收账款的担忧，16年年报应收的快速下降，现金流的恢复，啪啪的打看空者的脸啊，一个企业专心的干好自己擅长的事情，真的是很不容易啊,16年2.83的业绩，现在A股中，相同的市值情况下，是最低估的了，而且高达75的毛利率，在市场估值水平不发生大变化的情况下，阿胶17年70元的价格，绝对不是梦（保守估计17年每股收益3.5，对应20倍PE）  
1489109959000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 最新价¥58.35，涨跌幅+2.51%
1489109522000[,,,,,,]今日推荐   个人推荐，盈亏自负。
1489109379000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$又一家高送现金 10派9元 股价57.38 而常宝股份 股价16 10派10元转增10股 还是常宝比较给力！
1489109173000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$  阿胶年报： 秦玉峰的告股东书写的很好，但分红一如既往的吝啬啊。。。。另外，管理层通过信托计划增持1.2亿元阿胶，在年报里根本没提到？ 这为什么不披露？
1489107863000[,,,,,,]上周开始买入东阿阿胶。 现在一个账户全仓它 感谢楼主的分析。
1489107752000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$这么多年，第一次收入增长超过提价幅度！剩下的大家自行解读！
1489107697000[,,,,,,]财报依然漂亮得一塌糊涂，毛利率微增，营收净利扣非净利大幅并增，同比增幅达15%，继续分红。ROE微降，经营现金流量净额大降36%，解释为购买原材料和销售费用增加，原料高达15亿，存货价值30亿，似乎对于上游原料的掌控力又加强了。销售费用同比增加4亿，增幅26%，管理费用同比增16%。财报开篇依然是秦玉峰令人心醉的致辞，单从这几年财报看，东阿阿胶简直不要太好，经常看到各路大神激动人心的分析，但是为毛就是觉得没有安全感。。。。阿胶和茅台一样，品牌价值巨大，但是总有一种阿胶在吹比的感觉。。。
1489101174000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$构建世界最先进的驴研发平台
1489078381000[,,,,,,] 东阿阿胶2016年报详细分析--四季度销售迎来重大突破https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ4NjY0Mg==&mid=2650902605&idx=1&sn=1b515a4af7a60a89a11c57cee4c5054b&chksm=bd7230508a05b946838d26783de3094693d578e0b1dcc23b141c8e420320dc7d53b3fd07c1f3#rd
1489072588000[,,,,,,]阿胶年报今晚发了，一口气读完，很精彩，许多地方还值得细读。【公司仍是好公司】1、ROE继续稳如死狗。08年至16年都在21%-27%之间波动，在大环境比较糟糕的16年仍有24.1%2、几乎没有有息负债。流动负债12.41亿，非流动负债0.49亿，却只支出了0.05亿利息，利息/总负债=0.3%3、营收和归属股东净扣非利润增长也够屌。营收增长15.92%，归属股东扣非净利润增长14%4、买到打破驴皮困境。经营性现金流对比去年减少36.11%（分红占利润31.77%略下降），但80%以上是用来买驴皮，甚至在海外搜刮驴皮买买买，囤货对冲驴皮价格风险。是好事；5、围绕驴皮材料和阿胶品牌深造两大主题继续深造：搞了一堆养驴研究驴的公司或者方案（研发投入增加&继续装逼扶贫养驴等）；同时也搞了一堆文化和品牌建设（比如继续拿一堆奖&搞文化基地等）【价格也是公道价】毛估估（中途不遇大牛市）正常预计：当前阿胶PB为4.83，处于底部区域。如果保持此估值不动，按照24.1%的ROE滚起，当前价格买入后3年即可翻翻保守估计：假设5年后PB到达了上市以来的最低估值3.8，按照20%的ROE滚起，当前价格买入后5年即可翻翻极端保守：假设5年后PB到达了3.42（上市以来最低PB的90%），按照15%的ROE滚起，当前价格买入后7年即可翻翻           
1489068884000[,,,,,,]贵州茅台何以屹立在价值投资的神坛？2016年7月9日 南海飞鹰价值投资的典范纵观我神州大地的大A股，垃圾股遍地，概念满天飞。而在这个人称大赌场的股市中，却有一只股票一直屹立在价值投资的神坛上，那就是贵州茅台。自从2001年上市以来的15年间，贵州茅台的股价累计涨幅超过50倍，许多长期重仓该股票的投资者因此赚得盆满钵满。贵州茅台还常年占据第一高价股的位置。那些与茅台争夺第一的公司像流星一样，唯有贵州茅台像北斗星一样照亮A股的天空，为诸多的价值投资者指引方向。尽管贵州茅台上市历时15个春天，如今A股有近3千只股票，而它在诸多投资者心中的地位依然有增无减。在有的人心中，贵州茅台是一类，其他公司是一类；更有的人，心中只有贵州茅台，对其他公司视而不见。靓丽的财务指标：1、轻资产：2015年年报披露，在贵州茅台863.01亿元的总资产中，流动资产合计为650亿元，占比高达75%。其中现金高达368亿元，占流动资产的比例高达56.6%。2、高利润率：贵州茅台常年保持90%以上的毛利率，营业利润率接近70%。净利润率接近50%，秒杀一切蓝筹股，即使与同行业的其他公司，都难以望其项背。3、充裕现金流：现金流净额/净利润的比例达到112.47%。账面现金（368亿元）超过一年的收入（326.6亿元），不仅不需要股东再投入资金，还以越来越多的现金分红回报股东，属于不折不扣的现金牛；事实上，自从IPO以后，贵州茅台15年间就没有融资。IPO融资仅为22亿元，而累计分红超过345亿元，与那些不断圈钱的公司形成鲜明的对比。让人怀疑其上市的必要性。仿佛就是为了证明它的投资价值而上市的。此外，茅台还有两项好处：1、不怕存货：一般企业害怕存货。一旦产品滞销，就会造成巨大的跌价损失。但贵州茅台不怕存货，根据2015年报数据，茅台的存货达到180.13亿元，同比增长22.74%。现在销售的产品均为五年前生产的，茅台酒越陈越香，年份酒的价格呈现几何级数的增长，这一点秒杀将绝大多数行业。2、没有应收账款：为了扩大销售，一些企业常常给客户延期付款的优惠，形成较多的应收账款。公司发展越快，应收账款越多。但应收账款越多，也给企业带来较多的问题：资产占用的增加，现金流净额和净利润的减少。而贵州茅台截然不同，应收账款几乎为零，反而有巨额的预收账款。强大的护城河贵州茅台强大的护城河主要表现在两个方面：锁定出口（客户）和锁定入口（原材料和工艺）。1、需求端：锁定客户有几种方式：价格，渠道，产品，品牌。大多数往往通过构筑庞大的渠道来获取客户，为了增加销售，常常打价格战。而贵州茅台则不同，它通过卓越的品质和强大的品牌来锁定客户。卓越的品质和强大的品牌，使贵州茅台在对经销商的谈判中拥有绝对的优势，免于价格战的骚扰。行业景气时，公司的产品量价齐升。行业调整时，可以通过降价挤压竞争对手的市场份额。不仅如此，依托卓越的产品与著名的品牌，贵州茅台的各项费用率很低。2、供应侧：酿造茅台酒，依托于当地的自然资源（水和土壤），以及传统的工艺流程。自然资源是贵州茅台可以控制的，工艺流程更是贵州茅台的控制之下。因此，产品的产能，品质，进度，成本都是可以控制的。反之，大多数上市公司对入口的控制力是比不上贵州茅台。东阿阿胶需要为驴皮发愁，而伊利股份需要为原奶担忧。天时地利人和，护城河坚不可摧贵州茅台的护城河是如何形成的？简要来说，天时，地利，人和。一是天时。中国***的崛起，红军与茅台结缘。有三个重要时点：1、1935年3月，红军四渡赤水，与茅台传奇地结缘。***领导的工农红军，为了打破敌人的封锁，争取战争的主动权，多次度过赤水河，曾经驻扎在茅台地区。在艰难的时刻，红军将士畅饮茅台酒，感到无比的甘甜。又用茅台酒来擦脚，疗伤。与茅台酒结下一段奇缘。试想，如果红军长征经过的是泸州，而不是仁怀，国酒的桂冠可能另有所属。2、1949年10月，共和国成立，茅台逐步成为“国酒”。中共建政之后，曾经的红军高级将领成为党和国家的领导人。他们喜爱的茅台也成为政府用酒。成为领导人招待外宾的国宴用酒。曾经的红军将领成为各级政府的官员，他们大多也喜欢喝茅台。当时的茅台酒产量有限，能喝上茅台酒，都是有身份的人。值得一提的周恩来，终其一生酷爱喝茅台，多次用茅台酒招待外宾。周恩来因而被贵州茅台人成为“国酒之父”。3、1978年12月，改革开放，茅台从官府走向民间。随着经济的发展，居民收入的提高，人际交往的需要，白酒作为一种交际用酒，娱乐用酒，迅速地走向民间。茅台也不例外。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。二是地利。包括得天独厚的自然环境，独一无二的酿造工艺。得天独厚的自然环境指的赤水河的水质和茅台镇的土壤。茅台酒产地茅台镇风景秀丽，依山傍水；地理地貌独特，为河谷地带。由于茅台镇地处河谷，风速小，十分有利于酿造茅台酒微生物的栖息和繁殖。赤水河水质非常优良，无色透明，微甜爽口，酸碱适度，钙镁离子含量、硬度均符合优质饮用水标准。得天独厚的自然环境，加上独一无二的酿造工艺，成就了世界上独特的茅台酒。一个有趣的故事是：七十年代，全国有关专家曾用茅台酒工艺及原料、窖泥，乃至工人、技术人员进行异地生产，酿制的白酒品质无法与贵州茅台相提并论。这也充分证明了茅台酒是与产地密不可分的关系和茅台酒不可克隆。独一无二的酿造工艺可概括为：三高，三长，一强。三高是指茅台酒生产工艺的高温制曲、高温堆积发酵、高温馏酒。三长：茅台酒基酒生产周期长、大曲贮存时间长、茅台酒基酒酒龄长。一强：指茅台酒生产工艺季节性很强。人和：举世无双的酒文化传统每一个民族都有一些独特的文化，中华民族文化的独特性集中体现在在语言和饮食上。语言不用说了。比如汉语与英语差别就非常大。英语是不规则的表音文字，而汉语属于不完全的表意文字，他们属于截然不同的系统，两者之间有着本质的不同。不仅中国人学习英文困难，英美人学习中文也非常困难。一些人在中国留学几年，还不会用写作，会话水平也是差强人意。再说饮食文化。英美人吃的非常简单，即使富可敌国，日常吃的不过汉堡，牛排，沙拉等等少数几种食物。中国人则截然不同。而中国人在饮食方面十分讲究，主张”食不厌精，脍不厌细。“中国的餐饮文化丰富多彩。各个地方都有自己独特的菜系，全国通常有八大菜系之说，其中包括粤菜，川菜，鲁菜，苏菜，浙菜，闽菜，湘菜，徽菜。在东北，西北地区，还有东北菜，西北菜。广东地区除了传统的粤菜，又有潮州菜，客家菜。四川除了川菜，还流行火锅。白酒也是如此。中国的酒文化博大精深，源远流长。一则普遍的传说，白酒是夏代国王少康无意中发明的。少康又名杜康。最早的白酒又叫杜康。中国各地都有自己的白酒，全国又有四大名酒，八大名酒之说。各个名酒都有各自的文化底蕴，各自的历史传统。对中国人来说，白酒不仅是一种饮料，更是一种娱乐的工具。曹操说：“唯有解忧，唯有杜康”。李白说，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”。白酒也是交际的媒介。在民间，遇到婚丧嫁娶，红白喜事，喝酒（白酒）是必不可少。在官商交际的场所，白酒更是必不可少的。酒过三巡，推杯换盏之后，一些素味平生的陌生人开始勾肩搭背，称兄道弟。无论你是求官员办事，还是商人之间的交往，白酒是最好的润滑剂。白酒的背后是博大精深的中国文化，中国文化就是白酒行业的护城河的基石。而享有国酒声誉的贵州茅台，其护城河更是一般酒企业所能比拟。天时，地利，人时，各种因素的相互交织，相互促进，形成了贵州茅台坚不可摧的护城河。
1489068220000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$想想哪些铺天盖地黑阿胶的就好笑，对公司、对产品丁点都不了解就可以一直黑下去，阿胶真算得上中国股市的另类存在。
1489066751000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$现金流越来越小，大家不觉得奇怪吗？这个不是一两年的事了
1489066612000[,,,,,,]一家公司，如果让我发现自己不喜欢又难以理解接受的地方，基本就会把它排除了。除非，那个点，某一天没了或者我能理解了  。这几年，东阿阿胶，就一直存在这样的点：大股东华润。近些时间，在增持，其实我更不喜欢了。我确实是在＂挑刺＂⋯⋯不过，为啥不投它？纯粹从商业模式角度讲，东阿确实远不如茅台，而前些年PE大部分时间高于茅台，当然，近期低了……后面纯属乱扯 
1489065989000[,,,,,,]2016年三季度，应收账款8.01亿，应收票据3.67亿。2016年报，应收账款降到了3.86亿，应收票据降到了0.67亿，  
1489063475000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 看了报表对2016年销售费用大幅度增加迷惑
1489063399000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$铁公鸡
1489062768000[,,,,,,]   东阿阿胶9日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入6,317,135,286.24元，同比增长15.92%；实现归属于上市公司股东的净利润1,852,473,518.27元，同比增长14%；基本每股收益2.8324元/股。公司2016年度拟每10股派发现金红利9.00元（含税）。
1489061436000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 就是牛，三季报财报是做给人看到，年报就拉回来了，关注长远的未来才是重点。
1489061272000[,,,,,,]这个龙虎榜数据分析网站还不错， 天天龙虎榜每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余 主力分布20170308：席位                                          今日持仓(万)      动作九州证券股份有限公司上海分公司    5911    ↑ 建仓国盛证券有限责任公司台州经中路证券营业部    2850    ↑ 加仓2845万兴业证券股份有限公司上海金陵东路证券营业部    2560    ↑ 加仓1504万光大证券股份有限公司宁海气象北路证券营业部    1438    ↑ 加仓1045万浙商证券股份有限公司宁波沧海路证券营业部    1247    ↑ 建仓金元证券股份有限公司宁波天童南路证券营业部    3571    ↓减仓1193万安信证券股份有限公司宁波长阳东路证券营业部    3832    ↓减仓1662万第一创业证券股份有限公司温州汤家桥路营业部    559    ↓减仓1323万首创证券有限责任公司杭州文二路证券营业部    307    ↓减仓601万华创证券有限责任公司上海芦恒路证券营业部    3579    ↑ 加仓3306万东方证券股份有限公司上海闵行区南江燕路证券营业部    1922    ↑ 建仓长江证券股份有限公司慈溪新城大道证券营业部    1813    ↑ 加仓1797万首创证券有限责任公司杭州祥园路证券营业部    1527    ↓减仓785万国泰君安证券股份有限公司上海虹口区大连路证券营业部    634    ↓减仓1420万光大证券股份有限公司上海奉贤区人民南路证券营业部    1368    ↑ 加仓1367万申万宏源西部证券有限公司台州腾达路证券营业部    1231    ↑ 加仓454万平安证券股份有限公司深圳深南东路罗湖商务中心证券营    187    ↓减仓584万浙商证券股份有限公司杭州凤起东路证券营业部    70    ↓减仓501万  
1489059586000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$小声说，大力做分红少是因为驴皮比现金更值钱
1489059485000[,,,,,,]大致看了一下东阿阿胶年报，账上现金14个亿，理财产品22个亿，存货30个亿。营增，利润增，符合预期。没毛病，很好。
1489059150000[,,,,,,]阿胶一如既往稳如狗。财报各项指标都很好。
1489059042000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$股东数增加了10倍，是不是搞错了？
1489057318000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$还是我的阿小姐。每年实打实的现金牛奶。
1489057157000[,,,,,,]【年报】1、 ：拟10转15派1.5 2015年净利润增长近2成2、 ：拟10派9元 全年净利润同比增长14%3、 ：拟10转10派2 全年净利同比增长37.68%
1489057139000[,,,,,,]“人生就像一盒巧克力，你永远不知道，下一块是什么味道”，奇迹，或是意外，每一天都在发生。3月8日，全球再度体验奇迹之夜：欧洲冠军杯上，巴萨罗那完成不可思议的大胜晋级；国际金融市场中，美国2月ADP就业数据刷新3年新高，就业人数达到29.8万。受此影响，美元指数再上102，美国股指连续下挫，国际油价单日大跌超过5%。1美联储用嘴加息的年代已经过了三月鹰飞已成定局。如果一件事情注定无法避免，那么，它终将发生。对于美联储而言，金融危机犹如紧箍咒，它可以短期束缚政策行为，却无法改变内在的政策理性。从特朗普就任美国总统并宣布超预期赤字财政开始，美联储从鸽派加息向鹰派加息的转变就已成定局，而经济数据的配合更是加速了美联储集体政策理性的必然回归。无论本周劳动力市场数据如何，美联储下周加息的决心都难以撼动。2为什么加息这么紧迫？加息为什么会来得这么快？这也许是所有人关心的问题。在前沿观察的谭翊飞看来 ，有三大因素在推动美联储加息：特朗普其实到现在，没有干什么，但他的政策方向已经改变了市场，股市大涨，十年期国债收益率也大涨。为什么？因为他要搞万亿的基建，这会改变对美国经济增长的预期，推动经济的好转。这是特朗普上台之后发生的明显变化。当年2014年预期加息为什么加不起来？很大的原因在于油价开始跌跌不休，一直持续了2015年一整年，直到2016年2月才跌到20多美元的谷底，然后开始反弹。而今，油价的反弹不仅仅让许多依赖石油的新兴经济体喘口气，也正在推高全球的通胀预期。美国也不例外。基建推动需求旺盛预期，经济复苏，通胀开始，加息是自然的。去年下半年，中国的PPI在持续40多个月负数之后开始转正，并且像吃了药一样被暴拉。这推动了企业效益好转，和下游企业被动补库存。因而，中国2月份的进口猛增，量也增，价也涨，尤其是挖掘机大卖的传闻让市场以为，中国的基建这味药很重很猛。有中国这个火车头和大买家，再加能源型的新兴经济体翻身，通胀怎能不起呢？所以，这么多因素加在一起，美国经济数据也显示欣欣向荣，怎么能不加息呢？不过，上述三大逻辑，总有那么一些不太踏实，让人觉得心底不安稳。比如特朗普的基建计划，真的靠谱吗？中国的基建大发力真的靠谱吗？石油的价格真的还能继续往上冲吗？这些因素相互关联、相互交织，让人心神难安。所以，市场近期也出现了一些比较奇怪的现象，比如做空美元的空单反而增多，美元指数虽然上升，但幅度也不是很大。黄金的多头仓位也大幅增加。3中国面临着艰难的选择对于中国的财经高管而言，谁能不担忧美联储加息？眼看，刚刚通过加强外汇管制，稳住了外汇储备、稳住了汇率，现在狼又要来了。而且，狼可能还不只来一次。我们来看一下中美十年期国债的利差，目前中国是3.4左右，美国是2.56左右。两者不到100个基点，如果美元加息三次，而中国不加息呢，将会发生什么样的情况？中美利差不断收窄，甚至可能出现倒挂。那么意味着，在中国博取更高收益的资本会加速撤离，而且中国的资本也会奔向美元资产。这与中国的整体的资本回报率，或者说经济效率、生产率有关。哪里有更稳定、风险更低的回报，钱就会流向哪里。过去，中国是这样的地方。而如果中国不能继续充当这样的角色，资本外流不可阻挡，即使采取再严厉的管制措施，因为利差太明显、太直接了。中国将面临越来越大的压力，货币政策面临两难选择：到底加息还是不加息？加息国内的资产泡沫受不了，国内庞大的债务体系的融资成本也会大幅增加，同样受不了。不加息，资本外流加剧，外汇储备受不了，汇率也受不了。首鼠两端，两头为难。中国的货币政策将面临艰难的抉择。4短期避险模式开启美国经济周期领跑全球，美联储加速加息虽符合美国利益，却并不符合全球利益。强势美元对国际货币体系变革的抑制作用也会进一步增强，非美货币的币值稳定和国际地位都将受到冲击。对于美联储这样一个百年央行而言，3月如此迅猛的风格转变非常罕见，这实际上意味着特朗普给美国和世界带来的深层影响可能远远超出市场预期，世界格局的改变将不断以黑天鹅频发的方式加速向前。所以在投资中，避险模式开启。形势激变之中，稳中求进才是理性选择。股市、大宗商品市场的滞后调整已经发生，并还将持续一段时间。而对于美元的投资，工银国际研究部认为美元指数持续上升的空间并不太大，短期突破105、长期走上110的可能性都较为有限，但强势美元在高位的盘桓时间将明显延长，这不仅可能带来新一轮竞争性贬值的风险，还将对国际货币体系的去美元化带来更大变数。“人类最大的智慧，归根结底是：等待和希望”。所以未来的投资方向，要以稳为主：一是可以选择能对冲通胀风险的股票类资产，比如那些拥有定价权的公司，像贵州茅台，东阿阿胶或者是选择优质类的消费主题基金。另一方面，避免在短期幻象上押注过甚。国内来说，目前泡沫比较大的一个是新股IPO市场，一个是一二线楼市，紧缩之后很可能会改变这样的局面。
1489055611000[,,,,,,]回复: 我刚打赏了这条评论 2 雪球币，也推荐给你。//:回复:准确预测未来我国的汽车保有量是件很难的事，我之所以那美国的人均汽车保有量做比较，是因为它只排世界的25位。实际上拿日本做比较跟好理解些，因为日本的人口密度比我国高很多，文化也相近。从我文中表格中你可看到日本的人均汽车保有量要高于美国。你文中提到的我国城市道路和停车规划和拥挤问题我也考虑过，不过我相信这些随着科技的发展和政府的重视，会找到相应的解决办法。况且未来可能我国70%的人口都将居住在中小城市，这些都是未来购车的主力，因此虽然无法确定我国未来的人均汽车保有量能否达到美日的水平，但可以肯定未来10年随着我国人均收入水平的提高，汽车将象家电那样逐渐成为每个家庭的标配。当然我们在考虑对汽车产业的投资时，不仅需考虑国内市场，还需考虑国际出口市场的潜力。从总人口来看，我国只占世界的20%，世界汽车市场更大。相信随着我国自主技术和品牌的崛起，我国本土汽车企业将来在国际上也将会有很强的竞争力，就像如今家电领域的格力美的华为，它们在成为国内市场独角兽的同时，在国际市场的话语权也在加强，使得它们的成长没有停止。现在投资汽车企业的主要难点是当今我国汽车行业的竞争格局还没完全明朗，还无法知道那些公司能在未来激烈的竞争中能成为最终的赢者。如前些年自主这块，奇瑞和比亚迪都不错，但现在似乎都远远落后了。如今长城，长安，吉利和广汽暂时领先，但是上汽东风的实力也很强，只要它们重视和愿意投入，也定会不错。我之所以暂时压宝长安，主要是它的估值最低，重视研发，自主车发展势头好，今年就将推出24款车，如后台没有很强的研发平台做支撑几乎是不可能的。虽然它至今没有爆款车，但是好几个车型的销量都不错，使得它的自主品牌的总体销量应仍排在第一位置。相信未来只要它继续重视研发投入，发展应该就可持续。至于国企问题也不全是负面，看看我国股市的好多好企业都属国企，如茅台，五粮液，云南白药，东阿阿胶，伊利，格力，海尔，海信等。在车企中上汽和长安的盈利能力都非常强（净资产收益率非常高），说明管理水平可以放心。因我对汽车关注时间较短，也没有专业的优势，文中所说可能难免片面，仅供参考。
1489053983000[,,,,,,]【：2016年净利增14% 拟10派9元 证金公司四季度继续小幅减持】2016年实现营收63.17亿元，净利18.52亿元，同比分别增长15.92%、14%；每股收益2.83元；公司拟每10股派发现金红利9元（含税）。股东名单显示，证金公司继去年三季度减持后，四季度继续小幅减持公司股份。作为绩优股，东阿阿胶去年6月以来股价走势良好。
1489053678000[,,,,,,]东阿阿胶今日发布2016年年度报告，营业收入63.17亿元，同比增长15.92%；归属于上市公司股东的净利润18.52亿元，同比增长14.00%；基本每股收益2.8324元；加权平均净资产收益率24.10%。公司拟每10股派9.00元（含税）。
1489052614000[,,,,,,] 【东阿阿胶】2015年年报分析   【什么是阿胶？】阿胶，即阿邑（阿地）之胶，东阿之胶。胶是古先民在狩猎与劳动中，熬制动物角与皮时发现的具有较强粘合力，并可食用，且能治疗某些疾病的稠状物。现代药典将阿胶定义为：以马科动物驴的皮经煎煮、浓缩制成的固体胶。李时珍《本草纲目》记载“阿胶，本经上品。弘景曰：‘出东阿，故名阿胶’”。沈括《梦溪笔谈》说：“阿井水，性趋下，清且重。取井水煮胶，谓之阿胶”。阿胶与人参、鹿茸并称“滋补三大宝”，滋阴补血，延年益寿，阿胶至今已有2500多年的历史。 阿胶的功效：有补血养血、美容养颜、强健体质、延缓衰老、提高免疫力。主要应用：用于血虚萎黄，眩晕，心悸等。为补血之佳品。用于多种出血证。止血作用良好。对出血而兼见阴虚、血虚证者，尤为适宜。用于阴虚证及燥证。能滋阴润燥。 【行业概况】目前中国阿胶市场产销量约为6000吨，阿胶消费群体在1000万人以上，市场总规模约100亿元。东阿阿胶占据高端市场，福胶占据中低端市场，合计产量占整个行业的60%以上。东阿阿胶是单品价格第一，收入第一；福牌阿胶产能第一。阿胶成为OTC规模最大单品，复方阿胶浆气血双补市场遥遥领先，桃花姬阿胶糕则成为阿胶糕品类第一品牌。 随着中国人均GDP 持续增长，对健康保健产品的需求相应增加，越来越多的高净值人群注重健康管理，未来人们愿意将更多的钱消费在医疗健康上；其次，国家出台相关政策，力促大健康产业发展。2015年3月政府工作报告首次写入健康中国，并指出健康是群众的基本需求，要不断提高医疗卫生水平，2015年5月国务院办公厅发布了《中医药健康服务发展规划》，支持发展中医养生保健服务。这都将为东阿阿胶发展提供良好的市场机遇。 【驴皮原材料紧俏】2014-2020年中国阿胶行业竞争格局分析及投资可行性报告显示，随着我国农业机械化的普及，毛驴在农业生产中的役用效能日渐式微。据国家畜牧统计，我国驴的存栏量已由上世纪90年代的1100万头下滑到目前不足600万头，而且还在以每年3.5%的速度下降，这跟日益增长的阿胶药用需求量构成了矛盾。 由于农业及运输机械化提高和城镇化进程加快，国内毛驴的存栏量逐年下降。同时，毛驴规模化养殖进程较慢，将会导致阿胶原料驴皮价格的波动，上游原料供给与下游市场需求的矛盾将继续存在，驴皮原料紧缺仍是制约公司发展的主要问题。由于驴皮资源供给仍然趋紧，阿胶存在继续提价预期。国内目前毛驴存栏量低于400万头，养殖户对于养殖毛驴积极性仍不高，规模化养殖短期难以改变当前供需结构，预计未来几年仍处于下降趋势当中，驴皮资源供给整体来看仍然是趋紧的状态。2015年驴皮价格涨幅约为20-30%，预计未来仍将保持温和上涨的趋势，为保持稳定的毛利率，阿胶产品仍然存在提价的预期。 毛驴繁殖周期较长，母驴的整体受孕率只有70%，仅生产幼崽和哺乳期就需要一年半左右，喂养期则需要至少两年，总共加起来需要三年多的出栏时间，这对开展大规模饲养造成了阻碍。国人的养生保健意识不断提高，阿胶产品的需求量也在逐年提升，这就吸引了诸多企业的涌入。目前，中国阿胶生产企业达数百家，山东则是阿胶生产大户，省内就有200多家。原料的紧缺，给阿胶产业的发展带来了瓶颈和危机。 山东阿胶行业协会根据100多家阿胶生产企业的年生产量报表推算，阿胶年总产量至少在5000吨以上；按目前中国市场阿胶销售量估算，需要驴皮400万张左右，但国内供应总量不足180万张。加上其他诸如进口的驴皮数量，国内生产的阿胶总数量也就在3000多吨左右。2015年前，每张驴皮价格20多元，2013年每张驴皮已飙升至600元左右，2015年更是涨到1500——2000元左右。 【公司简介】东阿阿胶建厂60多年，是聊城市首家上市公司，两大控股股东，央企华润集团和聊城市政府。现有员工5000余人，总资产86亿元。生产经营生物中药、生物保健品、生物西药三大类六大品种，出口港澳、东南亚及欧美等10几个国家。是中国最大的阿胶企业，阿胶行业标准制定者，山东省拥有生物药最多的企业。东阿阿胶坚持质量、品牌、效益发展模式，3次荣获国家质量奖金奖，获传统药“长城”国际金奖、中国质量奖提名奖，山东省首届省长质量奖，为“中国500最具价值品牌”。 经营范围：实业投资、股权投资;中药合剂、胶剂、煎膏剂、颗粒剂、硬胶囊剂、口服液的生产、销售;畜牧养殖、收购、屠宰、加工销售;中药材种植、生产、收购、加工销售;批准范围的商品进出口业务;化工产品(不含易燃易爆危险品)销售;许可证范围内保健食品的生产、销售;受委托保健食品的生产、销售;许可证范围内食品的生产、加工、销售;许可证范围内食品用塑料包装、容器、工具等制品的生产、销售;自有资产的投资、租赁、转让、收益;在经核准的区域内直销经核准的产品。 【阿胶周期】年份不久的阿胶块食用会上火，再加上它的滋补特性，消费旺季是四季度和一季度，二、三季度是消费淡季。在阿胶公司来说，只要渠道是顺畅的，那么一、四季度出货量大，二、三季度出货量小。阿胶浆主要用于医院，季节性不如阿胶块那么明显，一般9月后是旺季。公司往消费品方向大力发展的桃花姬等产品，季节性更弱。 【市场地位】阿胶行业龙头企业，东阿阿胶品牌价值达106亿元，荣登“2015 最佳中国品牌价值排行榜”，位居滋补养生类第一品牌；同时，公司和个人获全国质量奖“双冠王”，成为医药行业首个获奖的企业。 十二五期间，东阿阿胶单焦点多品牌的聚焦战略成效显著，实现了以阿胶主业为焦点，以“东阿阿胶”、“复方阿胶浆”、“桃花姬”等多个品牌分层细化发展的格局。产品价值持续回归。五年来持续聚焦阿胶主业，培育多个品牌，做大补血、滋补、美容三大市场。做大药店、医院、商超、健康连锁、电商五个终端。2015年阿胶、复方阿胶浆、桃花姬等阿胶系列产品占总销售收入的80%以上，阿胶成为OTC规模最大单品，复方阿胶浆气血双补市场遥遥领先，桃花姬阿胶糕则成为阿胶糕品类第一品牌。桃花姬2015年同比增速接近40%，目前主要是在北京和山东进行销售，电商平台也有部分销售。桃花姬将完全按照快消品方式来进行推广，在营销方式上进行了创新，比如推出购买年卡，保证顾客获取最新出厂的产品。由于当前桃花姬还仅重点投放2个城市，未来空白市场还有巨大潜力。 东阿阿胶的销售收入从2005年的9.4亿元变成了2015年的54.5亿元，增长了4.8倍；净利润从2005年的1.14亿元变成了2015年的16.4亿元，增长了13.4倍；阿胶单品种销售额从2005年的3.3亿元变成了2015年的35.1亿元，增长了9.6倍；市值从2005年的22亿元变成了2015年的342亿元，增长了14.5倍；品牌价值从2005年的26.75亿元变成了2015年的106.05亿元，增长了3倍。数字是最好的证据，证明东阿阿胶过去的十年，是从小到大、从弱到强的十年，是从量变到质变的十年。 【全产业链控制】东阿阿胶在布局产业链基础上，对各个环节进行精耕细作。在全产业链上游，东阿阿胶从2002年开始，投资两亿多元先后在山东、辽宁、新疆、内蒙等地建立了20个标准化养驴示范基地，并初步建立起以养殖生产、屠宰加工、经营贸易企业为龙头带动的驴产业大发展格局。同时，搭建原料收购网络，实现了产品质量全过程可追溯。 在产业链中游，东阿阿胶强化产品质量，率先在行业采用清洁化的驴皮前处理工艺，使驴皮前处理机械化、连贯化、清洁化，确保原料最大限度去除杂质；其发明的“阿胶杀菌干燥机”，能够有效控制杂菌；从原来的木质晾胶床到晾胶车的现代晾胶工艺创新，使晾胶均匀，透气性好；现代浓缩新技术的应用，有效增加阿胶特有的香味，杂质降低20%，品质可谓是优良。 在下游终端服务环节,东阿阿胶正在实施从健康产品提供者向健康服务提供者转型，健康管理连锁店将成为“十二五”期间着力打造的经营业态，消费者可以了解阿胶的文化、价值、功效和使用方法,得到的不再只是产品本身的价值,还有更多的附着于产品之上的文化价值（比如东阿阿胶在微信公众号的宣传等）。 从上游原料基地建设，掌控驴皮收购终端，到下游OTC（非处方药）终端、商超、医院、自建连锁等营销终端掌控，形成了全产业链掌控的模式优势。在山东、新疆、内蒙古、辽宁、甘肃等地建立原料基地，在国外多个国家建立采购网络，实现控制涵养并举，国内国际并重，确保公司可持续发展。与百强连锁形成稳固的战略合作，直供及重点连锁终端销量逐年稳步增长，网络优势明显。 【原材料控制】阿胶块的原材料：驴皮，辅料：冰糖、黄酒、豆油。阿胶浆的原材料：阿胶、红参、熟地黄、党参、山楂，辅料：蔗糖。可以看出，阿胶块及阿胶浆的主要原材料就是驴皮和中药材，对原材料成本的关注主要就是关注它们。2015年驴皮资源持续紧张，价格单边上涨。 为了控制上游资源，公司坚持国内与国外市场共建，实行自建基地与直购模式，对内，2015年蒙东辽西百万头毛驴养殖示范基地开工建设（2015年8月，公司出资设立内蒙古东阿黑毛驴牧业有限公司，注册资本为人民币500万元，公司出资人民币500万元，持股比例100%。2015年12月，公司决定对内蒙古阿黑毛驴牧业有限公司增资人民币2800万元，将注册资本金由人民币500万元增加至人民币3300万元，增资后本公司持股比例未发生变化。），增加驴皮供给，在短期内国内毛驴饲养量仍然不足，东阿依靠公司基地、农户来培养当地农民养驴积极性，提高驴皮供给，通过海外买驴来维持原材料。投资澳大利亚、墨西哥和秘鲁毛驴产业，进一步增强东阿阿胶对全球原料资源的掌控力。目前国内只有东阿具有进口驴皮的资质，这是一大竞争优势。 对于驴皮是否供不应求，我想是真的。两个判断点，第一，东阿阿胶连续的提价，加上竞争对手福胶、同仁堂等行业内大家都在提价，可以说明原材料价格上涨速度过快。第二，负面消息巨多，什么马皮、猪皮作为原材料等等（东阿阿胶没有发生过负面消息）。说明驴皮价格一直在上涨，为啥涨？说明供需不平衡。由此两点我认为原材料供给确实不够。提价这个问题，肯定会流失一部分用户，但是，还是要看产品的定位。东阿阿胶定位一直是高端产品，高净值人群的保养品。所以，即便提价也无伤大雅，只要效果没有减损。因为它的定位人群决定。你让一个经济条件不怎么样的人去吃阿胶，别说提价了，就是降价他也觉得贵。人群的不同导致对阿胶的价值产生不同。 【专注主业】公司近期连续发公告，东阿阿胶阿华医疗器械有限公司为东阿阿胶股份有限公司的参股公司，注册资本333.33万元，主营业务是玻璃体温计、电子体温计、电子血压计、血糖仪、医用膏药、医用橡皮膏的生产与销售，公司持股比例为36%。山东阿华包装印务有限公司为东阿阿胶股份有限公司的子公司，注册资本1590万元，主营业务是彩印、纸箱、玻璃管制瓶、铝制盖、金属制罐的生产与销售，公司持股比例为37.5%。按照东阿阿胶聚焦补血、滋补、保健业务的发展战略，拟对以上股权进行处置，实现非主业策略性退出，说明东阿阿胶要专注主业，集中火力做强做大，这是十分好的现象。 【产品发展方向】东阿阿胶开始迅速发展衍生品，复方阿胶浆涨价，桃花姬铺货，真颜小分子阿胶的上市，都是按既定战略在逐步推开，目前桃花姬和阿胶浆这类便宜点的产品销量高，阿胶块相比来说较贵，一般都会去实体店购买，不会在网上进行购买，怕被骗。 公司2016工作计划称：做大产品、做强品牌、优化渠道。以文化为灵魂，质量为基础，服务为核心，全面提升感知质量。阿胶由传统客群向新高人群转变，做优熬胶和体验工厂两大平台；复方阿胶浆整合营销，做大气血双补需求，开创广普保健市场；桃花姬要聚焦开创“高端白领女性”，着力培育原点人群，夯实原点市场，开发带动潜力市场。培育九朝贡胶、小分子阿胶和昂德生物医药三个品牌，有待验证。 在当前处方药政策背景下，OTC行业收入增速预计在15%以上。公司通过品牌化、差异化等提升产品壁垒及溢价，为后期的产品提价、销售增长提供保障。零售药店集中度提升、电商大发展等变革迎来新的机遇。公司布局药店、电商及医院等渠道，同时进行直营、商超等实体店方面拓展，零售终端的发展或将促进产品销量的快速增长。 【产销量及收入构成】公司主营阿胶产品，主要包括阿胶块、复方阿胶浆和桃花姬。2015年公司阿胶系列产品实现收入45亿元，其中阿胶块约30亿，复方阿胶浆10亿左右，桃花姬接近3亿元。2015年阿胶产量约为1300吨，近几年来产量持续下降。阿胶系列产品的直接材料及能源成本占总成本比重92.21%，制造费用及其他占总成本比重7.68%。  【股东及管理层增持】华润医药、管理层相继增持，长期看好公司可持续发展。4月20日至5月5日，华润医药投资通过二级市场增持公司股份约3048万股，增持股数占公司已发行总股数的4.66%。2016年6月6日公告，截止公告日，东阿阿胶董事秦玉峰和吴怀峰、监事李世忠、副总裁王中诚、副总裁尤金花和周祥山通过“招商智远增持宝6号集合资产管理计划”和“鹏华资产鲲鹏12号资产管理计划”以竞价交易方式增持公司股票合计264.7978万股，占总股本的0.4048%，增持均价46.31元/股。（高管持股一方面是兑现股灾期间的承诺，通过杠杆资金进行增持充分彰显对公司未来发展的信心。）华润医药投资和高管双双增持显示了对公司发展的决心和信心，两者利益趋于一致。 华润东阿阿胶有限公司持有东阿阿胶23.14%的股份，为第一大股东。前十大股东合计持股34.77%，股权比较分散。（看到2016Q1报中，前海人寿也挤进前十大股东，持有2.44%股份。- -！）万科是个案例，其他不多说了。关于华润东阿阿胶有限公司，股权结构比较复杂，国资委控制华润总公司，再向下层层分支，总之是央企就对了，不多说，哈哈！ 2015年主营收入54.5亿元，同比增长35.91%。收入增速强劲，市场份额继续扩大。扣除非经常性损益后的净利润15亿元，同比增长了19.05%。扣非每股收益2.2890元，同比增长18.40%。营业成本19.3亿元，同比增长39.86%，营业成本占比35.41%，随着销售收入的大幅增长，成本随即跟着增长，成本占比没有太大的变化，始终保持这一水平，但较2010年的45.12%已经有一定的下浮。 三费支出占收入比30.93%，与之前几年没太大变化，始终在27%~35%之间波动。其中，销售费用12.8亿元，同比大幅增长了5.29亿元，其中，市场推广费同比增加3.2个亿，广告费同比增加1.8个亿，主要是市场推广力度加大所致，这也说明了收入增速为什么在30%+了；财务费用-1700万元，同比下降了2300万元，主要是利息收入减少；管理费用4.23亿元，同比增加5100万元，各个科目有增有减，没有太大的影响。研发投入占收入比例2.86%，共投入1.5亿元。 账上现金16.59亿元，同比减少9个亿。应收票据1.22亿元，同比增长279.71%，其中，银行承兑汇票4163万元，商业承兑汇票8000万元。但是再看一眼Q3，环比下降了79.46%，减少了4.7亿的应收票据，说明回款了。应收账款3.08亿元，同比增长-26.14%，但环比增加了160%多点。应收账款天数14.04天，应付账款天数13.31天，应收账款>应付账款天数，不是太好的状况，但是相差不多，只有-0.73天，还有待观察是否继续扩大天数。存货17.3亿元，同比增长18.49%，存货有小幅度的上升。其中，存货中，原材料4.4亿元，库存商品10.56亿元；比起去年，存货的增速有大幅的下降，净运营资本18.7亿元。看到其他流动资产有22.68亿元，其中，理财产品21.28亿元（理财产品主要为金融机构发放的投资于央行票据、政策性金融债、银行间债券市场国债及其他金融工具的非上市金融工具。其中，保本保收益型理财产品划分为贷款及应收款项，年末按其摊余成本列示，截止2015年12月31日，投资余额为人民币9.75亿元，投资期限为90天至1年，年化预期收益率为3.9%至5.9%；保本浮动收益或非保本浮动收益型理财产品划分为可供出售金融资产，年末按其公允价值列示，截止2015年12月31日，公允价值为人民币11.53亿元，投资期限为180天至1年。），待抵扣进项税额1.31亿元，预付房费915万。其他没有看出问题，资产项基本良好。 观察盈利能力，资产周转率67.83%，处于近五年平均水平；毛利率64.59%，同样是处于近五年平均水平；营业利润率35.23%，净利率27.52%，两项指标均略微低于五年平均，各项指标均在行业内属于高水平。目前公司的市场推广力度较大，广告宣传期间费用较大，而阿胶属于保健产品，效果和口碑非常重要，等到产品质量得到认可，营业利润率自然而然会进一步提高。 资产负债率只有17.77%，同比降低了1.4个百分点。预收账款3.89亿元，同比增长了-15.8%，净负债率只有13.25%。利息保障倍数19.65倍，利息偿付无风险；权益乘数1.22，相当保守，没有破产风险。 现金流情况，经营性现金流9.78亿元，同比增速48.86%，经营现金流增速大于扣非净利润增速，表现良好。资本性支出14亿元，资本支出比率143.15%；2015年的自由现金流为-4.22亿元。FCF/营收比重为-7.74%；净利润的含金量只有0.65，可以看到主要是应收票据和账款的增加，赊款没有回收。筹资情况，可以看到筹资性现金流为-4.69亿元，主要是分配股利支出。加起来差不多9个亿，也就对应了之前所说的，年初到年末现金为什么少了9个亿。 最后，总资产86.1亿元，总负债15.3亿元，股东权益为70.8亿元，剔除少数股东权益后为70.14亿元。ROA18.45%，与近5年平均水平相当；ROE22.70%，略微低于5年平均水平，权益比率为82.23%，总成绩单看上去保持的不错，在较低的杠杆下，净资产回报率比较满意。 【估值】2015年收益率4.38%，同比下降了接近1个百分点；加上股息收益率差不多有不到7%，市盈率22.49倍，同比增长21.09%，而扣非净利润增速为19.05%，基本上是同步在上涨，合理。市盈率五年平均为30.14倍，处于近五年中低位水平。每股净资产4.88倍，市销率6.81倍。账面价值（剔除少数股东权益）为10.72元。预期2016年扣除非经常性损益净利润增长率约为20%，预期扣非每股收益为2.75元。根据市盈率情况来看，股价处于低估状态，我认为东阿阿胶的每股合理价值应在75元上下5%区间。目前现价为56.72元/每股，还有大概30%的上涨空间，具有一定的安全边际。 【总结】根据以上分析论述，我认为东阿阿胶具有一定的投资价值，掌握产业链全链条，从上游的毛驴养殖+国外购买优势，稳定原材料供给；再到中游的老字号加工工艺（东阿阿胶是“国家级非物质文化遗产东阿阿胶制作技艺传承人——秦玉峰”这一称号，这是大壁垒。），品质有保证；再到下游销售网点众多，加上网络B2C模式的商城推进，渠道流通顺畅。保健品主要还是要看效果，有了效果加上宣传才能事半功倍。本人通过网络商城上四处查询，关注东阿阿胶的产品用户反馈，褒贬不一，称赞的大多是口味以及效果明显，贬低的主要是价格太贵，我认为是利大于弊的。 随着现代人的物质水平提高，对身体的健康需求也大大增加，存量市场也还有一定的空间，但是未来市场待开发的潜在人群空间还很大。最近本人发现，公司也开始宣传在一日三餐中使用阿胶搭配的种种好处，这将有利于产品向更多的人群进行销售，总的来说，根据以上所述，阿胶的前景不错，东阿阿胶的业绩也会随之提高。 本人在2016年4月7日开始建仓至今，中间6笔买进，4笔卖出；目前成本价为41.63元，浮盈36.24%。东阿阿胶Q1财报简单看了下，增长平缓，本人认为与提价有关，总体来讲无伤大雅，继续持股静等2016年半年报经营业绩披露。                                                         亦战亦退                                            2016年7月27日  凌晨  00:12  补充：今天阿胶年报披露，大概看了下，基本上没啥问题。回头细致的看看。去年4月份以43块开始买入，今年8月份60块卖出了一大部分。目前本人仍持有很小一部分阿胶仓位。以上为去年7月份的分析报告，略显粗糙。基本观点稍改变，有时间重新做一篇详细分析下阿胶~ 
1489052520000[,,,,,,]【东阿阿胶：2016年净利18.52亿 拟10派9元】财联社9日讯，东阿阿胶发布2016年年度报告，营业收入63.17亿元，同比增长15.92%；归属于上市公司股东的净利润18.52亿元，同比增长14.00%；基本每股收益2.8324元；加权平均净资产收益率24.10%。公司拟每10股派9.00元（含税）。 
1489052310000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$绝对值看，应收账款同比增长25.6%存货同比增长74.6%继续等待
1489050608000[,,,,,,]准确预测未来我国的汽车保有量是件很难的事，我之所以那美国的人均汽车保有量做比较，是因为它只排世界的25位。实际上拿日本做比较跟好理解些，因为日本的人口密度比我国高很多，文化也相近。从我文中表格中你可看到日本的人均汽车保有量要高于美国。你文中提到的我国城市道路和停车规划和拥挤问题我也考虑过，不过我相信这些随着科技的发展和政府的重视，会找到相应的解决办法。况且未来可能我国70%的人口都将居住在中小城市，这些都是未来购车的主力，因此虽然无法确定我国未来的人均汽车保有量能否达到美日的水平，但可以肯定未来10年随着我国人均收入水平的提高，汽车将象家电那样逐渐成为每个家庭的标配。当然我们在考虑对汽车产业的投资时，不仅需考虑国内市场，还需考虑国际出口市场的潜力。从总人口来看，我国只占世界的20%，世界汽车市场更大。相信随着我国自主技术和品牌的崛起，我国本土汽车企业将来在国际上也将会有很强的竞争力，就像如今家电领域的格力美的华为，它们在成为国内市场独角兽的同时，在国际市场的话语权也在加强，使得它们的成长没有停止。现在投资汽车企业的主要难点是当今我国汽车行业的竞争格局还没完全明朗，还无法知道那些公司能在未来激烈的竞争中能成为最终的赢者。如前些年自主这块，奇瑞和比亚迪都不错，但现在似乎都远远落后了。如今长城，长安，吉利和广汽暂时领先，但是上汽东风的实力也很强，只要它们重视和愿意投入，也定会不错。我之所以暂时压宝长安，主要是它的估值最低，重视研发，自主车发展势头好，今年就将推出24款车，如后台没有很强的研发平台做支撑几乎是不可能的。虽然它至今没有爆款车，但是好几个车型的销量都不错，使得它的自主品牌的总体销量应仍排在第一位置。相信未来只要它继续重视研发投入，发展应该就可持续。至于国企问题也不全是负面，看看我国股市的好多好企业都属国企，如茅台，五粮液，云南白药，东阿阿胶，伊利，格力，海尔，海信等。在车企中上汽和长安的盈利能力都非常强（净资产收益率非常高），说明管理水平可以放心。因我对汽车关注时间较短，也没有专业的优势，文中所说可能难免片面，仅供参考。
1489050287000[,,,,,,]    近期策略：关注国企改革、农业供给侧改革等板块。        稳健型：中期关注－思创医惠（300078）（仅供参考，请注意市场风险）        关注理由：公司是服务于零售业的全球著名品牌，是国内唯一一家在电子商品防盗(EAS)行业的上市企业，同时专注于无线射频识别系统(RFID)定制化硬件产品和行业应用解决方案的开发与服务，是零售支持领域新理念的开拓者和引领者。公司为客户提供一站式的产品及服务。谨慎推荐。        进取型：中期关注－迪安诊断（300244）（仅供参考，请注意市场风险）        关注理由：公司是一家独立的第三方医学诊断服务平台，主要向各级医疗卫生机构提供以医学诊断服务外包为核心业务的医学诊断服务整体解决方案。经过多年的发展，公司现已形成具有迪安特色的“服务+产品”的一体化商业模式。谨慎推荐激进型：短期关注－东阿阿胶（000423）（仅供参考，请注意市场风险）        关注理由：公司地处的东阿县做为阿胶发祥地，生产阿胶已有两千多年的悠久历史，故有“阿胶之乡”的美称。生产经营中成药、保健品、生物药、药用辅料、医疗器械等6大产业门类的产品百余种，阿胶年产量、出口量分别占全国的75%和90%以上，远销东南亚各国及欧美市场。公司下辖一个核心公司，17  个控股子公司。谨慎推荐。        短期回避：裕兴股份（300305）（仅供参考，请注意市风险）        根据公司第一季度业绩预告，公司归属于上市公司股东的净利润同比减少了24.94%-38.73%，建议回避。  ：  
1489040041000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 今晚的年报不知道会怎样？可别低于10%
1489039631000[,,,,,,]//: //: 九把刀1.平台生态：复星医药；2.比较优势：恒瑞医药；3.行业命相：天士力；4.央视广告：承德露露；5.知名品牌：同仁堂、云南白药；6.文化血脉：东阿阿胶；7.连锁经营：通策医疗；8.经济特权：片仔癀：9.养老股票：茅台股份
1489028775000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 早盘另一账户57.1卖出东阿阿胶，51.03全部买入恒瑞医药，一个卖在高点，一个买在低点。爽。
1489025913000[,,,,,,]就在刚刚！美国决定了一个重要事情！将引发财富洗牌作者：齐俊杰看财经【ID：qijunjie82】几个小时前，美国自动数据处理公司ADP公布的美国2月ADP就业人数超预期，就业人数达到29.8万，而市场预期18.7万，上个月的前值是24.6万。也就是说无论横着比竖着比，还是跟自己比，2月份的数字都是很好，这就给3月美联储(Fed)加息提供了有力的数据支持，美元指数短线拉升，冲破102关口。预示着下周美联储加息基本就算是定了。数据公布后，这次金融市场的反应跟上周的打嘴炮不同，美债收益率跳涨，10年期美债收益率升至12月以来新高2.563%。现货金短线下挫，跌幅扩大至0.4%，报1211.59美元/盎司。早在上周，耶伦他们就说过了3月份加息比较合适，当时就差一个非农就业数据，当时也说，只要数据不太差，一般美联储就会选择加息了，而此次的小非农公布，不但不太差，反而大好，这也就意味着这个数据不会再是阻碍，甚至会坚定美联储加息的决心。有人说不就是，3月份加一次息吗。又是美联储，又不是我们，有什么大惊小怪的！这次加息可是非同小可，他肯能引发一场量变到质变，由非常走向常态的金融地震。我们看美国华尔街的最新数据，3月份加息的可能性已经达到100%，而6月后再加息的概率也超过了50%，换句话说光上半年美国就要加息两次，前两年美国才加息两次，今年半年美国就又要加息两次，说明什么？说明美国的加息步伐大大加快了。而连续4次加息后，整个美元世界的利率将回归常态，将挤压各国的低利率政策，如果你不跟随加息，那么全世界的钱就会都往美国跑。这就会逼迫全世界央行纷纷开始升息操作，包括我们的央行，预计在美国第5次加息之后，就会再也坐不住了。而这个时间点并不遥远，目测大概也就是今年年底。所以美国加息的咄咄逼人，留给我们的时间并不多了。而美国快速的连续的加息之后，必然引发金融市场的连锁反应，我们看到10年美债收益率已经到了2.56%，按照格雷厄姆的理论，股票市场的盈利收益率，也就是市盈率的倒数，要大于10年美债收益率的两倍才有安全边际，那么现在标普500的市盈率已经达到了23倍，盈利收益率只有4.3%，显然不够5.12%安全边际。所以美国股市压力已经不小，连续升息后，美国股市向下调整的概率很大。而目前中国10年期国债收益差不多3.3%，沪深300指数的盈利收益率略高于7%，上证50盈利收益率还在10%左右，所以说对于中国股市，就目前来看，美国加息还不会造成太大的影响。而这种影响，将在10年期国债收益率突破4%以后出现。沪深300市盈率被压下去了，全市场的指数估计也就不涨了。市场资金可能重回中小创，抱团取暖！同时，美国用连续加息，改变了之前只说不干，用嘴加息的态度。这是一个重大的转变，之前我们还可以放松，觉得美国不敢！但现在看，美国人来真的了，基本上就封杀了我们持续宽松的空间。稍有放松，就会造成外汇大幅外流，冲击外汇储备。所以不是你想不想加息去杠杆的问题了，已经到了，你必须要这么做的时候了。但问题是，从现有数据上看，美国属于复苏期，而我们却在滞胀期，不同周期本应有不同的货币政策，一个滞胀期的经济，被迫加息，很可能会主动刺破资产泡沫。从国内来说，目前泡沫比较大的一个是新股IPO市场，一个是一二线楼市，还有一个是股权市场。紧缩之后很可能会改变这样的局面。那么最后说说我们该怎么办，滞胀周期本能是现金为王商品次之，这个我们之前说过了，这是美林投资钟的理论，但偏偏滞胀有遇到了加息，而且是美国加息引起的全球加息潮，商品是由美元计价的，美元走强，商品价格就会下跌。最近一周伦铜跌了不少，已经说明市场在对加息感到担忧了。所以商品这条路如果非要选，那么最好还是选黄金，因为黄金第一涨幅不大，基本在底部。第二兼具货币属性。可以对冲通胀风险，所以短期可能受压制于美元，但下跌空间有限。一旦在加息过程中出现任何的经济混乱，都是黄金表现的机会。当然很多股票也能对冲通胀风险，比如那些有定价权的公司，像贵州茅台，东阿阿胶这样的，通胀了他们就提价，还不影响销量，货币紧缩也不怕，因为本身他们有很好的现金流，换句话说有的是钱。而当通胀过去，他们还从来不主动降价，每个通胀周期过后，他们有更好的利润率，所以我们看到，尽管股市没怎么涨，但贵州茅台一个劲的涨，从2015年9月，股灾之后到现在已经翻了一倍。而从2014年1月算，这才3年时间，翻了4倍。但也正是因为这样的作用，长期资金都在抢夺茅台，也让茅台现在着实不便宜了。市盈率接近30倍，一个超级白马大蓝筹，生生快被完成了中小创。但对于10年以上的长期投资者而言，他们并不担心，因为稳定的增长会给他们稳定的回报，但如果你想短炒或者短期避险，这些专业机构留给你的机会其实并不大。
1489025798000[,,,,,,]回复: d//:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1489017652000[,,,,,,]情人節玫瑰暢銷，兒童節玩具熱賣，那麼，在昨天3月8日婦女節（在內地又稱為「女王節」），什麼禮物最搶手？阿膠肯定是其中之一。這種中藥跟人蔘和鹿茸並列為「三大寶」，滋陰兼養顏，被譽為適合大部分女性之上佳補品。但很多人未必知道，它的生產原料其實是驢皮。最近兩三年，內地民眾對阿膠需求突然暴增，不但令國內驢子差不多絕跡，更幾乎把非洲驢子也買光，引起國際關注。這股狂潮源自一家A股公司，接連贊助《甄嬛傳》等宮廷電視劇，堪稱繼美國可口可樂之後，歷來最成功「植入式廣告」之一。非洲驢子恐快掃清光顧名思義，東阿阿膠總部位於山東省東阿縣，那正是阿膠發源地，自秦朝開始出產；甚至「阿膠」之得名，也因為它來自東阿。《本草綱目》記載：「阿膠，本經上品。弘景曰出東阿，故名阿膠。」東阿阿膠原本是成立於1952年的國營企業，掌控着全國阿膠資源，並為中南海領導人特供上等阿膠。後來經過改革，歸入華潤集團旗下，自1993年起在深交所掛牌，成為內地最早期上市公司之一。再次顧名思義，東阿阿膠的業務獨沽一味，生產各式各樣阿膠產品，包括主打的原盒阿膠，以至於阿膠糕、阿膠漿、阿膠口服液、阿膠面膜等等。該公司至今仍佔據中國阿膠市場接近八成份額，幾近是中國阿膠行業的同義詞。阿膠被譽為「女士聖藥」，但不少女性首次得悉阿膠之來歷，都會嚇一跳。因為阿膠的製作很簡單，就是把驢皮不斷煎煮濃縮，直至成為膠狀。所以食阿膠補品，間接等於「食驢皮」。從西醫角度看，阿膠其實只是一種「動物膠」（animal glue），主要營養成分為蛋白質。不過，中醫自有一套道理，正如燕窩、鹿茸、雪蛤膏等補品，原料分別是燕子的口水、鹿的幼角、田雞的輸卵管。最近兩三年，內地民眾對阿膠需求暴增，帶動東阿阿膠營業額由2012年的30億元（人民幣．下同），增至去年接近60億元，期內純利亦增加超過一倍。該公司目前市值達371億元，已突破了2015年「大時代」高位。然而，由於阿膠主要原材料是驢皮，平均每生產1.5公斤阿膠，就要使用一張驢皮，隨着阿膠需求猛增，也帶動驢皮價格急漲。據山東阿膠行業協會統計，目前每張驢皮收購價格接近3000元，比2010年漲升5倍，較之馬皮、騾皮價格僅約200元，可謂「同皮唔同命」。更甚者，大規模採購導致國內驢子嚴重短缺，促使中國商人赴非洲開拓貨源，事關非洲擁有繼中國之後最多驢子。據國際保護動物組織Donkey Sanctuary調查，中國國內的驢子自1990年代以來已經減少一半以上，目前每年進口驢皮需求達到400萬張，相當於非洲最大驢子出產國埃塞俄比亞之總存量（740萬隻）超過一半。按此趨勢，中國很可能在短期內把非洲的驢子也掃清光。究其原因，源於東阿阿膠近年接連贊助《甄嬛傳》、《女醫明妃傳》等宮廷劇，在這些劇集進行植入式廣告。例如劇中皇帝每逢慶祝節日，或者論功行賞，就會向後宮妃嬪賞賜上等阿膠，後者獲得後便欣喜若狂，隨即命丫鬟煮來滋陰補身。此外，每逢妃嬪患上婦科病、遇上月事不適，或者精神不振容顏憔悴，宮中太醫又會為她們用阿膠入藥，往往藥到病除，立刻回復容光煥發。劇集植入式廣告奏效經這些熱播劇集宣揚，更多內地女士逐漸認識到阿膠之「奇效」，並視為古時候只得受寵妃嬪有幸享用之珍品，自然懂得上百度和微信搜索，看看現在可以在哪裏買來吃。儘管在這些植入式廣告當中，並無畫公仔畫出腸地說出「東阿阿膠」品牌名稱，或者突兀地由太醫拿出現代包裝的「阿膠口服液」，然而，東阿阿膠本身佔據中國市場八成份額，只要阿膠產品需求增加，便肯定是最大贏家。正如該公司總裁秦玉峰去年在央視《對話》節目上所說：「我們在『文化營銷』過程中，通過場景再現、講述中國故事等模式，努力喚醒民眾對中醫藥文明的記憶。我們在《甄嬛傳》等劇集的植入，已經使『東阿阿膠』深入人心。」3月8日自1921年起列為「國際婦女節」，內地民眾近年也把這一日稱為「女王節」，反映隨着經濟和社會發展，內地女性地位快速提升，已不再是弱勢群體，反而是「別低頭，王冠會掉下來」的女王。古時候妃嬪食阿膠要等皇帝賞賜，今時今日姊妹們自己就是女王，既可用私己錢網購，又可讓老公、男友或兵仔進貢，所謂自購收禮皆宜，試問阿膠又怎會不暢銷？文：高天佑
1488985668000[,,,,,,]$大华股份(SZ002236)$ 投资路漫漫，少看股价的波动，多思考股价波动背后的逻辑：股价背后公司的价值变动，or随机人心波动，or资金炒作。把握自己擅长的，简简单单专注的做下去。不得陇望蜀，不朝三暮四，不轻易改变自己的原则。但在确定原则之前确实要深入学习，博采众家之长，确定适合自己的理念方法，不陷入自己所谓的感觉中，流水落花尽，青春逝了，岁月没了，腰包还是瘪瘪的，致我们还没有逝去的青春岁月，奋起！$贵州茅台(SH600519)$$东阿阿胶(SZ000423)$
1488985212000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$#东阿阿胶#观于东阿阿胶，甚基本面已己没啥好说的了，做两点拍脑袋预测吧，1，从今年开始，到可以预见未来几年里。东阿阿胶的收入与利润增长速度将承呈现，利润增长幅度快于营收增长速度的剪刀差态势。2：过了年报期这个时间窗口期，若股价还是这个状态被低估着的价位，华润这个大当家的继续增持当无悬念。(管理层这几位高管也是压了半个身家在公司了吧？还有谁能比管理层自己更清楚自家公司的？)再#云南白药##东阿阿胶##片仔癀##同仁堂##广誉远#这些传统医药企业中，转型升级已经成功的得到验证的当属云南白药，而目前论品类格局和发展方向最有潜质的，当属东阿阿胶，东阿基本上已不属于一家传统医药企业了，或者把其定位成一家准消费品公司也不为过。东阿最大的优势在于阿胶是个母利基，可以去不断拓展加入新食材变成新产品。在老龄化，养生保健，收入增长，消费升级，等驱动下，(别在吐槽多阿胶产品贵了，跟同类别的比下，真心觉得贵吗？真便宜了还会有人当流行时尚般买着吃吗？)，公司一直强调和推进的阿胶+战略，不断扩大需求目标人群，在目前无疑是正确的选择。在块，浆和糕类别，东阿在每个细分品类无疑问都是龙头地位，这才是真正有王者之风的企业。要下做就是第一。(突然想到了杰克.韦尔奇和通用电气)。若未来有一天喝到阿胶养生酒，阿胶饮料之类当不算惊奇。最后说风险，东阿阿胶最大最大的风险在于品类被边缘化，没人认可你这个品类了，那就真玩完了，这个好像老秦比谁都更清醒。年年都在念叨这个呢。
1488978740000[,,,,,,]回复: 看到太多太多的仿品了，被挖空心思的模仿，从侧面证实了其价值的份量。突然想到以前见到一个跟茅台酒相似度99/100的《贵州茅合酒》。//:回复:之前还有一个叫“东方阿胶”的流氓，生产出来的阿胶膏外包装和桃花姬一模一样！不同点一个是“东阿阿胶”，一个是“东方阿胶”，不熟悉的人还真分不出来谁是李逵，谁是李鬼
1488978194000[,,,,,,]之前还有一个叫“东方阿胶”的流氓，生产出来的阿胶膏外包装和桃花姬一模一样！ 不同点一个是“东阿阿胶”，一个是“东方阿胶”，不熟悉的人还真分不出来谁是李逵，谁是李鬼
1488962949000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$今天刚回来的桃花姬，生产日期三个多月钱。还有四块赠品是7月25日的。感觉提价的影响还是很大，同财务报表里面的现金流为负印证了销售不畅。
1488960580000[,,,,,,]今天被和这两兄弟一记暴击，有点伤筋动骨了，这就是集中持仓的恶果。去年上半年从分散持仓美的集团、长安汽车、金螳螂、东阿阿胶转变为集中持股长安，现在看来这个决定显然错误。不过暂时也不考虑卖出，毕竟长安B的价格还是很便宜的，长安A留着打新股。等一季报出来再说，看看自主这一块能不能出利润。其实自主车成本这一块，管理层或者大股东的控制力非常强，光销售费用和管理费用这一块，一年就能节约20亿。关键看管理层和大股东愿不愿意控制成本了。
1488956685000[,,,,,,]下午清仓大唐电信；本来计划卖一半中兴通讯，停牌，买到了假股票啊本计划上周全部清仓，实在太忙了。挂单过高都没成交。年后已清仓 格力电器 和 中海科技。手里还有 浙江东方，中兴通讯，生意宝，双汇发展，东阿阿胶，外运发展，尚品宅配，安靠智电。东阿阿胶，外运发展随时可清仓；尚品宅配、安靠智电打开涨停清仓。
1488956284000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 挺像的啊    现在东阿还有很多小的阿胶厂？
1488927639000[,,,,,,] 基于驴的功能性缺失&经济效益单一，东阿阿胶难言好转。
1488895759000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$无与伦比的提价能力，可能有人说，阿胶这东西没用，我用牛皮也能做出来，但是阿胶的牌子已经立起来了，而且阿胶符合中国中产阶级日益庞大的消费胃口和理念。
1488894473000[,,,,,,]来源：界面新闻2006年至今，东阿阿胶的零售价从100多元/公斤涨至近4000元/公斤，十年超过40倍的疯长，正在掏空中国的毛驴储备。阿胶生产企业开启了全球找驴之旅。据Quartz报道，肯尼亚去年批准了两名中国企业家在内罗毕西北部巴林戈县出资300万美元设立驴屠宰场。这是该国的第二个驴屠宰场，另一个在两年前设立于奈瓦沙。如今，这个屠宰场每天处理约600只驴，供货商来自肯尼亚和坦桑尼亚。其他非洲国家也做起了驴皮的买卖，因为在中国驴皮可以卖出高达每公斤360美元（约合2484元人民币）。非洲拥有驴子数量最多的国家埃塞俄比亚（拥有驴子数量740万只）也已经建造了两个大型的中国屠宰场。上个月，一份来自英国非营利组织“驴避难所”（Donkey Sanctuary）的报告显示，全球每年至少有180万张驴皮参与国际贸易，其中中国是驴皮最重要的进口国。中国自己的驴子数自1990年代以来已经减少了一半以上，导致其对全球的驴皮需求量每年预计在400万左右。驴皮是中国传统中药阿胶的唯一原料。导致中国驴皮减少的原因是阿胶需求和价格的迅速上涨。中国历史传统上，阿胶和人参、鹿茸并称三大滋补品。通过把东阿阿胶植入《甄嬛传》《女医明妃传》等电视剧中，不仅带火了东阿阿胶，也火了整个阿胶行业。自2006年以来，中国最大阿胶生产商东阿阿胶提价次数超过10次。2016年11月最新一次提价，公司将重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕的出厂价分别上调14%、28%和25%。至此，其终端零售价已从十年间的50元/500克涨至目前的超过2000元/500克，累计涨幅超40倍。在健康消费的驱动下，中国消费者很有可能继续为阿胶的价格上涨买单。根据普华永道的统计，目前中国市场的健康食品消费每年已经可以高达290亿美元。其报告称，健康及相关产业在中国仍是蓝海市场，中国消费者愿意为更健康、质量更高的食品支付30%或者更多的产品溢价。另一方面，有业内人士认为，中国阿胶生产企业也有意通过价格提升产生营销效果。东阿阿胶总裁秦玉峰谈及价格调整时表示，“与高端滋补养生产品进行横向比较，阿胶的价格也并不贵。阿胶块日服用成本大约在32元左右，复方阿胶浆更是不足30元，而燕窝、虫草、高丽参及鹿茸等滋补品日均消费成本均在100元以上。”秦玉峰更多次表示，东阿阿胶是滋补国宝，在价格上应该回归1920年代的标准，250克2500-3000元。由于毛驴繁殖周期长，从出生到出栏至少三年，毛驴的供给无法满足旺盛的需求。中国国家畜牧统计年鉴显示，近20年来，毛驴存栏量从原先的1100万头下滑到600万头。而驴皮价格也从2000年前后的仅20多元每张上涨至目前的3000元左右。东阿阿胶在国内已建立了20个毛驴药材标准化养殖示范基地，并称2017年公司将再建设10个以上养殖基地。但驴皮资源仍然紧张。中国畜牧业协会驴业分会副会长、青岛农业大学教授孙玉江称，中国有200多家生产阿胶及相关产品的企业，“据我了解，仅东阿阿胶一家，每年需要的驴皮就达到120万张。但是中国的年屠宰量只有100万头。”驴皮进口数量因此飞速上升。新华社报道称，山东黄岛检验检疫部门2013年黄岛口岸进口驴皮总量为932.9吨，2015年达2244.9吨，年增长率达到48％以上。不过，阿胶生产商可能面临的风险是，驴子交易带来的生态环境问题和经济问题也在让一些国家对驴皮出口避之不及。根据Quartz报道，本是毛驴出口大国的尼日尔已明令禁止向中国出口驴子。其政府报告称2016年出口了8万头驴，是2015年的2.7万头的3倍。尼日尔的牲畜商贩已经放弃了买卖其他动物，专门做驴子的生意。该国政府说，按照这个趋势，尼日尔本国的驴子将要被斩尽杀绝。另一个非洲布吉纳法索采取了同样的禁令，该国共有140万头驴，在6个月内就被宰杀了4.5万头用于出口。布吉纳法索一个村庄的农民们说，屠宰动物后的血和内脏污染了他们的水源。此外，驴子交易的繁荣导致其他牲畜价格上升，从而带动通货膨胀，而当地还没有完善的法律法规来控制经济。此外，在非洲的坦桑尼亚、埃及，南非和其他地方动物被偷和非法屠杀的案件时有发生。慈善机构Brooke称，用于农耕的一只驴可以支持一个六口之家，但因为出口到中国的机会毛驴盗窃越来越严重。除驴皮外，中国正尝试从国外进口活体毛驴。2016年8月560头吉尔吉斯斯坦毛驴从新疆伊尔克什坦口岸入境，这是新疆首次大规模进口吉国活体牲畜。截至2017年2月，伊尔克什坦海关关长关勇介绍，由该口岸进口的活驴已达4583头。本月东阿阿胶又出涨价传闻，虽然公司第一时间否认了“发布产品价格调整公告”，但如果消费者愿意买单，以东阿阿胶为代表的中国阿胶生产企业全球找驴的过程不会放缓。
1488894032000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$基本面就像是秃子头上的虱子，明摆着呢。所以似乎好像每个人都懂。其最核心竞争力，就是对阿胶品类，在消费者心智资源的独占。其二，#东阿阿胶#拥有优秀的管理层，精明能干且目光远大。通过调研其竞争对手，福牌，同仁堂，宏济堂，佛慈，太极等，说心里话，不足为虑，简直不在一个级别。从公司质地，行业命相，管理层优秀程度，放眼整个市场，#东阿阿胶#这公司都是稀有优质品种。如果真是确定自己是做投资，而不是炒股票，玩股价上上下下的快感。多盯着看公司在做什么，比盯着看股票价格涨涨跌跌要好很多。
1488893910000[,,,,,,]东阿阿胶--深度解读1 养驴（原材料）（1）存栏量：90年代1100万头，目前400-600万头答：数量锐减，锐减的原因是农业机械化导致毛驴基础用途的大幅减弱和养驴先天的成本高，时间久，效益低。（2）成本和效益：100kg小驴3500元，饲草2000元，人工400元，设施折旧500元，一张驴皮卖2000-3000元，养成需要花7500元，净收益1100元/头答：驴肉和驴皮价格差异大，（3）饲养环节：喂养方式是草，怀孕时间1年，生长周期2-3年，分娩是一胎一只，驴皮重4斤，可以提炼阿胶2斤答：怀孕周期长，生长周期长，胎数少，这是制约养驴业的原因（4）营业价值：每100g驴肉的含量有18.6g蛋白质，脂肪仅为0.7g，有效营养价值不亚于牛，高蛋白低脂肪。驴奶占人乳所含成分的99%，硒含量5.2倍于牛奶，胆固醇只有牛奶的20%。驴骨，驴血，驴脂可治疗糖尿病答：高营养低脂肪（5）制作阿胶：驴种为黑毛驴，制作原料：阿胶（驴皮），红枣，枸杞，核桃仁，桂圆肉，芝麻，冰糖，黄酒。答：顶级保健品2 东阿阿胶的产能建设（1）10个省，20个毛驴药材标准养殖基地答：积极解决原材料紧缺的产能问题（2）开拓新型农场经营主体：合作社，家庭农场，养殖大户答：带动大家实现现代化养殖能力（3）养驴业情况：基地周边毛驴存栏量450万头，带动26家驴企业，建成1510个养殖专业村，成立665个养殖专业合作社，35328个养驴家庭农场，57800个专业大户答：带动周边共同致富，实现共赢。（4）效益上目标将每头驴的效益增加2000元答：积极开发活驴价值，包括驴肉，驴皮，驴血，驴骨，驴奶，驴脂等，提高整体行业的效益，实现共赢。（5）海外基地：埃塞俄比亚基地已开始养殖，澳大利亚新建1250万亩养殖基地答：试探性尝试（6）目标：布局2个百万头基地，覆盖八省。行业总存栏量稳定在600万头以上，实现阿胶产品收入120亿答：解决制约产能的问题总结：积极解决原材料紧缺的产能问题，以龙头身份并且带动整个养驴业的发展，和大家实现共赢。正在做着有利社会的事情3 阿胶文化和历史（1）2000年历史答：历史悠久（2）中国历史上和人参，鹿茸并称滋补三宝答：地位超前4 过往战略（十二五规划）（1）单焦点：阿胶答：聚焦，专一，核心竞争力强大（2）多品牌：阿胶块，复方阿胶浆，桃花姬。答：满足不同人群，不同消费群体的市场需求（3）三大市场：滋补，补气，补血答：市场定位清晰（4）五个终端：药店，医院，商超，连锁店，电商答：全渠道布局和领先5 永恒的理念： 工匠精神6 科研能力：（1）唯一的驴类中药工程技术研究中心，博士院站等，目标是领先行业标准20年答：科研能力雄厚（2）原料基地：唯一的黑毛驴繁育中心，20个毛驴药材养殖示范基地答：原材料的技术，质量优势（3）内控标准：64年质量抽检合格率100%，消费者忠诚度80%以上答：安全，诚信，责任（4）科研投入：占营业收入的3%答：科研是核心中的核心7 未来战略（十三五规划）（1）单焦点，多品牌，三个市场，五个终端答：和过往十二五规划不变（2）持续推进阿胶文化营销和价值回归答：和过往十二五规划不变，阿胶的价格在历史上是每kg10000-14000元，目前还有过倍的提价空间，这个基础判断不变（3）毛驴活体循环开发，提升综合价值答：开发出毛驴更多的价值，比如驴奶，驴血，驴骨，驴脂等，在未来培育更多更好的新的阿胶产品（4）向产业上下游延伸答：逐渐从单一制造者向全产业链布局转变，上游布局养殖业，下游试探性的涉足旅游，养生，食品，等行业（5）掌控和利用全球原料和顾客资源答：试探性的布局海外，比如位于埃塞俄比亚，澳大利亚的养殖基地（6）通过滋补养生体验，提高品牌认知和终身价值答：做伟大的品牌和产品8 营销：（1）做大品牌，做强产品，文化为灵魂，质量为基础，服务为核心，全面提升感知质量答：理念和价值观正确，首先阿胶有着2000年以上的历史，把这个文化概念灌输给消费者，这是一个真的故事，而不是假的。第二点是让顾客消费的必然是优秀的产品，优秀的产品前提是无可挑剔的质量，尤其是涉及食品安全。产品没有质量一切都是错的，而东阿阿胶64年来质量抽检合格率为100%，消费者忠诚度在80%以上。最后是服务精神，消费者在感官上不仅是对产品的认知，也是对人的认知。（2）阿胶的消费人群（客户）：传统客户向新高客户转变答：新高客户包括新崛起的消费人群以及消费阶层，定位高端。（3）复方阿胶浆：补气补血双补，广普保健市场答：定位普通广大的消费者和消费群体（4）桃花姬：聚焦开创“高端白领女性”答：这是一个新的，快速增长的消费群体，没有女性不爱美，而白领女性为工作人群，因此需要简单实用的产品，而桃花姬产品服用简单和有效。（5）新培育品牌：九朝贡胶，小分子阿胶，昂德生物医药。答：九朝贡胶历史悠久，传统的阿胶3天熬制，而九朝贡胶需要9天熬制，因此也称九天贡胶，是上品中的上品。小分子阿胶是生物科技前沿的产品，加入很多尖端的生物科技，定位为现代女性美容养颜需求。价格高于普通阿胶。我认为定价可行，因为女性愿意在美容养颜上花钱。最后的昂德生物制药是用于开发驴肉附加价值保健品的，如驴奶，驴鞭等等。9 原材料战略（1）国内活驴掌控，国外网络布局答：进入养驴业，带动产业发展，实现共赢，海外开始逐渐布局（2）实施“以肉谋皮”策略和毛驴活体循环开发答：提升毛驴整体价值和效益，改变过去只谋皮，不谋肉的思想。（3）积极建设大型示范养殖基地，带动周边规模的养殖答：解决产能问题，养驴行业效益问题，以龙头身份带动行业发展，实现和行业共荣10 资本（1）理财产品：一共投资了34个理财产品，其中30个是保本浮动收益，4个非保本浮动收益，总计55.78亿元答：投资稳定和安全，东阿多年来用很多的钱去买理财产品而不提高分红历来是市场的诟病，但是我的理解是东阿阿胶未来要发展，比如全产业链布局，加大力度建设国内和国外养殖基地等等的这些需要有强大，雄厚的现金流做支撑。（2）募集资金使用情况：08年发行了7000-8000万的权证，其余的就没有了答：几乎从未向市场要钱的公司11 关于商业模式的两个根本挑战（1）提价导致消费者数量减少答：对策是解决产能问题和通过文化和价值提升消费者的感官认知，提价的原因是实施价值回归策略和产能（毛驴）问题，而提价导致消费者减少甚至收入减少的原因说明消费者对于品牌和产品的认知度依然不足，不足就存在着进步空间，且阿胶本身的文化和历史就不亚于茅台，五粮液。（2）假如进口驴皮的开放对原材料库存价值的冲击答：对策是收购国外公司和国外建设养殖基地，积极涉足国际业务（3）东阿阿胶到底有没有实际定价权答：我认为如何占领消费者的心智是最重要的事情，是公司不断在进行，不断在解决的事情。精神属性大于物质属性。终：这是一家具有悠久的历史，伟大的价值观的公司在做着一件社会共赢的事情释：以上信息多数取自于东阿阿胶公司2015年年报
1488891240000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 貌似横盘震荡好多年了，怎么回事
1488886730000[,,,,,,]2月份调整了思路 A股打新的这个机会 个人判断 觉得还是不能放弃，所以调整了资金部署，调40万资金回A股，开始进行了均衡化分配，上海配置了  中国建筑深圳配置了美的   万科初期比较顺利，全部配置以后就有了1.5个点的收益 当时非常满意 随后的调整也大意了，收益全部亏完，最多还亏了1个点。随后进行了调整 将上海只保留了上海家化 深圳只保留了东阿阿胶，同时本月中签 ，随着反弹 本月收益累计 估计可以到7个点 个人表示满意本月操作的反思万科的买入逻辑是3月份的股东大会 指望会护盘 而且已经低于华润的转让价，这个逻辑是不好的，犯了 老毛病 喜欢阴谋论 不好不好 反思自己中国建筑的买入逻辑是保险护盘 也是阴谋论虽然目前市场没有出现大跌，一切以稳定为主基调，其实目前的市场随着大扩容，压力已经很大了，市场其实是以牺牲部分股票的市值来维持稳定的，也就是拆东墙补西墙，所以，今年的操作应该更加的谨慎。新股配置市值打新是散户今年的最佳策略，基于这种策略，在配置持仓股票的时候 应该更谨慎 主动放弃市值过大的品种，优先考虑中盘的白马股，白马股的优点是波动小，真跌了 也不怕 也安心补仓。小盘股需要加大研究力度，适当小量配置。目前因为我市值配置时间偏晚，所以市值还是不够各自20万的上限，我计划先以持仓为主，等市值达到后，开始选择香港和小盘股进行配置
1488852246000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$关于阿胶的一些核心看法消费环境有利：从宏观看2016年社会消费增速10.4%，GDP贡献率达到64%，而从特朗普上台后贸易摩擦会增加，国内会更加依赖消费的提振；从微观看高端白酒在2016年整体还是不错的，也说明国内的高端民间消费的支撑力度还是很强的，对健康这个要素越发的看重，这样的消费环境无疑对阿胶是比较好的。格局有利：阿胶只聚焦在高端，送礼的的基本只选择东阿，在消费者的潜意识中就类似于酒中茅台。销量拐点显现：阿胶2014年11月提价53%，但阿胶销量从只从2014年的1300吨下滑到2015年的1160吨（下滑的量不大）；2015年11月提价15%，2016年阿胶的销量跟2015年基本持平，大概在1200吨，这说明有一部分固定的对价格不敏感的高端人群在消费阿胶，而提价后销量会下滑是市场对阿胶的普遍看法，一旦市场对销量拐点确认，估值逻辑必然重估。渠道库存稳定：每年的稳定涨价使得阿胶的渠道基本保有一定的量，从川财2016年10月和11月的北京、广州等四地调研来看，渠道库存稳定，而且渠道的阿胶块和阿胶浆的渠道毛利率在40%+，从证代处了解到维持在3个月的正常水平，因此基本可以认为厂家的出货都被真实消费。毛利率和销量：截至2016Q3阿胶浆和阿胶块的毛利率高达80%，是历史的高位，而驴皮存货高达12亿（1200吨的销量的成本大概8亿），也就是说成本端基本锁定。后续1-2年公司将会15%左右的幅度提价，毛利率依然能维持在这样的高位，而15%左右的提价幅度也不会引发销量的大幅下滑，公司的整个经营情况会较为稳定。经营性现金流问题：主要是由于经济也不是太好，公司给渠道的授信，而且观察往年情况4季度回款都会比较好的（渠道的阿胶都是升值的，因此这个回款是有保障的）。另外公司认为后续驴皮还会涨价，因此大幅收购驴皮（2016Q2驴皮只有8亿左右）所致。外部估值环境有利：IPO的持续扩容必然导致市场的估值生态发生变化，进一步拉低中小创的估值中枢，从目前对市场的观察来看，这个过程还在继续（IPO持续每天2-3家扩容）。因此除了低估值有一定成长的优质股以及高增速的小票之外，其他的股票都可能会被市场所抛弃，进而导致其估值中枢进一步下滑，否则整体市场的估值中枢如何下降。低估值稳增长：2016年业绩同比增10-15%），对应目前20倍PE左右，基本在历史低位，而且在销量拐点显现和外部估值环境有利的三大因素之下，是进可攻退可守的标的。根据上文的分析来看，2017年也会有一个较为稳定的增长，因此中期逻辑也是成立的。
1488848536000[,,,,,,]$以岭药业(SZ002603)$ 我不买以岭药业的理由：2015年底固定资产金额：以岭药业：25亿元。云南白药：16.4亿元。（包含牙膏等固定资产）恒瑞医药：14.2亿元。信立泰：9.4亿元。天士力：9.8亿元。东阿阿胶：13.6亿元。同仁堂：13.9亿元。（在建工程有点多，但是也只是比以岭高6亿元）我以为化学药的固定资产要求比中成药更高，高严格。收入我就不用列举了，大家心里都知道。
1488845161000[,,,,,,]小小辛巴:一年之计在于春，春天是个播种的好季节，但选择播什么种子去坚守，结果却是差别很大的。个人倾向于以仍处低位的医药股为主。周末写文今日发：《一年之计》一日之计在于晨，一年之计在于春。播种价值，收获金子。播种幻想，收获梦碎。年初以什么股票作为主要持仓，对于年终收益的影响还是很大的。从目前的市场状况来看，贵州茅台的连创新高与乐视网的连创新低形成了鲜明对比，说明市场的共识，还是认可低估值的老牌绩优股，而逐渐抛弃高估值的成长股。市场共识不一定对，但群众运动不到错得离谱时，是没办法去对抗的，如果硬要对抗的话，通常就是错得离谱，让人吃尽苦头，我以前深有体会，当创业板估值高到不可接受时，我认为过高了，结果它们又涨了一倍。所以，这回谁想要对抗目前的这种市场趋势，不信邪的，可以试试。去年这种现象已经比较明显，低估值的酒类股、银行股爬得慢，但基本都爬到了高位，而高估值的各类小盘股虽然投机性还是很强，但一年下来有不少却创了新低。今年这种分化趋势还会进一步强化，因为低估值的股票大部分仍有一定的投资价值，而高估值股票尽管跌了很多，但以现价来看，有不少仍要再腰斩一半才能跌到位。因此，我今年的主要持仓品种仍以低估值为主，尤其是以市净率较低的医药股为主，从周期轮动的角度考虑，医药股去年表现差，今年就会好一点，比如说我去年买的白云山，在2016年的表现可以说是具备三大优点，令人生畏，第一点是坚持，第二点是不要脸，第三点是坚持不要脸地打死不涨，但如果我们能够比它还不要脸地以套牢坚守为荣的话，那么，神也不是我们的对手，最近它就涨起来了。近期，我还加买了海正药业与昆药集团，也是同样的逻辑，只不过是暂时还没有应验而已，虽然又是毫无例外地一买就套，但没关系，我有一年的时间去验证。最后，报告一下本周的知新1号组合的仓位调整与收益情况。2016年6月6日成立，至2017年3月3日，赢利13.36%，同期沪深300指数为7.36%，在雪球网近百万个组合中，跑输12.21%的组合。本周操作情况：2月27日获利清仓了17.91元的以岭药业，在13.86元买入了海正药业，3月1日在26.91元从白云山退出了少量盈利资金，在14元继续增持了海正药业。如图1：组合持仓情况如下：医药：56.13%1、新华医疗，仓位22.77%，买入价24.61-23.79元，现价24.76元；2、昆药集团，仓位13.05%，买入价14.02－12.91元，现价13.15元；3、万东医疗，仓位10.55%，买入价18.99－18.36元，现价17.01元；4、白云山，仓位4.04%，买入价24.76－23.95元，现价27.03元；5、京新药业，仓位2.77%，买入价12.38-12.28元，现价11.62元；6、海正药业，仓位1.98%，买入价14－13.86元，现价13.76元；7、东阿阿胶，仓位0.97%，买入价47.1元，现价56.9元。酒类：39.5%：1、顺鑫农业，仓位22.29%，买入价24.28－19.9元，现价22.07元；2、古越龙山，仓位10.00%，买入价10.81－9.54元，现价10.74元；3、伊力特，仓位7.21%，买入价15.76－14.51元，现价17.8元；周期股：4.23%1、东方电气，仓位4.23%，买入价9.92－9.94元，现价10.79元。现金留存：0.14%。下周计划：展望未来：一年之计在于春，耐心地坚守低估值医药股，最终会证明，坚持不懈地蠢上一、两年也是有水平的。小小辛巴2017年3月5日夜写于鹭岛百家村。
1488844705000[,,,,,,]【知新周评36：一年之计】一年之计在于春，春天是个播种的好季节，但选择播什么种子去坚守，结果却是差别很大的。个人倾向于以仍处低位的医药股为主。周末写文今日发：《一年之计》一日之计在于晨，一年之计在于春。播种价值，收获金子。播种幻想，收获梦碎。年初以什么股票作为主要持仓，对于年终收益的影响还是很大的。从目前的市场状况来看，贵州茅台的连创新高与乐视网的连创新低形成了鲜明对比，说明市场的共识，还是认可低估值的老牌绩优股，而逐渐抛弃高估值的成长股。市场共识不一定对，但群众运动不到错得离谱时，是没办法去对抗的，如果硬要对抗的话，通常就是错得离谱，让人吃尽苦头，我以前深有体会，当创业板估值高到不可接受时，我认为过高了，结果它们又涨了一倍。所以，这回谁想要对抗目前的这种市场趋势，不信邪的，可以试试。去年这种现象已经比较明显，低估值的酒类股、银行股爬得慢，但基本都爬到了高位，而高估值的各类小盘股虽然投机性还是很强，但一年下来有不少却创了新低。今年这种分化趋势还会进一步强化，因为低估值的股票大部分仍有一定的投资价值，而高估值股票尽管跌了很多，但以现价来看，有不少仍要再腰斩一半才能跌到位。因此，我今年的主要持仓品种仍以低估值为主，尤其是以市净率较低的医药股为主，从周期轮动的角度考虑，医药股去年表现差，今年就会好一点，比如说我去年买的白云山，在2016年的表现可以说是具备三大优点，令人生畏，第一点是坚持，第二点是不要脸，第三点是坚持不要脸地打死不涨，但如果我们能够比它还不要脸地以套牢坚守为荣的话，那么，神也不是我们的对手，最近它就涨起来了。近期，我还加买了海正药业与昆药集团，也是同样的逻辑，只不过是暂时还没有应验而已，虽然又是毫无例外地一买就套，但没关系，我有一年的时间去验证。最后，报告一下本周的知新1号组合的仓位调整与收益情况。2016年6月6日成立，至2017年3月3日，赢利13.36%，同期沪深300指数为7.36%，在雪球网近百万个组合中，跑输12.21%的组合。本周操作情况：2月27日获利清仓了17.91元的以岭药业，在13.86元买入了海正药业，3月1日在26.91元从白云山退出了少量盈利资金，在14元继续增持了海正药业。如图1：组合持仓情况如下：医药：56.13%1、新华医疗，仓位22.77%，买入价24.61-23.79元，现价24.76元；2、昆药集团，仓位13.05%，买入价14.02－12.91元，现价13.15元；3、万东医疗，仓位10.55%，买入价18.99－18.36元，现价17.01元；4、白云山，仓位4.04%，买入价24.76－23.95元，现价27.03元；5、京新药业，仓位2.77%，买入价12.38-12.28元，现价11.62元；6、海正药业，仓位1.98%，买入价14－13.86元，现价13.76元；7、东阿阿胶，仓位0.97%，买入价47.1元，现价56.9元。酒类：39.5%：1、顺鑫农业，仓位22.29%，买入价24.28－19.9元，现价22.07元；2、古越龙山，仓位10.00%，买入价10.81－9.54元，现价10.74元；3、伊力特，仓位7.21%，买入价15.76－14.51元，现价17.8元；周期股：4.23%1、东方电气，仓位4.23%，买入价9.92－9.94元，现价10.79元。现金留存：0.14%。下周计划：展望未来：一年之计在于春，耐心地坚守低估值医药股，最终会证明，坚持不懈地蠢上一、两年也是有水平的。小小辛巴2017年3月5日夜写于鹭岛百家村。 
1488810767000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 放量下跌，应该机构所为，估计是机构内部在传年报不理想。不过如此逆市下跌，有刻意之嫌
1488789662000[,,,,,,]@闲来一坐s话投资[¥58.00] 请问闲大老师，天士力今年是不是业绩转折点？还有您对中医药股（同仁堂，片仔簧，东阿阿胶，天士力，康美）未来的前景如何看？比过去十年更好还是更坏？现在是不是又好又便宜的时候？谢谢！
1488789560000[,,,,,,]ޱĵ       香港万得通讯社报道，深港通自2016年12月5日开通，已顺利运行3个月，六百多亿资金通过深港通积极布局深证股，不少近期市场的热门股，香港资金净流入明显，获利丰厚，可成为投资者筛选标的参考。1、深股通每日都是资金净流入Wind资讯统计显示，自12月5日开通深港通当天以来，香港资金通过深股通合计买进深证股票657.62亿，期间卖出成交262.2亿，总体净买入达395.42亿元，是同期沪股通净买入规模的8.5倍，可见北上资金对深证个股的追捧要高于沪股通。具体来看，深股通每天都是以资金净流入为主，任何交易日都是买入大于卖出。除了刚开通之际，资金净买入波动较大外，今年以来深股通基本保持在日净流入5~7个亿，可见持续买入深证个股成为深股通显著特征之一。如下图：2、两行业占据半壁江山在深股通每日前10大活跃个股中，3个月净流入合计超过1个亿，共有25家。从这些个股行业分布来看，可选消费行业受到北上资金的大力青睐，行业中共有7只个股均被大幅买入。紧随其后的信息技术行业有6只个股入列，这两大行业占据总数的一半。而市值上，这些个股明显是行业中的龙头股，大多数为深证的绩优权重股。25家最新平均市值接近900亿元，包括深市最大市值的顺丰控股在内，共有10家市值超过千亿元，远远高于深证A股总平均市值124亿左右。如下图：3、受追捧个股上涨概率大具体从深股通每日前10大活跃个股来看：上榜次数中，美的集团、五粮液、海康威视和格力电器4只深证绩优股得到资金持续的关注。开通3个月以来，这四只个股共上榜超过50次，几乎每个交易日都能挤入前10大活跃个股之列。其次洋河股份、潍柴动力、印纪传媒、东阿阿胶、云南白药、平安银行、网宿科技、老板电器、威孚高科9只深证个股进入10大活跃股超过10次。而这些个股期间跑赢股指的有8家，占比为61.5%，总体表现不错。期间买入和卖出成交上，海康威视北上资金买入60.73亿最多，而卖出仅有4.86亿，净买入达55.87亿位居首位，期间该股呈现了一轮强劲的单边上涨。此外北上资金净流入在10个亿以上的个股还有：格力电器、美的集团、五粮液、洋河股份和云南白药。3个月内除了格力电器因证监会、保监会表态加强对前海人寿等险资举牌方监管，出现下挫外，其余个股在股指下跌背景下全部上涨，而且涨幅较大。进一步来看，北上资金净买入超过1个亿的25只个股中，整体上涨有16家，下跌为9家，跑赢股指的仍然是大多数。可见北上资金净买入大小和个股上涨概率有一定的正相关性。如下表：市盈率方面，北上资金对低市盈率个股有明显的偏好。其中净买入超过1个亿的个股中，仅有6只市盈率超过50倍，其余大多数个股市盈率在10~30倍之间。对于深证主板来说，这样的市盈率也较低，而对于中小板、创业板来说，30倍以下市盈率的个股更少，几乎都是深市行业板块中的龙头股。可见随着深港通开通运行，北上资金对深证低市盈率的绩优龙头股的青睐显现，这些个股是香港资金的最爱，而深股通中这类并不多，可以关注。
1488788879000[,,,,,,]2017版国家医保目录出台后，必将重构国内超万亿元药品市场格局。医药上市公司哪些产品有望成为黑马，哪些公司受单品种放量增长获益最大，引起了投资者的广泛关注。 笔者重点关注到了，国内首仿的“匹伐他汀”新进入《2017年版医保目录》，具有广阔增长空间。并且公司的其他药品同样非常出色，还具有国企改革题材。所以笔者以“鹤鸣九皋”来赞美华润双鹤，喻意高远，既比喻贤士隐身于高雅之所，又有高人发声于不同凡响之处的意思。查看原图华润双鹤，目前是华润医药的化学制药平台，与（中药）、华润三九（OTC）、华润医药商业（医药流通）共同组成华润医药的核心业务。 查看原图笔者记得《2009年版医保目录》公布后， 几年之内有些药品的销售出现翻倍，甚至增长10倍的营业收入。华润双鹤也于2月25日发布《公司新进及退出医保目录公告》。 查看原图来源于上市公司公告查看原图来源于上市公司公告公告里提到的明星产品儿童用药‘’珂立苏‘’（牛肺表面活性物质）其实早已经进入医保目录。查阅《2009年版医保目录》 西药部分第670号“动物源肺表面活性物质”包括：牛肺表面活性剂、猪肺磷脂等从动物中提取的肺表面活性物质。雪球里很多医药研究专家对此不熟悉，错误解读为新进医保目录。公告美中不足之处是‘’转化糖‘’写成了‘’转换糖‘’，笔者汗颜。不过暇不遮玉，继续解析。 在国内医保控费和药占比等多种政策压力下，从目前已知数据来看，基金十大重仓股医药占比仍属于低配(五年内低点)。 在刚过去的2016年，医药板块的整体跌幅为14.25%，进入2017年以来医药板块整体涨幅仍然落后于上证指数。从医药板块的整体估值情况来看，当前医药板块的整体市盈率为48倍，仍低于历史均值的52.25倍。 查看原图华润双鹤属于国企，既往长期ROE不高，投资者过度忧虑国企效率低于民营企业，最近十年内，公司估值围绕25PE波动，长期低于医药板块整体估值。 笔者认为属于估值错杀。查看原图数据来源于九斗数据因为公司本身业务优异，产品种类极其繁多，“珂立苏和压氏达”也长年占据国内相关专业药物榜首。笔者只能画龙点睛，选取了2016年已经销售额过亿元，毛利率超过70%、具有广阔市场增长空间的“匹伐他汀”（冠爽）进行详细分析。笔者认为：仅凭一颗‘’神药、奥司他韦‘’就可以支撑一个公司的局面不只有东阳光药(HK01558)，降血脂药物“冠爽”同样具有这个潜质。 查看原图（一）降血脂药广泛使用的背景市场刚需是当今社会无法阻挡的话题。进入21世纪后，随着限抗令后，感染性用药市场增幅的减少，而中国人口老龄化和生活饮食方式欧美化，心脑血管疾病明显增多，心脑血管病用药市场已经是倍受瞩目的品类。 查看原图　　2014年8月8日《中国心血管病报告2013》发布报告显示，我国目前心脑血管疾病患者已经超过2.7亿人，平均每年死于心脑血管疾病近350万人，占我国每年总死亡人总数的1/3。国内医学专家一致认为，应对我国心脑血管疾病的现状和未来充满了挑战，而关键的是要制定符合我国国情的慢病防控策略和推进执行的可行方案。 由于历史原因，降血脂药物的市场集中度最高，远远超过降血糖药物和降血压药物。所以，具有垄断地位的降血脂药物制药公司，其所占领越大，越大。查看原图　　最新报告分析表明，中国成人高胆固醇血症男性占3.4%，女性占3.2%，高甘油三酯症男性占13.8%，女性占8.6%，在血脂异常的患者中，目前长期和周期性接受降脂治疗的人群仅占39%。社会发展到今天，人类已逐渐认识到心脑血管疾病的起因是高血压、高血糖、高血脂。“三高”是引起的动脉粥状硬化、血栓、血管炎症导致的主要风险因素，从而推动着国内外这一类药物市场迅猛增长。 查看原图　　使用降血脂药是预防保健医学的重要一环。 　　医药学的研究显示，对血脂异常的合理治疗是预防心脑血管疾病、降低死亡率的重要手段。随着人类对血脂异常综合症的进一步认识和高血脂症人群的增多，降血脂药物已经成为国内外制药企业研究开发的重点。随着中国社会的进步、以及与国际医药的全面接轨，人们用药水平与保健意识有所提高，在全民医保新政下，推动了降血脂药物市场的快速增长。查看原图随着中国消费文化水平的提高，普罗大众越来越接受预防保健药物的重要性，“防未病重于防病”。所以，相比于心脑血管病的治疗药物，降血脂药物销售量仍然持续增长。 （二）降血脂药物的种类和销量（1）中国市场概况： 2015年，以国内降血脂药物市场终端零售价计，市场规模为182亿元，到了2016年规模已经达到200亿元。 2016年《中国成人血脂异常防治指南》明确了降血脂治疗药物市场主要由降低胆固醇药物、降低甘油三酯药物和新型调血脂药物3大类构成。降低胆固醇的药物包括他汀类、胆固醇吸收抑制剂、普罗布考、胆酸螯合剂及多廿烷醇、脂必泰等。查看原图其中，他汀类药物作为中国降低胆固醇市场的领导者，市场集中度极高，进口品牌立普妥、可定和国产品牌阿乐三大药物占据了68%的国内市场份额。需要注意的是华润双鹤的匹伐他汀（冠爽）在只进入少数省市地方医保目录的情况下，也进入十大降血脂药物品牌行列， 2016年华润双鹤的匹伐他汀营业收入创纪录，达到了2.6亿元。 回顾历史， 辉瑞的立普妥（阿托伐他汀），它在药品界就是一个神话般的存在：2004年到2011年连续8年销售额超过100亿美元，自从1996年上市，它的累计销售额已经超过1480亿美元!成为有史以来最畅销的药物。2014年《新英格兰医学杂志》回顾现代医学走过的200年历程，立普妥榜上有名，称立普妥大大降低了心血管类疾病发病的风险。立普妥在137个国家销售，最多时候有超过2亿人服用它，通过这些数字可以想象它的疗效获得了人们的普遍认可。2011年专利到期，次年销售额下降了一半多，从105亿美元跌落至46亿美元。在经历了专利悬崖之后，面对众多仿制品的竞争，最近几年立普妥的年销售额仍然维持在20亿美元以上，这一方面是辉瑞方面的价格下调，另一方面是患者对这个品牌的依赖和忠诚，预测2020年销售额20亿美元。 查看原图数据来源于米内网2015年国内降胆固醇（降血脂）药物市场中，化学药占据了91.5%的市场份额，其中他汀类药物是主要驱动力——2015年国内他汀类产品的销售规模为151.43亿元（按药品终端零售价计算），阿托伐他汀独占鳌头。 阿托伐他汀也是2016年中国TOP10最畅销的药物品种之一，单品种销售额约100亿元。 （2）全球市场概况：从全球范围来看，虽然阿托伐他汀仍是销量最大的降血脂药物，但是全球匹伐他汀所占领的市场份额已经远远超过国内所占降血脂用药比率。 查看原图数据来源于中康界（3）长效他汀类药物的优点：阿托伐他汀已经连续多年保持强劲增长势头，源于长效他汀类药物只有三种药物：阿托伐他汀、瑞舒伐他汀和匹伐他汀。长效药物因具有较长的半衰期及较好的降脂疗效（低剂量就可获得极强的降脂效果），可于一天内任意时间服用，且一般不受进食影响，所以更受医生和患者亲睐。因为肝脏合成胆固醇往往在夜间，所以短效他汀类药物一般要求在临睡前服用，辛伐他汀等他汀类药物市场份额逐渐减少。 查看原图数据来源于中康界（三）匹伐他汀的中国市场前景 匹伐他汀大器晚成。 匹伐他汀由日本兴和公司和三共成功开发，于1999年11月在日本注册，2008年通过美国FDA的上市批准，商品名为“力清之”。国产匹伐他汀由华润双鹤药业首仿，商品名为“冠爽”，目前市场份额最大，占据国内匹伐他汀75%市场份额。目前，还有江苏万邦生化医药股份、浙江京新药业(SZ002020)、山东齐都药业的匹伐他汀已获CFDA批准，进入样本医院市场。2016年4月29日，石药集团中诺药业的匹伐他汀原料药获准生产上市。 匹伐他汀上市前后的大量数据证明，匹伐他汀是目前唯一未见增加新发糖尿病的他汀类药物。最主要原因是匹伐他汀由日本研发，其主要随机对照研究与上市后安全性监测数据亦来自日本，而日本的学术界与临床医学始终坚持使用中小剂量他汀类药物。因此，对于同样属于亚洲人种的中国人来讲，应用中小剂量的匹伐他汀，不但能够轻松降低胆固醇达标，更为安全，不增加新发糖尿病，且成本更为合理。 这一点也恰恰是阿托伐他汀所不具备的优势，因为阿托伐他汀原研药来自于欧美，研发对象和东方亚洲人种有所区别。 查看原图数据来源于米内网匹伐他汀上市后，经过起步期后，已进入成长期，属于大器晚成的品种。瑞舒伐他汀是水溶性药物，所以独占一席之地。而阿托伐他汀和匹伐他汀同属于脂溶性药物，匹伐他汀使用剂量更温和，从临床试验看，导致高血糖和肝脏损害可能性更低。乐观估计，新进入医保目录后，几年内匹伐他汀的销售额会继续以50%以上速度增长。 查看原图数据来源于米内网投资者可能会担心进入医保目录后，匹伐他汀会遭遇大幅度降价。从目前部分省市地方医保连续数年中标情况看，价格下跌非常缓慢有限，不会对公司毛利构成明显影响。 查看原图阿托伐他汀，面对众多他汀类药物的竞争下，最近几年销售额增速明显放缓。 说明患者正在使用新品种降血脂药物。查看原图数据来源于米内网笔者认为华润双鹤的冠爽（匹伐他汀）目前销量基数低，并且在中国和亚洲具有更大的临床应用优势，同样可以复制‘’阿托伐他汀‘’营收利润快速增长这个神话。这就意味着，在华润双鹤其他品种药物稳定销售的情况下，假如匹伐他汀的国内市场销量超过阿托伐他汀销量的一半（以2016年计算），就可以达到每年50亿元营业收入。而华润双鹤因为国内首仿优势的品牌因素，如果能够继续保持占领75%的匹伐他汀的市场，那么“冠爽”（匹伐他汀）单品种营业收入就可以在2016年基础上增长10倍以上，而净利润也会增长6亿元。目前华润双鹤估值较低为21PE，2016年净利润预计只有6亿多元人民币。假如能有如此高的单品种增长率，预计华润双鹤估值会和白马股同等估值为40PE。有兴趣的投资者可以计算一下，股价最终会增长多少倍？计算后的结果也让笔者大吃一惊。 （四）新型降血脂药物的应用前景调血脂药物中最闪耀的明星当属PCSK9 (前蛋白转化酶枯草溶菌素9)抑制剂了，它与当前主要降低胆固醇的药物肝脏作用的靶点比较如下： 查看原图数据来源于药渡PCSK9抑制剂：PCSK9在肝细胞中制造，以不活化的形式存在，一旦释放到血液中就可以与LDL受体结合，透过细胞内吞作用进入肝细胞后降解。肝细胞表面的LDL受体就会减少，过多的LDL沒有办法与LDL受体结合，血脂肪当然低不下來。 PCSK9抑制剂通过减少LDL受体被回收从而达到更多LDL被清除的目的。约可降低40-60%的胆固醇。 他汀类药物：抑制HMG-CoA还原酶，减少肝脏胆固醇(包括低密度脂蛋白)的合成，约可降低40-60%的胆固醇。与PCSK9抑制剂的治疗效果旗鼓相当。 PSCK9因为每月使用次数少，上市之初的闪耀让人们相信，这就是降血脂药物的未来之星。查看原图数据来源于药渡PCSK9抑制剂虽然是另一类正在兴起的新型降血脂药，但是2016年的季度财报却宣示了幻影的破灭。 新药虽然能够大幅降低LDL-C的幅度，但是适用人群暂时不会太大，业界一致性观点是可适用于他汀耐受性人群使用，尤其是极高风险人群，如家族性高血脂症和高心血管风险人群。 从目前已经获批的两个PCSK9抑制剂来看，批准的使用患者，仅限于那些他汀类药物无法控制胆固醇水平的患者，或因遗传疾病导致胆固醇水平过高的患者。因此，对于他汀类而言，暂时市场还不会被大幅侵占。 获批的两个PCSK9抑制剂新药，销售数据并不理想。其中赛诺菲在2015年年报中透露的Praluent销售数据是900万英镑（合计1314万美元），而安进并没有透露Repatha的销售数据。 对于PCSK9抑制剂的前景，除了他汀类药物的顽强抵抗，目前争议最大的是其高定价。据了解，目前安进的Repatha定价为每日38.6美元，每年合约1.41万美元，而赛诺菲的Praluent价格略高，年治疗费用为1.46万美元。 查看原图对于这样的价格，多数医疗界和投资界人士都认为价格偏高，更重要的是引发了美国医保机构的反感。奥巴马政府和特朗普新政府虽然属于不同政党，但是对于控制医药费用的意见是一致的，极其反对高昂得离谱的医药方案。可以想象，连富裕的美国人也用不起的药物，在中国谈论市场前景，更无疑是空中楼阁。查看原图笔者认为目前华润双鹤(SH600062)估值合理，未来前景光明。如果非要等待2017年报以后再行定夺，去参考匹伐他汀的实际销量再决定是否持有，可能已经是后知后觉、事后诸葛亮。毕竟投资A股的长期历史经验告诉我们，总有嗅觉灵敏的投资者会先于小散户建仓。本文属于抛砖引玉，想告诉大家不要只盯住生物医药热门话题，化学药也有潜力品种。本文仅供学术研究，不作为投资凭据。股市有风险，入市需谨慎。
1488788226000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$要出啥事了啊 年报要完蛋吗放量下跌
1488784495000[,,,,,,]股票投资之难二：企业的经营分析能力有了价值观还要有方法论，价值投资的理念是需要相应的方法和手段去执行的。可以说做好价值投资的前提基础就是对企业经营分析。价值投资的观点是通过一定持有期赚取企业发展，内在价值增加的钱（当然如果能够利用市场情绪，赚取市场估值差的钱就更完美了）。因此，投资者对于企业经营的分析能力决定了投资者对企业内在价值的评估。关于企业内在价值的经典定义是企业在存续期内未来自由现金流的贴现值。从企业的内在价值定义看企业的存续时间越长，在存续期间产生的现金流越多，贴现率越低（比较主观参考的指标主要是长期的国债利率），企业的价值越大，长期看企业的价值增长空间越大。这就为投资者进行企业分析提供了方向。首先，企业经营存续期。一般而言，与人们基本生活息息相关的行业和企业往往存续期会比较长，比如满足人们日常生活的衣食住行，这也就为什么消费、医药类公司容易出现长期牛股的原因，而且企业的发展受到科技进步的冲击越小，企业发展的确定性就更强。在A顾股市场上代表性例如中药四大品牌东阿阿胶、云南白药、片仔癀、同仁堂；白酒的贵州茅台、五粮液、泸州老窖都是A股市场的长期牛股，他们的经营历史都非常长。而很多的高科技企业的经营周期就会比较短，就像微软这样的行业巨头都时刻在警示自己：离破产永远只有18个月。我们曾经耳熟能详的产品和公司现在只能化作美好的回忆了，例如：柯达公司、VCD、BB机等，这样的公司有的可能在短期获得暴利，但是长期前景不确定较大。其次，企业产生现金流的能力。有些企业资本支出很大，固定资产占比高，企业成本中固定成本占比高，也许表面看企业收益很好，但是为了企业的发展和行业的激烈竞争，不得不把利润进行再投资，实际公司股东能获得自由现金流很小，这样的企业价值是不大的。当然对于在发展初、中阶段的公司而言是可以理解为公司正处于快速发展期，但是最终企业的价值还是取决于企业最终为股东带来的现金流。以上只是为我们进行企业分析提供的方向，就是我们选择什么样的行业和企业进行分析是大概率有意义有价值的。因为投资者的精力和时间都是有限的，投资者要把有效的时间放在有意义的事情上。接下来我还要就企业的商业模式、行业地位分析、竞争优势分析进行介绍。
1488783033000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$放量下跌为何
1488780818000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 56.29买入
1488780688000[,,,,,,]东阿阿胶刚好56.20吗接了10000
1488779164000[,,,,,,]//:除了美的集团我比较了解以外，其他的公司了解程度不是很深，东阿阿胶和云南白药本身有比较强的护城河，产品有很强的提价能力，其他几个连了解都没有了，至于京东和天猫大家喜爱的产品来做投资我本身还没试过。
1488778750000[,,,,,,]  年报前这个样子  看来今年没有高送转了。。。。
1488777900000[,,,,,,]除了美的集团我比较了解以外，其他的公司了解程度不是很深，东阿阿胶和云南白药本身有比较强的护城河，产品有很强的提价能力，其他几个连了解都没有了，至于京东和天猫大家喜爱的产品来做投资我本身还没试过。
1488768248000[,,,,,,]证券时报记者 赵黎昀 刘钊　　在A股市场，主力一直都比较偏爱“喝酒吃药”，白酒业在2012年因为“三公消费”禁令陷入调整之后，近两年来又开始逐渐复苏，近期甚至涨价潮四起；而部分药企也有涨价动作，与白酒遥相呼应。　　　　2月22日， 以366.52元/股的股价创历史新高；次日，五粮液（000858）股价创下2007年以来新高， 股价创2011年以来新高。与此同时，山西汾酒（600809）、水井坊（600779）、 等股价也达到了近四年以来的峰值。　　让“喝酒”行情得以不断延续的原因，是自2016年下半年以来酒业的全面复苏。众所周知，在2012年“三公消费”禁令出台及塑化剂事件后，白酒市场曾出现过一夜入冬的困境。　　是什么支撑了本轮白酒行业的景气行情？1919河南省公司董事长苗国军认为，白酒作为快消品，能够左右其价格的主要因素就是市场的供需情况。　　“除需求提振外，从2016年起，以茅台为首的酒企启动了限量保价政策。控制了供货量，形成市场供不应求局面，价格也就自然提升了。”郑州酒特卖电子商务有限公司负责人高尔博称，前两年厂家大量往经销商处压货，布置销售任务，甚至出现价格倒挂局面。如今，厂家开始通过控制供货来控制售价，不仅让白酒市场价格恢复到正常水平，渠道库存也开始快速减少。　　市场的变化明显在企业业绩中得以体现。申万白酒板块的19家公司中，目前有约8家披露了2016年业绩数据，其中6家业绩预增。沱牌舍得（600702）年报显示，公司2016年营业收入达14.6亿元，同比增长26%；净利润8020万元，同比增长达1025%。据贵州茅台披露，2016年共实现营业收入398.6亿元，同比增长19.16%；净利润166.5亿元，同比增长7.4%。　　在机构投资者眼中，本轮白酒行业的涨势似乎仍未停止。中金公司最新研报认为，当前市场严重低估了白酒消费升级带来的营收结构变化，此前曾屡次强推白酒公司。　　　　近期，不少中药上市公司都提高了主导产品的价格。仅2月，就有马应龙（600993）与东阿阿胶（000423）宣布旗下主要产品提价。证券时报记者也从广誉远（600771）获悉，该公司已经有产品提价准备，近期将对公司的安宫牛黄丸等产品进行提价，此前，公司的主打产品定坤丹已提价15%至20%。　　对于这一波中药企业的涨价潮，不少业内人士分析主因是中药材价格的普涨传导到下游企业。马应龙与广誉远相关人士接受记者采访时均表示认可这个说法。　　据行业数据显示，过去一年的时间，中药材综合200价格指数从2208.28点上涨到2527.95点，同比上涨14.48%。　　除了综合指数的上涨，不少中药材单品在一年内翻了几番。其中，常见中药材三七的价格在一年里上涨了207.69%；吴茱萸的价格一年中也上涨了191.16%；党参的价格一年中则上涨了103.12%。　　根据广誉远提供给记者的2016年-2017年中药材价格对比，白术、麦冬、黄连等常用中药材上涨幅度也都比较大。　　对于2016年以来中药材价格暴涨的问题，国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强曾回应称，中药材价格的上涨是一个客观的事实，要正确、客观地看待。　　鼎臣咨询创始人史立臣则认为，目前中药材监管趋严，假冒伪劣中药材减少导致中药材价格均价上涨是自然现象。　　广誉远的一位负责人则对记者表示，目前野生中药材品种资源减少、自然灾害、疫情以及外部资金流入是药材行情变化转折点的主要因素。此外，国民消费水平上升，生活物资价格上涨，导致药材种植、加工、物流、仓储等过程费用增加也直接传导到中药材价格之上，国家标准完善及提升也导致蔓荆子等部分药材价格上涨。　　不过，除了中药材价格上涨因素以外，一些药企也认为人力成本上升等原因也是导致中药产品涨价的一大诱因。马应龙证券部负责人告诉记者，涨价是多方因素影响，不仅是中药材价格单一因素，人工成本上升、技术更新以及新药研发都是导致药品涨价的原因。　　随着上市中药企业的主导产品涨价潮到来，是不是中药企业的好日子将至呢？　　史立臣认为，对于那些中小中药企业和没有独家品种的药企而言，市场运作能力欠缺同时可替代药品较多，产品价格上涨反而会导致销量降低，所以业绩提升的可能性不大。相反，大型药企和拥有独家品种的公司，主导产品涨价对于公司业绩提升作用会比较明显。　　记者梳理中医药上市公司2016年业绩预告看到，中医药公司业绩升降不一。业绩增长的中医药公司主要认为是产品毛利率增长以及销售规模扩大影响，而业绩预减的公司则表示受累于生产及人工成本上升。　　而对于未来一段时间中药产品价格的走势，市场看法不尽相同。史立臣认为，中药产品在三年之内都会有上涨趋势，上游价格上涨的压力释放到下游企业这个过程，大约需要三年左右。马应龙方面则表示，产品提价也要考虑终端消费者，上游具备提价基础，但不见得消费者能接受，价格还要取决于产品本身特性。
1488765258000[,,,,,,]挂单56.2准备加仓东阿阿胶
1488762821000[,,,,,,]顾家热度过了，应该会熄火几天，继续持有，如果大跌5%左右我会买回1/5，最近重点关注东阿阿胶，其次美年健康，再其次南京银行，最后关注来伊份，话说完了 操作看个人 每只股能保持亏损不超过10%都继续持有  当你发现你没能力保持，一个原因是股票它跌太多，二是你自己做T技巧不行，那么建议卖出 
1488762479000[,,,,,,]非常感谢//:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488723616000[,,,,,,]//:回复: 我刚分给这个回答 ￥8.88 悬赏奖金，也推荐给你。//:回复:消费类的著名品牌，如酒类的茅台，汾酒，五粮液；医药类的云南白药，同仁堂，东阿阿胶；吃方面
1488721440000[,,,,,,]27~3月3日中和大有03.05 21:40阅读 6 关注本周上证指数收盘3218点比上周收盘3253点跌35点(-1.1%)，周成交量1万亿元(上周1.2万亿)，高点3259点(上周3264点)，面临12o日均线和前期高点33o1点的强压，低点32o6点获得5日均线3202点的支撑。国债一天期逆回购利率收盘1.88(上周3.66)，高点5.12(上周7.60)，低点1.40，成交额4万亿元与上周持平。几只重点持仓和关注股票本周操作及下周走势分析：1，002033丽江旅游：本周五该股公布16年年报每股收益0.53元，+13.6%，略高于预期，10股转增3股派1元，周五高开高走收盘14.87元。下周该股走势要关注2个压力点，（1）股价面临前期高点15元和120日均线14.97元的双重压力，但周五日成交1.38亿元大于前高点15元日成交1亿元，日oBv创新高，仅从成交量看该压力不重，可将卖出目标价上调至第2压力点15.43~15~58元。（2）股价第2压力点是周线缺口14.43~15.58元，该周成交量为4.53亿元，而本周成交量只有3.53亿。下周如成交量放大股价有上冲缺口14.5元机会，不能冲过缺口上沿15.58元，可卖出。(下周再分析转股和华邦再举牌对股价末来走势的影响和重新设定的第1~3目标买入价及目标卖出价价位)2，002507涪陵榨菜：本周该股在10日均线15.71元至20日均线15.33元之间低位振荡，周成交5.07亿元，略少于上周成交5.7亿元。该股业绩快报为业绩+63%，每股收益0.49元，略低于前期预报的业绩+7o%，每股收益0.53元。考虑到15年曾每10股送6股，16年业绩仍能有+63%的增长，确属不易。下周股价继续缩量下跌至60日均线14.16元及前期向上跳空缺口上沿13.86元附近可半仓买入，再下跌至低位12.68元可再补半仓。该股的投资逻辑未发生改变，提价能力强，新产品市场潜力巨大，产品销售渠道向下延展速度加快，所以长期大波段操作是比较适当的投资方式。(该股3月31日公布年报如有意外惊喜再重新调整目标买入和卖出价)3，600919江苏银行：本周该股随次新银行股宽幅振荡，周五大跌2.2%，收盘10.18元，跌被5，10日均线(次新银行表现强劲的小盘银行股常银行周五大跌4.2%，收盘12.73元)。下周如该股缩量跌至60日均线9.95元和上周大阳线起动位9.91元附近可半仓买入，再跌至16年7月上市以来低点9.3元左右补半仓。该股可关注的亮点有2个，（1）该股去年8月上市走势清昕易辨，开盘低点7.83元，高点14.8元，近期高点11.o5元，低点9.2元。（2）该股基本面亮点颇多，总股本115亿股，流通股11亿股，预期每股收益1元，全年盈利100亿元，增长12%以上，净利润7.2元。该股适合长期大波段滚动操作，按设定目标买入和卖出价到位买到位卖即可。(到8月上市一周年可依据大股东解禁数量再重新评估该股操作策略)4，600993马应龙：本周该股缩量下跌，周五收盘20.89元，收在20日均线20.97元下方。下周缩量下跌至60日均线20.33元可先建1/3仓位，再急跌至近期低点19元左右补2/3仓位。该股基本面良好，总股本只有4亿股，预期每股收益0.75元，增长12%左右。该股也是适合大波段滚动操作的品牌中药股，但比同仁堂、东阿阿胶、片仔癀、云南白药等品牌中药股股价低，股性活跃，更适合滚动操作。                      2o17，3，5中
1488720521000[,,,,,,]回复: //:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488717165000[,,,,,,]回复: 我刚分给这个回答 ￥2.00 悬赏奖金，也推荐给你。//:回复:最早我只价值投资，且都是做的云南白药，东阿阿胶，青岛海尔那些大盘股，后来发现了一些做成长股赚的多的人开始关注企业未来的增长，再后来认识了  这些人开始做题材，发现在牛市里题材赚的也会更快。当然最后我自己总结经验完善系统，加上认识了一些做强势股厉害的人，慢慢开始价值投资结合题材预期等结合着做，牛市涨停多跌停少的时候追一字板开板票做惯性外加做一些业绩持续性好的成长股外加做一些大的题材【比如15年做了广东自贸区题材，京津冀题材还有主席出访预期题材赚了不少】。而熊市我则主要配置点蓝筹股和业绩持续性确实不错且主营持续性增长的成长股分散持股慢慢赚，且不一次满仓创业板大跌多了加仓点成长股，沪深300跌多了加仓点蓝筹股。这样整体效果还是不错。实践也效果不错，2015年只算4月4000点后做到年底3500点赚了20%，2016年求稳也赚了10%，其实这样持续性复利还是不错的，比大起大落好。
1488715256000[,,,,,,]//@闲来一坐s话投资:回复@myxqq:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488709077000[,,,,,,]谢谢//:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488707264000[,,,,,,]谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488705376000[,,,,,,]有关注阅读粽哥第一篇解析康美药业 投资价值的文章，   就应该知道康美药业在上市的这16个年头里，历史股价的表现是很可观的，也给投资者们带来了很大的收益。 而今天，粽哥就全面分析一下康美药业的投资价值，特别是未来几年，对康美药业的投资解析。 提到康美药业，很多投资者对它印象深刻的，是2007年李冰冰和任泉担纲主演的MTV音乐电视，这部作品诉说着康美药业的董事长马兴田与许冬瑾神奇秀丽的山水间倾情演绎相互爱恋、共同创业的感人故事。而康美也正是在广告投资、公司宣传、产品推广等方面都做的很出色，所以一直口碑都还不错。 从公司的运营来看，康美的智慧药房已经于2015年6月在广州上线，目前公司已在广州、深圳、北京三地拥有四个智慧药房的配送中心，而成都将是公司智慧药房模式拓展的第四个城市、第五个配送中心。短短一年半的时间智慧药房迅速覆盖四大重点城市，日处方量预计已经达到1.9万张左右，同时今年年内有望在上海、厦门、合肥等地实现突破。 智慧药房的业务模式成熟，复制迅速，2017年到2018年将逐步进入收获期，增厚公司业绩。所以预计2017年智慧药房业务保守估计将为公司带来10亿以上的纯增量业务，也就是2亿以上的利润增量，有望将公司业绩增速从20%左右带到25%左右，再上一个台阶。 ，与瑞元基金、粤财信托共同设立康美建投（广东）大健康产业基金，专注于投资大健康产业链上下游标的公司或项目，具体包括收购医院等标的项目股权或其他对应资产、投资新建医院以及补充运营资金等。基金总规模为50亿元，康美拟出资10亿元，相当于使用5倍的杠杆去收购医疗服务。 康美在医疗服务持续布局，现有床位已突破3000张，此次设立并购基金有望加速医疗服务布局进程，所以预计康美床位在2018年有望逐步突破10000张，未来有望通过降本增效、供应链管理等方式对医院进行整合，成为公司新的利润增长点。 中药材价格底部徘徊已久，近一年来指数开始逐渐回暖，如太子参等个别小品种更有价格翻倍的情况。中药材价格回暖有望给公司中药材贸易业务带来业绩弹性。 2016年上半年药材贸易收入39.80亿元，同比增长5.85%，触底回升（2014年下滑12%、2015年下滑16%）。年初至今，康美中国中药材价格指数持续上涨，经过14、15两年的大跌，预计进入上涨通道，短中期公司药材贸易将受益，长期看，随着公司向品牌药材供应商转型，药材价格对药材贸易的影响将逐渐变小，所以利好康美。 进入鸡年，提价已成为越来越多的上市公司增收的一大利器。从白酒、黄酒、药品、榨菜、奶业等日常消费品，再到纸张、手机、家电及各类化工品，让人眼花缭乱。 随着医改持续推进，药品降价已是大势所趋。不过近年来，包括、、等中药独家保护品种却频频提价。比如，片仔癀在过去的12年间提价次数高达十余次，累计涨幅达4倍。东阿阿胶自2006年以来也有10次以上提价公告。该公司重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕出厂价，累计涨幅更是高达40倍。 ，结合近期医药行业低估值标的表现良好，康美的比价优势已经凸显，这个是要重点关注的！而且康美近几年的变化巨大，已经不再是市场所认知的“中药材贸易公司”，主要逻辑已经逐渐转变，所以成长空间也再次打开。目前，根据最新的16年业绩预增（2017年4月20日会披露《2016年年报》），     对康美药业买卖决策的分析     基于上述的判断，现在的估值不能说贵，在合理的范围内。如果看得懂康美的，倒也不妨在其阶段性下跌后，慢慢买入。只是有没有这样的机会，我也不知道。但是真的机会来临了，有没有子弹，有没有勇气买入，敢不敢重仓买入，或许这就是高手和散户之间无法逾越的鸿沟。     这家公司质地不错，股票现在能不能买我不敢打包票（不过康美有郭嘉队的资金在，也是当初股灾时期或者大盘暴跌的基础上，被视为同“银行股”一样的护盘标的股，股价应该不会大跌），但将康美药业放入我们的自选股里面，是应该做的，我们能做的就是定期跟踪，耐心等待。耐心的考验和珍贵，但凡有点投资经历的投资者都能体会到。很多时候，价值投资的难，就难在对时间深刻理解。     时间可以化解风险，时间可以释放业绩、时间可以完美呈现复利的魅力……
1488681797000[,,,,,,]中药材三七在中药饮片，药物理疗，护肤品应用中做得最好的公司是云南白药；上品东阿阿胶未来潜力是养生和护肤，即阿胶+战略
1488677954000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。老人家喜欢吃东阿阿胶
1488633812000[,,,,,,]//://: //: 九把刀1.平台生态：复星医药；2.比较优势：恒瑞医药；3.行业命相：天士力；4.央视广告：承德露露；5.知名品牌：同仁堂、云南白药；6.文化血脉：东阿阿胶；7.连锁经营：通策医疗；8.经济特权：片仔癀：9.养老股票：茅台
1488622135000[,,,,,,]小弟03年开始做股票，09年后转型价值投资，至今7个年头。不管是网络还是现实中，碰到价值投资人，相同的价值投资哲学，为何催生出不同的认识，思来想去，除了个人能力圈的问题，我想更多的还是风险偏好问题。总体分那么几类。     一类是低市盈率投资者。例如银粉，招商银行，兴业银行，等等股份制银行是他们的最爱。我曾经也是银粉，哪怕至今，我仍然认为银行是被低估的一个品类。悲催的是银行的这低估值，回想一下可能持续了四，五年之久了，虽然估值稍微恢复了一点，但更多的还是业绩的增长带动了股价增长。所以大部分股份制银行，从2012年持有至今，基本上都赚了一倍以上。但不可否认的是，它们的业绩也从两位数回到了个位数。在扩大直接融资途径，互联网金融，微信支付，支付宝，以及各类非法融资平台，新成立的各种民营银行等等加攻下，银行的增长之路困难重重，估值修复之路变得越发艰难。首先这个行业是很一般的，竞争尤为激烈。所以我在尝试扩大自己能力圈的同时，选择了放弃银行股。当然这不是说银行股就没有机会。二类是老字号投资者。贵州茅台，云南白药，东阿阿胶，同仁堂，等等是他们的最爱。各大论坛，求求群，反正有价值投资的地方，没有不谈论这些股的，翻来覆去的似乎有永远说不完的话题。甚至有某些投资者号称永远持有一辈子，真是爱你一万年啊，还有的职业投资人，例如“但某”，宣称喝酒能治病，还能延寿呢。小弟我实在无语，衷心提醒一下，做投资的一大忌讳就是陷入对某公司，创始人，或者产品的盲目崇拜，这会让你变的主观先入为主，失去客观认识。而投资最重要的就是要客观认识理性分析，我们不是创业，我们不需要情怀。不可否认的是这些老字号确实是好企业，而且是具有很强竞争优势的长寿企业，投资他们你大概率不会亏钱，但想要赚钱的话，我要告诉你们，好公司还需要好价格，也就是低估的价格。可口可乐也是好公司，但他最长的一次有十几年没涨，这就是当这类公司市场饱和且遇到增长瓶颈的时候，利润上不去，估值一般也下不来，造成一种长期胶着的尴尬状态。这时候的公司有良心的就加大分红，分红变得尤为重要，这是对长期投资者最好的回报。长期以往，赚钱只是时间问题。三类是成长股投资者。像环保，节能减排行业中的，三聚环保，碧水源，清新环境，东方园林，神雾环保，等等是他们的最爱。不可否认，这些公司面临着中国政策下的黄金时期，不认同的可以回去看一下他们近年来的利润增长情况，怎一个飞速了得。但受到能力圈的影响，这些股票并不像老字号股，银行股那么容易理解。很多人看不懂，也不了解他们做的什么业务，干的什么经营模式。甚至很多低市盈率投资者会对这类公司不屑一顾，会反驳说市盈率都30倍了，太贵了。殊不知价值与成长本身就是一对兄弟，现在看着高的，一两年后会变的很低。同样现在看着低的，未来也许是个高。投资这一类成长股，并不是闭着眼睛就可以买，最怕的就是成长瓶颈和增长不达预期，戴维斯双杀的风险是很大的。假如你较高估值买入高速成长的股，一但不达预期，杀估值，杀业绩，双杀那是必须得了。所以这些股，要尽量调低自己的预期，不要盲目乐观的认为他们业绩能连续翻倍，说业绩翻倍的，你至少打个五折。降低了自己的预期。也就降低了自己买入价格，所以这些股最好不要超过35倍市盈率购买他们，这个估值对于成长股而言，即便不达预期，杀估值的风险也不大，虽然你也许错过了一个机会，但同样获得安全的机会，活下去最重要。 
1488614901000[,,,,,,]最早我只价值投资，且都是做的云南白药，东阿阿胶，青岛海尔那些大盘股，后来发现了一些做成长股赚的多的人开始关注企业未来的增长，再后来认识了  这些人开始做题材，发现在牛市里题材赚的也会更快。当然最后我自己总结经验完善系统，加上认识了一些做强势股厉害的人，慢慢开始价值投资结合题材预期等结合着做，牛市涨停多跌停少的时候追一字板开板票做惯性外加做一些业绩持续性好的成长股外加做一些大的题材【比如15年做了广东自贸区题材，京津冀题材还有主席出访预期题材赚了不少】。而熊市我则主要配置点蓝筹股和业绩持续性确实不错且主营持续性增长的成长股分散持股慢慢赚，且不一次满仓创业板大跌多了加仓点成长股，沪深300跌多了加仓点蓝筹股。这样整体效果还是不错。实践也效果不错，2015年只算4月4000点后做到年底3500点赚了20%，2016年求稳也赚了10%，其实这样持续性复利还是不错的，比大起大落好。
1488610423000[,,,,,,]做价投真的很清闲，远离市场，少看行情，该干嘛就干嘛，闲来无事，我想总结一下，我进入市场十九年的历程感悟。之所以这样，我只想通过我的经历，让后来者少走弯路，走上大道。市场的氛围，媒体的宣传，加上人性的贪婪和恐惧，如果你没有悟性和运气，十有八九会误入歧途。我是九七年入市的，一直到2007年，这十年可以说是荒废的十年，我也特勤奋努力，研究主力，资金，听消息，研究图表，追涨杀跌，抄底逃顶，能用的我都用上了，我买了不下五十本的书学习，结果是，亏损50%以上，我追过郑百文，操作过巨化股分，末了都是亏钱，盈少亏多，到最后，我真的绝望了，我不行，我认了，准备退出市场。我思想斗争做了有一阵子，我付出了十年的青春和资本，这个结果让我心有不甘，此时，我开始接触到价值投资，刚开始也不全信，在半信半疑中摸索了一年多，慢慢的，我开始相信了，这种方法让人心里踏实，一点不浮燥，没有贪婪和恐惧，还能稳定的获利，虽然不多，才知道复利的神话。我先后学习了刘健位，杨宝忠，李剑，杨天南等众多价投高手的理念，并在实践中摸索验证，逐渐形成了一套自己的价投理念，方法，参见本博客，价值投资仓。那已是2010年的事了，从此我的投资开始走向正途，就是价值投资。2013年，我重仓康美药业，什么也不听，什么也不看，我持有到2015年末，虽没有卖在最高点，也获利80%多，后移仓格力，到2016年8月卖出，获利110%，现又移仓东阿阿胶，现获利120%，未来会怎样，我也不确定，但我会按我的价投理念一直做下去，未来让时间证明吧！回首往事，我最大的感慨就是，方向，方向错了，再努力也没用，杨宝忠老师说的好，方向比勤奋强一百倍。最后，我想起一几句诗词，来挺概括一下我的经历：梦里寻它，独上高楼，望断天涯路，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔，众里寻它千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。就写到这吧，希望能够帮助可以帮助的朋友，这是我的快乐。
1488545833000[,,,,,,]20170303缠论日线三买：海普瑞 金种子酒 东阿阿胶 苏泊尔【30F、60F、日线、周线、月线、更多缠论一二三买，自己找线索关注】
1488524807000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 今天，一号店手机端，东阿阿胶糕，剁手价119，参考价230，天猫的优惠价185
1488523473000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 真垃圾的一个股票
1488520629000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 我的盘感是东阿被有意压盘，一旦外力撤销，就正常上行了。再耐心些。
1488514066000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 我看卖掉的要后悔了。这股下周该涨了，一会买点。
1488507552000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 完全跟大盘反着走。。。。
1488506576000[,,,,,,]来伊份可以继续持有 加仓也可以，别怕，南京银行可以买入  东阿阿胶继续持有 顾家家居继续持有。涨的过高可抛出一部分降低成本
1488468410000[,,,,,,]回复: 是垄断的优势。 可以参考。//:回复:请问，同仁堂去年100亿元营收，只有几个亿的利润，东阿阿胶去年54亿元，但有15亿元利润，这是为什么呢，是控制成本优劣的原因吗
1488419805000[,,,,,,]  首先火腿肠早期的销售是搭配方便面，我记得小时候能吃一根双汇火腿肠是一件非常幸福的事请，随着人们收入水平的提高，方便面销量开始大幅下滑，尤其是袋装面，这个和日本经济发展时期的特点非常相似，碗装方便面也是如此，火腿肠也随着方便面销量开始同步下滑，这两个产品也被打上了不健康的烙印。  对于高温肉制品下滑双汇似乎办法不多，并且很久没有打造出新的品类，而是围绕原来的品类做所谓的新产品，被人寄予厚望的低温肉发展也不是十分顺利，至今没有超过2011年的销售高峰，大家觉得双汇产品结构单一，增长乏力，事实也是如此。  前几年券商对于双汇发展过于看好，预期增长速度过高。我们来看看券商前几年的报告两份报告一个预计2013年到51亿净利润，一个预计2014年46亿净利润，实际上到了2016年公司的净利润估计也才不到45亿。公司股价也从之前30pe以上的估值一路下滑到了目前的16pe附近，这是典型的利润不及券商预期导致的估值杀。接着我们来看看国外同行的表现：美国的肉制品公司，该公司业务主要分为5大块，其中和双汇类似的业务主要是冷冻肉制品，也就是双汇的低温业务和冷鲜肉业务，当然它还有其他的比如果酱，特色食品等一些其他产品，2016年公司销售收入95亿美金，该公司的冷冻肉制品的销售额占公司总销售收入接近50%达到46亿美金，运营利润5.85亿，运营利润率12%多，公司其他业务运营利润率也大都在20%以下，全年公司净利润8.9亿美金，净利率9.35%。公司估值大概在20pe左右。双汇今年预计净利率在9%左右，和荷美尔食品比较接近。接下来看看公司的收入和利润表：从2012年开始公司收入增长基本维持在个位数，情况一般，但是利润改善幅度很大，净利润4年增长了接近80%，因此可以看出公司情况的改善未必需要较高的收入增长，还有很多其他手段可以来推动现金流和净利润的增长。双汇的优势有哪些？由于雨润盲目多元化导致整个公司运营出现重大问题，肉制品市场从原来的二强争霸，演变为一支独大，剩下的金锣等公司和双汇差距巨大，从这个方面来看双汇比我之前介绍的白电竞争环境要好很多，白电每个品类不是两强相争，就是三足鼎立。这个被很多人诟病的问题，换个角度反而成了双汇的优势，说明双汇不需要通过大范围的宣传推广来维持其产品的销售，而乳制品龙头伊利每年要进行大量的推广，我们经常可以在各档综艺节目看得到，说明伊利要维护其市场份额的难度大于双汇，这足以说明双汇产品的护城河足够宽。这个数据大家可以从很多渠道得知，我们知道高温肉制品这个在国外是比较少见的，因此基本都是在国内几家公司在竞争，而低温肉制品国外企业想要进来分一杯羹难度非常大，其他品类的商品可以很从容的通过线上渠道进行推广宣传，这样国外一些公司可以通过自己的知名品牌迅速打开线上的销售渠道，而低温肉制品从物流和品质保证方面就决定了依然是一个以线下为主的消费场景，新企业进来必须打造线下网络，这个短时间内无法完成，且耗资巨大。双汇的这个销售模式和知名的老干妈很像，我最喜欢的企业是先拿钱过一段时间给货，大家为了销售提前打款给企业，比如茅台经常会有大量预付款，这足以说明茅台很抢手。其次是双汇这样的给钱提货，导致基本没有应收账款，我们可以自己去看一下它的财务报表。最后一类就是虽然有应收帐款，但应付帐款更高，比如格力，美的就依靠占用上游企业资金，大幅提高了资金利用率。万隆在2012年就任董事长以后对双汇进行了一系列整合，公司的运营效率明显提高，通过整合各个产业链的资源大幅提升了公司的净利率水平，双汇高温和低温肉都成了现金牛的品类，足以说明这个管理团队足够优秀。双汇的不足   高温新品类较少，增长乏力，这个也是不争的事实，短期内很难看到改变。   大家担心低温肉收入增长会导致成本攀升，造成和三全食品一样的情况，目前这个假设并不成立，我们来看下面几个图：销售费用有几年没用明显随着冷鲜肉收入扩大而增长，2004年冷鲜肉大幅放量，但是销售费用反而下滑，再比如2007年三个类别的销售收入都大幅增长，而销售费用只增长了2.7%，这足以说明双汇的销售费用和三全构成完全不同。销售费用近年来稳定在5%左右，早期最高的时候后不到8%，保持的较为稳定。因此这个担心基本可以消除。    中国肉制品市场地区保护问题，导致双汇进入其他城市的步伐明显放缓，这个问题双汇暂时办法也不多，只能看zf的一些政策会不会打破这种现状。对双汇未来的期待优点和缺点都很明显，我们怎么来看待这个问题，以下是我对未来的期待：   双汇肉制品有隐含的提价权，目前双汇王中王零售渠道60g的售价2元钱，京东上这个价格更是低至1.8元一根。这个价格有些年头没变了，如果双汇放弃靠价格占有市场，可以进行适当提价。茅台提价，东阿阿胶提价，连卖痔疮膏的都提价了，最后连卖榨菜的都华丽丽的提价了，如果双汇真想提价10-20%我觉得问题不大，估计对销量影响不会太大。   低温肉目前推出美式产品，我相信双汇的管理层有能力打磨好这款产品，原来依靠双汇本身这个品牌推出的低温肉在消费升级的浪潮中消费者似乎不很认可，需要simthfield来加速成长，美式产品的厂房是2015年底才竣工，需要给管理层一些时间。   公司未来可以加大餐饮渠道的投放比例，目前我们看到公司这块的占比还很低，零售餐饮市场其实是一个非常大的市场，肉制品的消费也十分巨大，双汇目前主要还是围绕商超和夫妻店来进行推广，说白了还是to C，以后是不是可以适当提高to B的销量？  大家对于公司的悲观看法形成的预期差，大部分券商乃至个人投资者已经把双汇当成债券来进行定价，也许大部分人都没错，公司会按照大家的看法运行，但是一旦某个情况打破了这个预期，估值会发生明显变化。  大家都说双汇这块是个零增长市场，包括人均肉制品使用量等等指标，可能这个没错，但我就是喜欢在零增长市场淘金。 作为外行我在想双汇能不能打造一个新品牌或者通过收购来专门做宠物食品，毕竟现在饲养宠物的人群也在不断扩大，双汇除了做人的生意，还可以顺带把动物的生意也做了，纯属瞎想：）。最后把最近我打电话咨询的5个我比较关心的问题和解答列出：  ➤ 公司表示还是以火腿肠为主，然后针对这块做一些新产品的推出，这么看来在高温肉方面公司收入增长的预期基本不会太高，就公司层面来说至少不算是发展重点了。➤公司表示公司的大部分产品和三全食品不太一样，主要产品的温度在0-4度，这样会导致该块成本比三全低很多，同时公司表示大部分线下的冷链设备均是商超和经销商自行购买。➤ 公司表示在电视上对smithfield进行了广告的宣传，包括线下的一些渠道，其他方面可能不会再增强太多，看来双汇习惯了低营销费用的路数。➤ 公司表示有七大渠道，目前占比较高的是商超和小卖部（就是所谓的夫妻店），其实我想问的是有没有加大餐饮渠道的力度，因为我们知道线下这块市场其实也很大，不过没有得到确切的回答。➤ 公司表示双汇在国内售卖的simthfield产品收入以及利润均属于双汇发展，双汇发展只需要交纳一定的品牌使用费。PS：本人已经持有双汇发展，无法避免屁股决定脑袋。
1488409095000[,,,,,,]//://: 九把刀1.平台生态：复星医药；2.比较优势：恒瑞医药；3.行业命相：天士力；4.央视广告：承德露露；5.知名品牌：同仁堂、云南白药；6.文化血脉：东阿阿胶；7.连锁经营：通策医疗；8.经济特权：片仔癀：9.养老股票：茅台股份
1488385527000[,,,,,,]2月总体波澜不惊，仓位低就这个特点。在2月底出掉了接近5pb的洋河股份，还有到达20块目标价的福耀玻璃，涨了20个点左右的长城汽车，清掉了相对B股溢价的鲁泰a，补了小仓位的中国平安，以及小仓位的招商银行。总体仓位29.79%，比我预定的目标仓位要低。还在寻找补仓的标的，目标补到半仓左右。 2月28日总资产243263.34元美的集团 800股东阿阿胶 300股恒生ETF10000份招商银行500股中国平安200股现金170799.34元
1488379854000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)年报前的这段时间像是难得的好时机。请好好珍惜。
1488379489000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$3月3号起全国统一执行新零售价格。
1488372180000[,,,,,,]业绩和思路都挺不错的，回报也很好，手动点赞。茅台、同仁堂、东阿阿胶这种当收藏的实验挺有意思的，说的我也想搞个账户实验一把了。
1488361723000[,,,,,,]操作记录：     今日午间买入康美药业2000股，成交均价17.62元，成交金额35240元。资金为近期打新股所得。     买入理由：已说过N遍了！     1、线下与线上融合、平台生态型公司特点。仅就目前来看，康美在业内已经完全可以说：试看天下谁能敌？！     2、管理层增持、参与增发。     2015年“股灾”期间，管理层大量增持股份，价格16.27元-20.20元之间。中央“两金”期间也进行了增持。16年已实行公开增发，价格15.28元，7位高管出资1亿元，认购非公开发行股份。     3、具有创新思维、帝国思维的管理层。     民营企业、狼性特征，这是人所共知的，然而在众多民企之中，特别是在医药企业之中，依自己目力所及，马兴田、许冬谨夫妇创新、干大事的气魄常常令我目瞪口呆！     继前几年在全国布局中药材贸易市场建设、完善中医药全产业链之后，康美近两年大力推动互联网+医疗、智慧药房布局，特别是智慧药房解决了病患者的很多痛点，并向全国一些大城市迅速推进，同时参与公立医院改革，对一些医院进行收购或参股建设，开发中高端医疗服务项目和康复、养老产业等。      康美这个大大的布局一旦完成，将来会建设成什么样的商业帝国，甚至令人难以想象！——当然，前提是这些项目均要落地见效，否则，就成投资风险了。    4、目前的估值。     依此16年1－9月的增速毛估估，16年公司净利当在34-35亿之间，当前市值871亿，对应市盈率25.62－24.89倍。真不是太便宜得令人垂涎三尺！——在当下这不死不活的行情下，想搞到点便宜货也实在是不太容易！     然而往远看，投资有时就需要尽量往远看。     按照自己的“简单推算法”，假设明年公司仍保持在20%的增长幅度，则可实现净利40.8亿-42亿元，对应17年的市盈率20倍以下了。     对于稳定成长型的企业进行做估值，PEG还是有一些道理的。比如PE20倍，假如保持20%的增速，则一年之后PE为16.7倍，两年之后则为13.8倍，三年之后则为11.6倍。     通过定性与定量的综合分析判断，再加之自己长期培养起来的一点点股感，呵呵，自己认为目前的康美药业当处于合理偏下区间。     于是，自己终于不能再“隐忍”（投资重要的就是隐忍，然而这种隐忍有时真让人费思量），用打新得来的运气钱，又小小地扣动了一下板机。    至此，持有组合：    1、同仁堂  3100股，成本价18.434元，市值9.48万，浮盈65.943%；     2、东阿阿胶4900股，成本价41.731元，市值27.78万，浮盈35.846%；     3、贵州茅台550股，成本价124.190元，市值19.61万，浮盈187.149%；     4、康美药业18400股，成本价12.391元，市值32.40万，浮盈42.119%；     5、白银有色（打新中签）1000股，成本价1.78元（1780元总成本），市值6640元，浮盈273.034%；     7、金银河（打新中签）500股，成本价10.98元，市值7905元，浮盈43.989%    8、华宝添益+现金：3.17万元。    总资产：93.91万元。    其中：     1、贵州茅台、东阿阿胶、同仁堂，中国“古董”式的企业，当下以收藏的心态持有；康美药业为长期持股。     2、投入资金50万元，截至今日绝对收益率87.82%（浮盈）。初始净值1元（15年起），现净值1.8782。建仓过程：     1、2012年4月-9月，首批建仓10万元（当时本计划建10万元实验账户，其组合：同仁堂1700股，成本14.36元；东阿阿胶1900股，成本38.88元。计投入98306元）；     2、2014年6月-2015年11月，继续投入40万元，大部分资金为14年下半年投入，15年股灾以后主要加仓或调仓。    建仓过程，博客笔笔实录。说明：这个收益率水平早已大大超出预期，因为本账户预期年复合收益率15%，然后至2020年达到市值100万（现已提前三年多完成“任务”，所以更是不急了），以后若保持年复合增长10%即可，如是，等于一位打工者在为这个账户打工挣钱。女儿账户理论持有期限：40年（至今已两年有余）。     所谓理论期限，即理论上这个账户的资金使用40年原则上不从账户中提取使用，牛市太疯狂了、或急用除外。    1、投资策略：    与其预测风雨，不如打造诺亚方舟；     与其猜测牛熊，不如见便宜了便分段、分批买入，并以年为单位坚定持有。     投资的出发点和落脚点，一定要放在优秀且低估的企业身上，切不可寄托于牛市大潮的全部上涨之上。     2、卖出系统：    (1)贵得太离谱儿，一般高估不会卖;     (2)基本面恶化，主要是被颠覆或竞争根基被动摇（一时增长放缓当具体研判）。视牛熊市状况可进行金字塔式的仓位动态调整，原则上不波段操作。     坚决规避两个卖出：1、大跌“吓”得卖出；2、认为赚钱了“乐”得卖出。    3、持股座右铭：    不想持有十年，就不要持有一分钟。    4、投资风险：     波动并不是风险，哪怕巨大的波动，如调整百分之三十、五十，也不是风险。真正的风险来自于：（1）本金的永久损失；（2）回报不足，如跑输无风险利率（债券、定期存款收益）、上证指数（沪深300）、长期通胀。    5、收益预期：     与上面“跑输”相反，底线是实现“三个跑赢”。争取回报高于基准指数几个点，达到投资优秀的水平。    6、持股心态：    就当这点钱“烂”在股市里了。    附：复利公式：    50万元本金为起点，年化15%，20年818.5万元；    年化20%，20年1917万元；    年化30%，20年9502.5万。    本账户带有实验性质，即试验中国式长期投资，勿仿，勿仿！女儿账户记录(38):最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击
1488357401000[,,,,,,]从社会变量上看日后确定的投资机会：新的逻辑产生  新股加速IPO 则会加速中国高净值人群的增量和数量。 那么这一变量下的需求增长 直接指向 奢侈品的巨大需求、国人好面子和情怀 贵和精品定制的企业将梅开二度了 稀缺性的消费升级的企业 将获得更高的业绩和溢价！   
1488351410000[,,,,,,]本想建一手碧水源观察仓的，后来想想还是忍住了，现价似乎还是东阿阿胶更有投资价值
1488350922000[,,,,,,]回复: 我有一点不明白，以后的生物制药划归 OR  ？//:回复:双鹤从大输液转型化学制药，值得一买。
1488336584000[,,,,,,]回复: 是的，我原来选的都是一些大行业的龙头股，所以市值都比较大，股性不活。现在我也在观察一些细分行业的中等市值龙头股，比如中国巨石、东阿阿胶。谢谢交流！//:回复:能否多增加一些市值中等的二线蓝筹股
1488324936000[,,,,,,]转载：投资的本质—企业估值2017-02-27 文/价值发现所有的投资策略都建立在对企业的正确估值上，企业估值是投资中最难的事情，要综合考虑行业发展前景，企业的成长性，公司的管理水准，行业的竞争格局，这一部分是最难的，是最花时间，最考验功力的一部分，也是对商业洞察力的综合考量。从本质上来讲，企业价值等于企业在全生命周期内全部自由现金流的折现值，说起来很简单，但基本上没有可操作性，但将这个概念作为一种思维方式来考虑，则要简单得多，也具有了可操作性。首先，限制投资企业的范围，只找能力圈内的企业，找行业龙头，这样下来可以过滤掉90%的企业，只剩下10%的可估值企业。从财务指标上来讲，用ROE5年均值达到15%作为筛选指标，筛选出来的企业大多都是优秀的企业，不是小而美就是大而优，这样就大大降低了估值的难度，对企业估值也就有信心了！第二点，综合考虑行业的发展前景，行业的竞争格局，企业的综合竞争优势，企业的管理水准，对企业的成长性和竞争优势的持久性做出评估和结论，综合而言，这一部分是对商业洞察力的一种考量，是投资水平高低的分水岭。企业的成长性的确重要，对企业估值和折现率的选择影响巨大，也是投资利润的重要来源。第三点，需要采用综合估值法，对行业进行分类，不同的行业采用不同的估值方法，这一点可能会有争议，但它的确好用，比全部采用自由现金流折现法要好用的多，下面详细说一下不同的估值方法吧！对于金融行业来讲，PB估值法是最实用的，也是长期观察的结果。对银行业来说，极端估值为0.8-1.0PB，此时跌无可跌，进入漫长的窄幅震荡期，也是重仓介入的时期；对券商来说，极端估值为1.2-1.5PB，此时会进入漫长的窄幅震荡期，也是重仓介入的时期；对保险业而言，极端估值为0.8-1.0倍内涵价值，此时跌无可跌，进入窄幅震荡期，也是重仓介入的时期。三个大行业都可以用简单的PB估值法找到估值的底部区域，在银行业最不受待见的这7年里，在1PB左右介入，投资收益率也可以保持在15%以上，非常好的收益了。对于强周期性行业而言，选龙头是个重要的方法，这样可以有效避免企业的破产，投资不是寻求收益的最大化，而是在风险可控前提下寻求合理的投资利润。强周期类股票在熊市底部或者行业的低谷期估值在1-1.5倍PB左右，此时若基本面因素好转， 股价会暴涨，属于非常好的战略建仓期。比如中国神华的极端估值为0.9-1PB，此时跌无可跌，1PB以内属于重大的战略建仓期对于分红型企业而言，企业的成长性不是关注的重点，分红率是最重要的估值指标，当分红收益率超过5%时就是非常好的战略建仓期，这类股票有福耀玻璃、双汇发展、大秦铁路等等，长期投资收益率一点都不低，而且运气好的话企业会换发第二春，比如福耀玻璃最近几年成长性明显加快，市场估值大幅提升，实现戴维斯双击，类似的还有宇通客车。最后需要说明一点，对于分红型企业而言，企业的利润可以不增长，可以没有成长性，但一定不能衰退，如果企业利润是负增长的企业原则上是没有投资价值的。对于消费、医药等发展相对稳定的行业而言，PE估值具有合理性，操作性比较强，比如品牌消费类股票在熊市中的极端估值为15倍PE，20倍以内的PE属于非常好的战略建仓期（东阿阿胶、双汇发展、伊利股份）；医药类企业20倍PE是很不错的介入机会。对于困境反转型企业或者高科技类企业，由于利润为负或者少的可怜，以上估值方法都不太实用，这就需要有前瞻性的眼光，用总市值法进行估值，即合理预期企业未来可以达到的高度，未来总市值达到的高度，折现到现值，从而得出有效的估值。以恒顺醋业为例，目前估值在65亿左右，作为行业龙头未来市值达到150—200亿左右是可以预期的，只是管理提升和时间不确定而已。京东目前估值在300多亿美金，以阿里巴巴和亚马逊作为对标企业来看，未来市值做到千亿以上也是可以预期的，当然企业的前景都是预估的，准确与否考量的是一个人的商业智慧。以上都是用的偏历史经验的估值方法，下面还本追源，用企业未来自由现金流折现估值法的简化模型——ROE折现估值法来估值吧！个人认为是最通用的估值方法。首先选用最近5年ROE的平均值作为ROE指标，当然也可以参考最新一年的ROE指标以及趋势变化，得出相对合适的ROE指标；其次折现率选择4-5%、7%和10%三个指标，对于企业成长性较高（20%以上）的采用4—5%的折现值，对于成长性中等的企业（10—15%）采用7%的折现值，对于成长性低或者无成长性的企业（0-10%）采用10%的折现值，总之是根据成长性指标选择相应的折现指标，7%折现值作为最基准的指标（隐含的是15倍PE），10%的折现值对应的是零增长的企业估值（隐含的是10倍PE）。估值公式=ROE/折现值*PB。ROE估值折现法具有相当的实用性，对于可预测性较好的行业和企业非常适用，最关键的两个指标是ROE和折现指标，前者需要预测ROE的变化趋势以及稳定性，后者与成长性有关。通过以上多种估值方式对能力圈内的企业可以得出有效的估值，其实我们并不需要太精确的估值，我们追求的是企业发展的钱，同时确保估值不受到向下的打击（至少3年以上的周期来看待），如果运气好的话顺便赚一点市场估值提升的钱，从经验上来看我们往往可以同时赚到这两部分的钱！
1488286045000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$涨声响起来，涨出新境界，涨出新高度，涨成一座8848的喜马拉雅山
1488285751000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$福牌阿胶，66年抽检百分百合格。是真的么
1488279751000[,,,,,,]笔者记得《2009年版医保目录》公布后， 几年之内有些药品的销售出现翻倍，甚至增长10倍的营业收入。华润双鹤也于2月25日发布《公司新进及退出医保目录公告》。 来源于上市公司公告来源于上市公司公告公告里提到的明星产品儿童用药‘’珂立苏‘’（牛肺表面活性物质）其实早已经进入医保目录。查阅《2009年版医保目录》 西药部分第670号“动物源肺表面活性物质”包括：牛肺表面活性剂、猪肺磷脂等从动物中提取的肺表面活性物质。雪球里很多医药研究专家对此不熟悉，错误解读为新进医保目录。公告美中不足之处是‘’转化糖‘’写成了‘’转换糖‘’，笔者汗颜。不过暇不遮玉，继续解析。 在国内医保控费和药占比等多种政策压力下，从目前已知数据来看，基金十大重仓股医药占比仍属于低配(五年内低点)。 在刚过去的2016年，医药板块的整体跌幅为14.25%，进入2017年以来医药板块整体涨幅仍然落后于上证指数。从医药板块的整体估值情况来看，当前医药板块的整体市盈率为48倍，仍低于历史均值的52.25倍。 数据来源于九斗数据因为公司本身业务优异，产品种类极其繁多，“珂立苏和压氏达”也长年占据国内相关专业药物榜首。笔者只能画龙点睛，选取了2016年已经销售额过亿元，毛利率超过70%、具有广阔市场增长空间的“匹伐他汀”（冠爽）进行详细分析。笔者认为：仅凭一颗‘’神药、奥司他韦‘’就可以支撑一个公司的局面不只有东阳光药(HK01558)，降血脂药物“冠爽”同样具有这个潜质。 市场刚需是当今社会无法阻挡的话题。进入21世纪后，随着限抗令后，感染性用药市场增幅的减少，而中国人口老龄化和生活饮食方式欧美化，心脑血管疾病明显增多，心脑血管病用药市场已经是倍受瞩目的品类。 　　最新报告分析表明，中国成人高胆固醇血症男性占3.4%，女性占3.2%，高甘油三酯症男性占13.8%，女性占8.6%，在血脂异常的患者中，目前长期和周期性接受降脂治疗的人群仅占39%。社会发展到今天，人类已逐渐认识到心脑血管疾病的起因是高血压、高血糖、高血脂。“三高”是引起的动脉粥状硬化、血栓、血管炎症导致的主要风险因素，从而推动着国内外这一类药物市场迅猛增长。 　　使用降血脂药是预防保健医学的重要一环。 　　医药学的研究显示，对血脂异常的合理治疗是预防心脑血管疾病、降低死亡率的重要手段。随着人类对血脂异常综合症的进一步认识和高血脂症人群的增多，降血脂药物已经成为国内外制药企业研究开发的重点。随着中国社会的进步、以及与国际医药的全面接轨，人们用药水平与保健意识有所提高，在全民医保新政下，推动了降血脂药物市场的快速增长。随着中国消费文化水平的提高，普罗大众越来越接受预防保健药物的重要性，“防未病重于防病”。所以，相比于心脑血管病的治疗药物，降血脂药物销售量仍然持续增长。 其中，他汀类药物作为中国降低胆固醇市场的领导者，市场集中度极高，进口品牌立普妥、可定和国产品牌阿乐三大药物占据了68%的国内市场份额。需要注意的是华润双鹤的匹伐他汀（冠爽）在只进入少数省市地方医保目录的情况下，也进入十大降血脂药物品牌行列， 2016年华润双鹤的匹伐他汀营业收入创纪录，达到了2.6亿元。 数据来源于米内网2015年国内降胆固醇（降血脂）药物市场中，化学药占据了91.5%的市场份额，其中他汀类药物是主要驱动力——2015年国内他汀类产品的销售规模为151.43亿元（按药品终端零售价计算），阿托伐他汀独占鳌头。 阿托伐他汀也是2016年中国TOP10最畅销的药物品种之一，单品种销售额约100亿元。 从全球范围来看，虽然阿托伐他汀仍是销量最大的降血脂药物，但是全球匹伐他汀所占领的市场份额已经远远超过国内所占降血脂用药比率。 数据来源于中康界数据来源于中康界匹伐他汀大器晚成。 匹伐他汀由日本兴和公司和三共成功开发，于1999年11月在日本注册，2008年通过美国FDA的上市批准，商品名为“力清之”。国产匹伐他汀由华润双鹤药业首仿，商品名为“冠爽”，目前市场份额最大，占据国内匹伐他汀75%市场份额。目前，还有江苏万邦生化医药股份、浙江京新药业(SZ002020)、山东齐都药业的匹伐他汀已获CFDA批准，进入样本医院市场。2016年4月29日，石药集团中诺药业的匹伐他汀原料药获准生产上市。 匹伐他汀上市前后的大量数据证明，匹伐他汀是目前唯一未见增加新发糖尿病的他汀类药物。最主要原因是匹伐他汀由日本研发，其主要随机对照研究与上市后安全性监测数据亦来自日本，而日本的学术界与临床医学始终坚持使用中小剂量他汀类药物。因此，对于同样属于亚洲人种的中国人来讲，应用中小剂量的匹伐他汀，不但能够轻松降低胆固醇达标，更为安全，不增加新发糖尿病，且成本更为合理。 这一点也恰恰是阿托伐他汀所不具备的优势，因为阿托伐他汀原研药来自于欧美，研发对象和东方亚洲人种有所区别。 数据来源于米内网匹伐他汀上市后，经过起步期后，已进入成长期，属于大器晚成的品种。瑞舒伐他汀是水溶性药物，所以独占一席之地。而阿托伐他汀和匹伐他汀同属于脂溶性药物，匹伐他汀使用剂量更温和，从临床试验看，导致高血糖和肝脏损害可能性更低。乐观估计，新进入医保目录后，几年内匹伐他汀的销售额会继续以50%以上速度增长。 数据来源于米内网投资者可能会担心进入医保目录后，匹伐他汀会遭遇大幅度降价。从目前部分省市地方医保连续数年中标情况看，价格下跌非常缓慢有限，不会对公司毛利构成明显影响。 数据来源于米内网调血脂药物中最闪耀的明星当属PCSK9 (前蛋白转化酶枯草溶菌素9)抑制剂了，它与当前主要降低胆固醇的药物肝脏作用的靶点比较如下： 数据来源于药渡PCSK9抑制剂：PCSK9在肝细胞中制造，以不活化的形式存在，一旦释放到血液中就可以与LDL受体结合，透过细胞内吞作用进入肝细胞后降解。肝细胞表面的LDL受体就会减少，过多的LDL沒有办法与LDL受体结合，血脂肪当然低不下來。 PCSK9抑制剂通过减少LDL受体被回收从而达到更多LDL被清除的目的。约可降低40-60%的胆固醇。 他汀类药物：抑制HMG-CoA还原酶，减少肝脏胆固醇(包括低密度脂蛋白)的合成，约可降低40-60%的胆固醇。与PCSK9抑制剂的治疗效果旗鼓相当。 PSCK9因为每月使用次数少，上市之初的闪耀让人们相信，这就是降血脂药物的未来之星。 数据来源于药渡PCSK9抑制剂虽然是另一类正在兴起的新型降血脂药，但是2016年的季度财报却宣示了幻影的破灭。 新药虽然能够大幅降低LDL-C的幅度，但是适用人群暂时不会太大，业界一致性观点是可适用于他汀耐受性人群使用，尤其是极高风险人群，如家族性高血脂症和高心血管风险人群。 从目前已经获批的两个PCSK9抑制剂来看，批准的使用患者，仅限于那些他汀类药物无法控制胆固醇水平的患者，或因遗传疾病导致胆固醇水平过高的患者。因此，对于他汀类而言，暂时市场还不会被大幅侵占。 获批的两个PCSK9抑制剂新药，销售数据并不理想。其中赛诺菲在2015年年报中透露的Praluent销售数据是900万英镑（合计1314万美元），而安进并没有透露Repatha的销售数据。 对于PCSK9抑制剂的前景，除了他汀类药物的顽强抵抗，目前争议最大的是其高定价。据了解，目前安进的Repatha定价为每日38.6美元，每年合约1.41万美元，而赛诺菲的Praluent价格略高，年治疗费用为1.46万美元。               
1488278743000[,,,,,,]改天温氏推出广告：正本清源，猪皮阿胶温氏地道//:回复:温氏股份太low了，养啥猪啊？养驴啊。
1488276167000[,,,,,,]老朱有意思，想吃猪肉的时候，买点驴肉也成？还是猪驴混养吧//:回复:温氏股份太low了，养啥猪啊？养驴啊。
1488275758000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$阿胶39亿营业额，12亿利润，市值370亿，随着人均受教育程度越来越高，这种近乎玄学的东西迟早会被抛弃
1488273943000[,,,,,,]这玩意儿肯定不能作为长期投资标的，随着人民智商水平提高，市值绝对是相应下降，目前不断提价就是最后的疯狂，迟早玩死自己，稍微会查知乎的就知道我在说什么    
1488273633000[,,,,,,]温氏股份太low了，养啥猪啊？养驴啊。
1488273215000[,,,,,,]云南白药，贵州茅台，五粮液，东阿阿胶，老凤祥，同仁堂都很好，只是太贵。
1488273189000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$一年多次提价，要么是管理层非常乐观，要么是管理层偏执走极端了，但阿胶越来越像奢侈品是事实，感觉起飞的可能性很大。
1488269050000[,,,,,,]投资月记0008——金鸡报晓户2月收益率5.27%，同期上证指数涨幅为2.61%最新持仓（按持仓时间顺序排列）：持仓占比15.48%持仓成本：41.62，最新价：56.70二月份涨幅：4.19%持仓占比20.09%持仓成本：15.91，最新价：17.62二月份涨幅：5.51%持仓占比48.46%持仓成本：26.02，最新价：27.44二月份涨幅：6.44%持仓占比6.98%持仓成本：17.61，最新价：17.61二月份涨幅：－2.06%持仓占比8.72%持仓成本：29.63  最新价：28.61二月份涨幅：－6.20%17.34减仓以岭药业；29.55买入通策医疗27.53减仓格力电器；29.65加仓通策医疗（下降趋势没结束，小量买入）17.48减仓以岭药业；17.63加仓康美药业二十多年，董明珠每天耗费大量的精力思考的就是格力如何才能更好！放弃个人家庭、个人交际，且不说成绩如何，就这份持之以恒的坚守，天下有几个人能做到？董大姐已过花甲之年还这么拼，不值得尊敬吗？近几个月分别清仓青岛海尔、比亚迪、华讯方舟、减仓以岭药业置换成格力电器，现在看是赚便宜了！吸取几年前全仓水井坊惨败的教训，而不敢全仓格力电器，否则格力电器的现金红利就比肩工资收入了。一直不明白：股票市场给空调排名世界第一格力的动态市盈率11倍，而美的却是13倍，格力差哪了？不看别的，格力如果能追上美的，就有近20%的盈利空间。华润医药投资不到一年时间增持东阿阿胶3271万股，占总股本的5%。合计持有28%股份。买入价为44-55元/股，资金总额逾15亿元。可能还会增持。但东阿阿胶却是少有的优质公司，持有就是了。与企业共成长，赚企业成长的钱，茅台已被市场认可，天马行空，而阿胶却人在深闺。具有中国民族特色的白酒和中医药，有持续提价能力的都是好样的！贵州茅台是有钱人社交的媒婆，阿胶是有钱人的保健上品，都是高档奢侈品消费。口老龄化，人们对健康的注重，儿童牙齿问题等等，作为A股唯一的口腔连锁企业，目前市值仅为爱尔眼科的三分之一。上市公司于2016年12月31日公告，公司拟向吕建明、陆兆禧、财通证券资管通策医疗1号定向资产管理计划、诸暨通策成长、北京泰生鸿明共5名特定对象，合计发行不超过47,058,824股，发行价格为29.75元/股，募集资金总额不超过14亿元，锁定期为36个月。发行对象中，公司实际控制人吕建明拟认购80,466万元；公司关联方诸暨通策拟认购23,700万元、通策1号资管计划拟认购5,834万元；陆兆禧拟认购10,000万元；泰生鸿明拟认购20,000万元。募集资金扣除发行费用后，计划全部用于投建“浙江存济妇女儿童医院”（总投资为172,029.49万元），拟投建医院是一家以妇科肿瘤、孕产及生殖相关医疗服务为特色的综合医院。（闲来一坐话投资）1993年买股票已有二十余年，虽然稍有盈利，但感觉和自己的付出不相配。如果能拿住其中的一支消费股，会比今天的市值高的多！感叹人生有几个二十年能让你随意挥霍，珍惜当下，时常提醒自己：。能不能成大事，和自己的心态有很大关系。人与富人的区别：穷人没有成为富人的野心。朋友圈很重要，跟着智者相处不富也难。以前跟着封起老师学习趋势，如今闲大选股和价值投资的那份执着就是我的榜样。道不同不相为谋，今后新浪博客、微博和雪球的关注要精益求精、宁缺毋滥。
1488268365000[,,,,,,]神经病，我坚决不吃东阿阿胶。 搞不好，哪天是一个黑天鹅，就像白酒的塑化剂一样。
1488267668000[,,,,,,] 优势：1. 保密工艺，拥有大量传统配方、秘方2. 公司处于弱周期行业，随着人民生活水平的提高，对医疗保健的需求也将提高目前市值370亿，PE 22，自上市以来年化收益率20%，2006年以来年化收益率28%。净利润率30%，2015年ROE 25%。公司产品的毛利率更是高达60%以上。 多年以来营收和净利双双增长。有望继续。 网上有批判说东阿阿胶的三季度经营性现金流（CFO）恶化，应收账款飙升，但如果拉出几年的数据看一下就能发现这只是季节性现象。原因在于东阿阿胶年初对客户的授信。从往年情况来看，授信导致的应收账款回收情况良好。 另外一个值得注意的现象是东阿阿胶的库存一直在增加。一般来说是不好的现象，可能反应公司产品的滞销。但是对于东阿阿胶来说，其实反应原材料（驴皮）的储备增加。因驴皮乃稀缺资源，囤积驴皮未必是件坏事。年报中披露了存货增加的原因。除此，公司因购买种驴导致生产性生物资产大幅增加。在年报的“公司未来发展的展望”一节，公司也说明了其主要风险在于驴的攻击不足。囤驴皮、养毛驴正是为了应对这一风险。较为不利的现象是，经营现金流 / 净利润 的值小于1，反应公司兑现净利润的能力较差，值得注意。（购买原材料的支出算经营现金流出）   
1488266386000[,,,,,,]补血滋阴圣品阿胶可能又要涨价了！根据财联社2月24日晚间消息，阿胶零售价格将在月底提价，涨价幅度接近14%。作为A股最为正宗的阿胶概念上市公司，东阿阿胶（000423）有望再度进入投资者们的视野。根据财联社消息，东阿阿胶将于2月28日再涨价，250g东阿阿胶零售价格调整至1350元，48支复方阿胶浆零售价格调整至498元。小编登录东阿阿胶官方网站的官方商城发现，目前上述两款产品的零售价分别为1185元和365元，以此来计算，上述两款产品此次的涨价幅度分别为14%和36.4%。值得一提的是，根据东阿阿胶历史公告，公司旗下几款产品的出厂价在几个月前曾经上调。2016年11月17日晚间，东阿阿胶发布公告称，根据公司布局阿胶全产业链的战略目标，结合市场供需情况，经研究决定，自公告之日起，公司重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕出厂价分别上调14%、28%和25%，零售价亦做相应调整。如果将视野放得更为长远，不难发现实际上公司自2010年起的6年时间里，每年均对旗下的产品进行过提价。2010年，公司分别于2月、5月和10月发布三份调价公告，将阿胶块的出厂价上调20%、5%和10%。2011年1月，公司公告称上调阿胶块产品出厂价不超过60%。2012年1月，公司决定调整复方阿胶浆零售价，上调幅度不超过30%。2013年7月，公司上调阿胶出厂价25%，零售价做相应的调整。2014年1月和9月，公司两度提高阿胶出厂价，上调幅度分别为19%和53%，相关零售价也做了相应的调整。此外，公司还于当年8月调整复方阿胶浆最高零售价格，上调幅度不超过53%。2015年4月，公司研究决定上调210克桃花姬阿胶糕出厂价25%；2015年11月，公司上调东阿阿胶、复方阿胶浆、桃花姬阿胶糕出厂价，上调幅度为15%，零售价亦做相应调整。值得各位投资者关注的是，根据长期跟踪阿胶产品价格的分析人士统计，自2006年以来，东阿阿胶提价次数超过10次，其终端零售价十年间已从50元/500克涨至目前的超过2000元/500克。加上本次上调的14%，累计涨幅超40倍。最近五年时间里，东阿阿胶终端零售价的涨幅更加凶猛。2011年胶块价格一次性提价60%，2012年累计提价50%，2013年两次提价30%以上，2014年提价70%，2015年再度提价25%。伴随着终端零售价格的凶猛上调，东阿阿胶的经营业绩也一路攀升，销售收入从2005年的9.4亿元变成了2015年的54.5亿元，增长了近6倍。同时，小编统计东阿阿胶2005年~2015年的股价表现发现，伴随着公司经营业绩的增长，公司的股价更是出现了暴增。根据前复权后的股价数据，2005年~2015年公司的股价上涨了4804.76%，接近50倍。此外，在上一次的涨价中，东阿阿胶总裁秦玉峰曾表态：东阿阿胶的涨价是价值回归，目标价位为6000元/斤！以此来计算，未来阿胶的价格未来似乎还有翻倍的空间。操盘必读1.长城电脑（000066）：控股股东3个交易日增持3259.19万股，占比1.107%。还有2000多万股的增持空间。2.大冶特钢（000708）：年报出炉！2016年业绩增长稳定，获得天马股份原大股东等实力资金进驻。3.兴森科技（002436）：控股股东邱醒亚耗资1.06亿元增持1487.59万股。邱醒亚近期多次质押股权融资，应该不缺资金。4.中铁二局（600528）：公司拟将证券简称变更为中铁工业。更名行情还是挺有市场的。5.蓝晓科技(300487)：2016年度拟10转15派1.4元，1季度盈利预计同比增长40%~70%。双喜临门。本文为｜火眼财经 hooview 原创文章｜，未经许可禁止转载 欢迎微信加小助手hycjxzs入群，财经一手消息免费分享 欢迎转发、群发、分享到朋友圈，如需转载请向本公众号后台申请并获得授权
1488266311000[,,,,,,]在说东阿阿胶么？
1488266232000[,,,,,,]【东阿阿胶提价营销 十年涨价54倍】东阿阿胶再度传出涨价消息，250克东阿阿胶零售价格有可能调整至1350元，与十年前25元的价格相比，涨了54倍。东阿阿胶称连续涨价的主要理由是驴皮资源紧缺，但据一位接近东阿阿胶的业内人士对财新记者表示东阿阿胶有意通过价格提升产生营销效果。秦玉峰曾多次表示，东阿阿胶是滋补国宝，在价格上应该回归20世纪20年代的标准，250克2500-3000元。（财新网）
