1492781929000[,,,,,,]1.  有牛市  2. 上海医药6016072607
1492780722000[,,,,,,]中国平安、中国电建、中国医药、康美药业、上海医药、新华医疗、美的集团中线关注
1492760583000[,,,,,,]$风和日丽(ZH780107)$@夏夜微微风 组合六连阳，我自己都不信，全是运气$格力电器(SZ000651)$$上海医药(SH601607)$
1492758271000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$五连阳，好红。
1492752830000[,,,,,,]$开开实业(SH600272)$公司年报乏善可陈，翻看历年报表，大致上会有一种时间静止的感觉，每年财务数据都变化不大，最后盈利都是那么几千万而已。主营永远都是那两块业务。开开和雷允上。年报中有一段有意思，如下：2、区域规模优势公司主要的商业物业位于上海市中心的核心区域,雷允上在静安区拥有上海规模最大、品种最全的品牌旗舰店雷允上药城和沿袭百年历史风貌的南京西路雷允上店；开开制衣公司在静安区南京西路拥有品牌旗舰店，在中华老字号第一街陕西路商业街拥有品牌专卖店，具有较强的区域规模优势。上海优于全国，静安优于上海。言外之意就是我很优越 我很高档 你造吗？然而却只字不提国资改革的事情，然后就是一些套话 所谓的内生增长、调整转型这类的话（这些套话可以用在前后几十年的年报里都没问题），如何估值呢。公司没有任何在建工程和扩资项目，没有短期长期借款，基本上就是个壳股。大股东可是静安区国资委哦，那我就是一个高傲高贵的壳儿。
1492746646000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 在2015年以一百万左右赚到上亿资金的好运哥提示空仓了。【· 原创: 好运20082017-04-21 11:45只看该作者(-1)        4-21    上午盘中       好运哥的心里话：其实我很想陪你安全度过这个熊市       前提是，你必须把自己的思维清空，一定要跟上我的节奏。别把我的好心不当一回事。       如果你只愿意局限在自己的思维里，哪怕好运哥已经得道成仙，我也拿你没办法。       因为这样的熊市，我已经经历过至少4次。目前是身处第5次相同的巨大熊市中。       所有的大熊市，和所有的大牛市一样，都大同小异。       投机像山岳一样古老。       目前这样的市场走势，就像我昨晚刚拜访过的那家我1993年第一次开户的营业部一样熟悉。       这样的熊市，它已经不能够再伤害我了。       但我知道，没有经验的你，会被这头巨熊重伤。或许，这种伤害，现在还仅仅是刚刚开始。       熊市，你对市场走势无能为力。但是，你可以控制自己的手和交易的。       我的朋友啊！请听我一次吧！       1，千万别在熊市借钱炒股，代人炒股，让别人帮你炒股，利用杠杆炒股。这一定是一条不归路，万丈深渊。请听好运哥的：立即把你的银行贷款，信用卡透支款，券商融资，场外配资，高利贷，个人借款，全部统统第一时间全部还掉。将你委托别人代为交易的账户，立即收回来。将你代理的账户，马上归还给客户。这一轮熊市结束，你就会知道我这个建议有多重要了！       2，将所有杠杆类的资金归还后，请保护好你自己的本金。哪怕你2015年有5000万，现在只有100万，这100万就是你宝贵的本金。市场不会知道你这100万价值5000万，但你自己知道。你需要做的，就是将这100万，安全地带到下一个牛市，让它重新找回你的5000万。如果你那么着急地想在熊市找回你的5000万，那么，你这100万，到下一个牛市来临时，也许会变成5万。如果下一个牛市来临，你的本金只有5万，恐怕你暂时存在市场的那5000万，就会被别人取走，你永远了找不回来了！       3，在熊市，请以赚生活费为目的。赚了点小钱，请转出去消费 掉。千万别在熊市里，往股票账户里增加资金。因为熊市的巨口，是一个无底洞，你增加再多的本金，也会消失得无影无踪。在熊市，5万和500万，亏损的幅度是一样的：5万亏80%，你剩下1万。500万亏80%，你只剩下100万，甚至会更少。       这些我都在几个熊市帮你亲身体验过了，你没必要再自己亲自去试验一次了！       4，熊市，请保持平常心。不要怀抱不切实际的幻想。让你的账户，三分之二的时间处于空仓状态。是1股股票都没有的那种空仓。别让股票套牢你的账户和心情。不信你试试，我相信你会有一种完全不同的熊市体验。       5，下一个牛市来临，你目前账户的现金，就是你的部队：现在的5万，如果你保护得好，在下一个牛市来临的时候，可以当50万精兵使用。你现在每损失1万，那可是下一个牛市的10万精兵啊！你能不好好地珍惜吗？       6，请相信我，相信好运哥，下一个牛市，就是那个属于你的牛市，一定会来的！这一点，你不需要有任何怀疑！时间早晚的问题。机会只会迟到，绝不会不到。请保护好你的本金，耐心等待那个能改变你的人生命运的属于你的下一个牛市的到来吧！       千万别在冬天把树砍下来！千万别在冬天裸露伤害你的皮肤！       你和成功的距离，只差一个牛市！，贵州茅台600519等都大跌了$上海医药(SH601607)$
1492746021000[,,,,,,]//://: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492740257000[,,,,,,]看病向大医院集中的现象将逐步改变。国新办4月14日召开国务院政策例行吹风会，国务院医改办主任、国家卫计委副主任王贺胜介绍了(以下简称《意见》)有关情况，提出今年全面启动医联体建设试点，三级公立医院要全部参与并发挥引领作用，综合医改试点省的每个城市以及分级诊疗试点城市至少建成一个有明显成效的医联体。2020年全面推进医联体建设。205个城市探索4种医联体模式我国基层医疗服务机构较薄弱，不少地方以医联体为切入点，构建不同级别、不同类别医疗机构的分工协作机制，有效促进了优质医疗资源下沉。2016年，全国各类医联体上转病例近千万例次，同比增长62%;下转260万余例次，同比增长117%。王贺胜介绍，截至2016年底，全国已有205个地级以上城市开展相关工作，占地级以上城市的60%以上，形成4种较为成熟的模式。以深圳罗湖医疗集团、江苏镇江康复医疗集团为代表的。由三级公立医院或者业务能力较强的医院牵头，联合社区卫生服务机构等，在医联体内以人才共享、技术支持、检查互认、处方流动、服务衔接等为纽带进行合作。以安徽天长为代表的。以县级医院为龙头、乡镇卫生院为枢纽、村卫生室为基础的县乡一体化管理、分工协作机制。以北京市儿童医院儿科联盟为代表的。以中日友好医院远程医疗网络为代表的。由公立医院面向基层、边远和欠发达地区提供远程医疗、远程教学、远程培训等服务。按照《意见》，我国将形成多种形式的医联体组织模式。大医院要舍得放，基层也要接得住健康服务业发展改革联盟执行主席田佑中认为，要真正建立起医联体需克服两大困难，即上下级机构之间的利益共享和均衡，以及行政隶属关系的统一协调。王贺胜认为，核心是解决动力机制问题。通过财政投入、医保支付、人事管理等配套政策，调动三级公立医院积极性，解决好大医院舍得放的问题;通过派遣专家、专科共建等措施推动优质医疗资源下沉，提升基层服务水平，解决好基层接得住的问题;通过上级医院对签约患者提供优先接诊、检查、住院等服务，畅通术后恢复期、重症稳定期等患者向下转诊通道，解决好患者愿意去的问题;通过探索有利于医疗资源上下贯通的人员流动、分配激励、医保总额付费等机制，解决好政策要配套的问题。国家卫计委体改司司长梁万年认为，医联体将带来整个医疗服务体系的三大“转变”：考核评价最小的单元转变为医联体的效率、效果和成效，而不是单个医疗机构;医患关系从短暂的、阶段性的转变成长期的、连续的、责任制的关系，服务模式从坐堂待诊转变为专科、全科医生形成团队，共同为患者提供签约服务;服务行为将转变为主动控费，主动与服务的数量、服务的质量、老百姓的满意度、老百姓健康水平的改善以及整个基层服务能力的提升挂钩。百姓看病将更方便更省钱在浙江杭州打工的赵先生，赶回安徽天长老家新街镇卫生院，做了较复杂的补片疝气手术，“这里报销多，还有市里专家支持，所以我一发病就想着回来做手术”。当天的手术得到市里专家的现场技术支持，钱也花得很少。原来，卫生院和市中医院结成医疗共同体，中医院给卫生院添置了大量设备，还开通了远程会诊服务，医共体有化验、病理中心，送标本给中心即可诊断。中医院专家逢集便到卫生院出诊、查房、培训。王贺胜认为，建设医联体能够给百姓带来实实在在的福祉。就近就医。发挥三级公立医院作用，利用技术帮扶、人才培养等手段，强化基层医疗卫生机构健康守门人能力，实现基层首诊。同时，推进电子健康档案和电子病历的连续记录和信息共享，签约患者可以在医联体内便捷地提取和使用健康档案。鼓励医联体内建立医学影像中心、检查检验中心等，通过“患者不动，标本动、信息动”的方式，逐步实现“基层检查，医院诊断”的模式。便捷就医。推动医疗机构提供更高效、优质的服务。比如，在医联体内建立转诊绿色通道，上级医院对基层转诊患者提供优先接诊、优先检查、优先住院等服务。同时，为基层就诊患者提供便民惠民政策。对部分慢性疾病签约患者提供不超过2个月用药量的长处方服务。获得全面服务。以高血压、糖尿病等慢性病为重点，做实家庭医生签约服务。同时，由三级公立医院或者业务能力较强的医院牵头，吸引康复医院、护理院等医疗机构加入，让群众得到一体化、便利化的从疾病诊疗到康复和长期护理连续性服务。节省医药费用。对医联体实施医保打包预付，医疗机构原来的收入变成了成本，可以引导医疗机构主动控制不合理费用，并努力维护群众健康，让群众少生病。另一方面，通过医保经济杠杆作用，合理设定报销水平差距，减少了跨区域的无序流动，也减轻了群众就医负担。来源：人民网    记者：李红梅作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492739782000[,,,,,,]《法制周末》采访 史立臣2017年4月8日，新医改的又一靴子——医药分开落地，这项酝酿了多年的改革，在2012年在北京和深圳试点之后，今年在北京市全面实行。北京市3600余家医疗机构全部取消药品（不含中药饮片）加成和挂号费、诊疗费，设立医事服务费，医疗服务价格也进行了“有升有降”的调整。在今年全国两会上，国务院总理李克强针对医疗改革提出了两项目标，第一全面取消药品加成，第二公立医院改革全面推开。北京医药分家全面启动，被视为信号性极强的改革。作为医改的“三驾马车”——两票制、医保支付制度、医药分开，如今已经齐齐拉动。而作为其中一项重大改革举措，医药分开能否解决以药养医痼疾？能否破解看病贵难题？百姓看病随之发生了怎样的变化？诊疗费药价有升有降最直观的，是交费单上数字的变化。而这一变化始于挂号。3月22日发布的《北京市医药分开综合改革实施方案》规定，自2017年4月8日起，北京所有公立医疗机构都将取消挂号费、诊疗费，取消药品加成，设立医事服务费。医事服务费是北京市医改首创，对应原来收费项目的药品加成、挂号费和诊疗费。三级医疗机构的医事服务费从普通门诊到知名专家，4个层级分别为50元、60元、80元与100元，二级医疗机构分别为30元、50元、70元、90元，一级及以下医疗机构则为20元、40元、60元、80元。借助医保定额报销，患者在普通门诊就诊，在三级医疗机构需支付10元，二级医疗机构支付2元，一级及以下医疗机构仅需1元。继挂号费之后，便是检查费和药费的变化。法治周末记者从相关医院了解到，在北京大学人民医院，急诊胸部CT平扫的费用从医改前的748.65元，降到了现在的245.44元。在中国医学科学院肿瘤医院，腰椎核磁平扫检查，按新价格400元交费，比原来的850元省了450元。在同仁医院，头部CT从180元降低到135元，核磁从850元降低到400元至600元，PET/CT从10000元降低到7000元。北京市民刘芳的感觉更加直观。2017年3月，刘芳的眼睛患黄斑裂孔到北京大学人民医院手术，住院前她交了14000元的住院费。术后伤口愈合不好需要二次手术，再到该医院，正赶上医药分开的政策刚刚施行，同样的检查项目，这一次刘芳比上一次少交了2000元。不过，在一些患者看来，却是另一种感受。因为胃病去北京中医药大学附属护国寺中医医院开药的王晨，就觉得现在去医院看病更贵了。在他拿给法治周末记者的两张处方底单上，同样的药，政策前后的药价只有5元钱的差异，但是挂号费要多花几十元，这让王晨觉得新政对自己来说是“变相涨价”。同样，在中日友好医院药房，法治周末记者看到有患者正在取拜糖平（又名阿卡波糖片，用于控制餐后血糖），该患者告诉记者，“新政之前拜糖平就是61元，新政后还是这个价，没看出药价降了啊”。在法治周末记者采访过程中，发现并不只拜糖平有此类现象，很多患者反映某些药并没有降价。对此，北京市卫计委回应，基层医疗机构早在2006年起就开始实行了基本药物的零差率销售。也就是说，这些药品在本次医药分开综合改革执行前，社区已经取消了药品加成，市民已提前享受到降价。2014年，北京将基本药物品种扩充到699种，并开展了全国各省级药品集中采购价格的联动，此后，许多药品价格已处于全国较低水平，所以改革执行后价格无明显变化。本次阳光采购中，按照分类采购的原则，药品价格有升、有降，还有一部分价格持平。如拜唐平早在2009年就已在社区实现了零差率销售，2014年，基本药物价格联动中也已完成联动，所以该药在阳光采购执行前后价格无明显变化，稳定维持在全国较低的价格水平。对医生，只有一分钱的关系？对于医生，新政的影响还没有立刻显现。4月12日中午1点，在看完最后一个病人后，崔杰在食堂买了两个包子，下午1点半又要出诊，他已经来不及去吃饭了。新政之后，这个在首都医科大学附属某三甲医院工作了6年的主治医师并没有觉得来看病的人少了，而按照之前的预测，部分慢性病人可能会从三级医院分流到二级医院。崔杰在朋友圈转发了一则关于“医事服务费”的文章，并评论了一句，“对我来说，可能小于一分钱的关系”。崔杰从硕士开始就在北京的医院实习，一直到博士毕业留在北京工作，谈到医生的绩效工资，他坦言在新医改以后，以药养医的现象将不复存在，因此医生的绩效工资有很大一部分来自于检查费。因此，被患者诟病的检查费用虽然有升有降，但在论坛上法治周末记者发现，有患者反映，原来没有必要做的检查，在新政后却要加项检查。而对于从事医护等体现技术劳动价值的项目，新政的规定也有了变化。比如，针灸费用从4元调整至26元，普通床位费也从28元调整到50元。北京市卫计委回应，本次医改，北京市通过“一升两降”的结构调整，实现全市医疗费用总量保持基本平衡。“一升两降”，即上调床位、护理、一般治疗、手术、中医等体现医务人员技术劳务价值项目价格，降低CT、核磁等大型设备检查项目价格，并通过配套取消药品加成和药品阳光采购降低药品价格。北京市卫计委相关负责人表示，医事服务费的本质是医疗机构取消药品加成及挂号费、诊疗费后，对其运行成本和向患者提供诊疗服务的医务团队的补偿。其收费标准只与所服务的医疗机构的等级有关。设立医事服务费不是补偿医生，而是补偿医院，是建立一种全新补偿机制，让医疗机构彻底告别“以药养医”。上述负责人指出。与此同时，新政实施药品阳光采购。所谓阳光采购，就是向所有药品生产企业公开药品质量信息，动态联动同厂家、同品规药品的全国省级药品集中采购最低中标价格，并在阳光采购平台公示。对于低价短缺药品不再设置全国最低参考价，通过市场的价格作用保证临床药品供应。来自北京市卫计委的消息显示，自4月8日起至4月16日16时，药品阳光采购平台累积订购金额15亿元，累积节约药品费用约1.23亿元，节省幅度达8.2%。医疗机构药品供应基本正常。4月8日至15日，北京监测的221家医疗机构门急诊药占比为45.1%，与去年同期相比减少7.3个百分点。另外，三级医院的门急诊次均药费为230.48元，与去年同期相比减少3%；二级医院的门急诊次均药费为169.2元，与去年同期相比减少14.2%；一级及社区的门急诊次均药费为219.5元，与去年同期相比减少1.8%。改革其实已酝酿多年实行医药分开，破除以药养医的问题已经不是新话题。2012年7月1日起，北京市和广东省深圳市开始试水医药分开改革，旨在让公立医院回归公益性。北京市公立医院医药分开改革分别在友谊医院与朝阳医院实施试点，即取消15%药品加成、增收42元、60元、80元不等的医事服务费。深圳市则取消该市所有公立医院约2962种医保目录药品15%至25%的加成。而其实，早在1997年国务院印发的《关于卫生改革与发展的决定》就提出，要“实行医药分开核算、分别管理”。2002年2月，国务院八部委联合发文，明确指出，“解决当前存在的以药养医问题，必须切断医疗机构和药品营销之间的直接经济利益联系。要在逐步规范财政补助方式和调整医疗服务价格的基础上，把医院的门诊药房改为药品零售企业，独立核算、照章纳税”。自2009年新医改政策推出以来，公立医院改革、药价改革、分级诊疗、医药分离改革一直成为焦点。在这轮新医改中，逐步取消药品加成政策，医院补偿由过去的三个渠道改为两个渠道被写在了改革路径中。法治周末记者了解到，北京市公立医院执行的是1999年医疗服务价格标准，公立医院为了维持正常运营，以药补医机制成为重要的补偿渠道和收入来源，而此次改革取消“以药补医”之后，要寻求相应合理的补偿机制，通过提高体现医生技术的服务收费来体现医务人员的劳动价值，提高医护人员工作积极性。第三方医药服务体系（微信maxcolla）创始人史立臣告诉法治周末记者，目前中国的“医药分开”仅涉及医院门诊，但其实住院药房的收入才是医院药品的主体收入。“估计在一家医院的药房收入中，门诊药房和住院药房比例为3：7，这意味着现阶段的医药分开只能惠及药品零售业。”史立臣说。来源：法制周末    记者：高原作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492739408000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 事实如本文所说，才刚刚开始，股指已跌破所有均线了，且这次这样严格听说是老大的意思股灾4.0结束了？万亿委外资金尚未出逃 又一次大规模抽血即将到来编辑: 骆, 华森最后更新于:2017-04-21 上午 4:00两周以来，频频有个股出现闪崩，大盘也迅速结束了雄安概念、粤港澳大湾区概念带来的红利期，连续四日阴跌，甚至跌穿了半年牛熊分割线。冥冥中似乎有种力量，在驱使资金迅速抽离股市。　　有人怀疑是浙江游资干的，不过温州帮炒作个股是有一套，尚不足以撼动大盘。随着银监会多份指导文件的出台，数以万亿计的银行委外资金赎回，恐怕才是这次小股灾的幕后元凶。　　中国平安（601318）、兴业银行（601166）两只大盘蓝筹股闪崩，拉响了A股警报，上交所果断出手干预，才避免发生踩踏式崩盘。这当中还有个小插曲，上交所在闪崩当日公布的涉事方是某券商资管产品，后澄清为中信建投基金专户所为。　　虽是乌龙，不过可以肯定的是，资管、基金已经上了监管部门的黑名单。接下来，几乎每天总会有那么几支个股盘中莫名闪崩，直至后来沪指连续四个交易日跌幅接近1%，4月19日彻底失守半年牛熊分割线(120日均线)，也是三个月以来首次跌穿，是不是意味着牛市将尽，熊市欲来？　　银监会文件牵出神秘的委外业务　　A股本轮闪崩始于4月中旬，在几乎同样的时间点，银监会接连发布了数份指导文件，除了对N多家银行开出罚单外，还将大棒指向了一直处在监管盲区、正野蛮生长的银行委外业务，郭树清上任后的第一把火很是生猛。　　4月初，银监会发布46号文《关于开展银行业“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理工作的通知》，指非银机构利用委外资金进一步加杠杆、加久期、加风险等现象属于理财空转套利的范畴，银行业机构需对此进行自查。　　之后发布7号文《关于切实弥补监管短板 提升监管效能的通知》，称银监会再次强调要提升非现场监管能力，增强现场检查针对性，促进各监管部门的监管协同，重点加大对同业、投资、理财等业务的监管力度，切实防止监管套利。　　文件字里行间传递着一个重要信息，要对银行委外业务严加管制。什么是银行委外？这里有必要科普一下，通俗来讲，是银行将理财资金或者自有资金委托给证券公司、保险公司、基金、私募、资管等打理。前文已提到，被监管部门列入A股闪崩黑名单的基金和资管正是银行委外业务的大户。　　委外体量有多大？突破100万亿　　银行委外对A股有多大的潜在影响？这个有必要了解其究竟有多大的规模。申万宏源的最新测算数据显示，2014年以来，国内广义非银资管业务规模出现了急速增长。2014年总规模为58.8万亿元，2015年猛增至89.2万亿元，截至2016年末时，则突破100万亿元大关，达到114.2万亿元。　　公开信息显示，某家国有大行2016年安排的首期委外(自有资金)规模就超过6000亿元。业内人士称，按照千分之五的收益率，受托方首期就有30亿元左右的利润，如果算上后续几期以及体量巨大的理财资金委外规模，这块利润非常可观。　　那么又有多少委外资金投向了股市？据上海证券报1月初报道，工商银行（601398）在去年12月给国内几家大型公募基金输送了数百亿元的委外资金。2017年开年以来，机构的委外资金也开始加大权益类投资的比重。　　深圳一家基金公司专户投资负责人坦言，目前委外资金入市的意图比较明显，最近这类资金找上门的挺多，而且都是只做股票的，开年后包括券商、信托和保险等机构的委外资金都在洽谈中，市场对今年一季度行情总体保持乐观，这也吸引了一些机构资金的注意力。　　另外，一些私募基金也在稳步提升股票仓位。今年1月份，深圳一私募基金经理透露，其管理的组合仓位目前已提升至70%，对今年A股市场总体保持谨慎乐观。　　巨量赎回！从中小行至国有大行　　委外业务似乎成了脱缰的野马，难怪银监会要“招安”，将之纳入监管。不过随着关部门对于商业银行高杠杆与资金空转的强监管，势必导致大部分委外业务“撤退”。　　4月19日早间，有消息称，在监管层连发出7道文件且重点点名银行理财和同业业务的背景下，近期银行委外赎回得比较厉害，连续两个交易日债市均有大额卖盘出现，且不仅是一些风格激进的中小银行出于收缩同业理财的需求要赎回委外，一些压力不大的国有大行也迫于成本压力压缩委外规模。　　北京商报记者从一位券商人士处证实，确已有国有大行开始赎回委外资金。对于资金成本承压的说法，另一家券商的交易员表示，从去年四季度货币政策明显收紧后，该机构融资融券的成本就在不断走高，加上近期监管层的多道文件，“负债荒”的形势愈演愈烈，即资金来源遇到困难，负债价格上升。　　一家小银行系基金公司人士对中国基金报坦言，对部分委外规模较大的基金公司来说，银行的举动固然在情理之中，但带来的影响确实不小。“我们最近从银行股东处的反馈来看，下半年股东给予的委外资金规模将出现下滑，短期来看，超过10亿元，股东都要经过反复斟酌。”　　推倒A股多米诺骨牌？股灾4.0？　　2015年6月以来，我们已经经历了三次股灾，千股跌停、大盘熔断的悲情时刻似乎就在昨天，这次银行委外业务的巨量赎回，犹如开足马力从股市抽血，A股的多米诺骨牌会否就此推倒，一次次闪崩造成的小股灾，会不会演化成股灾4.0？　　一家机构的首席宏观研究员认为，大额赎回暂时不会发生，银行还能自己扛下来，但集中赎回，大规模的亏损怎么办？银行可能在委外规模、同业负债规模里折中选择，将一些有收益的、浮亏小的赎回，仍用同业存单维持着大部分仍有较高浮亏的存量委外。”　　此言不虚，银行不会傻到去赎回那些浮亏较大的委外产品，大规模亏损没法跟客户交代，即便是动用自有资金，也没办法跟股东交代。可见在A股出逃的委外资金，要么盈利，要么小亏，除非银行资金已经紧张到不得不斩仓套现的程度。　　总之，数以万亿的委外资金准备溃逃，A股挺住！$上海医药(SH601607)$$科伦药业(SZ002422)$
1492739329000[,,,,,,]现在，国家两票制、营改增、分级诊疗、药占比、94号文件、7号文件、70号文件以及国家诸多针对医药流通领域的政策，让很多医药商业企业面临不转型等死，转错型找死的境况。国家十三五规划针对医药流通领域改革明确提出：以两票制为重点，规范药品流通领域，健全药品供应保障体系。通过实行药品分类采购和两票制来撬动药品生产流通的改革，规范药品生产、流通的行为，减少药品流通中不必要的环节，提高流通企业集中度，降低药品流通费用。所以，未来医药商业企业转型，其实就是对目前的医药产业结构进行优化，由于我国医药市场的多样性和复杂性，即便是在两票制的强力推行的前提下，未来我国医药商业企业结构也是呈现多样化的态势。随着国家政策的推进，第三方医药服务体系(微信maxcolla)创始人史立臣认为未来的中国医药商业企业会构建出，这个新的医药商业机构中，原有的诸多类型的商业会逐渐消失。其中，第三方物流商业、区域物流商业建成了遍布全国的专业医药物流网络，这个网络会大大降低医药物流成本，形成具有价低、快速、专业、合规、便于监控的新型医药物流体系。终端纯销商业和基层销售商业则完成针对各类终端的销售系统，在终端帮助制药企业实现针对医院、药店、诊所、社区卫生服务中心、民营医院和基层医疗机构提供专业的销售、市场、学术、管理等服务工作，第三方医药服务平台（如麦斯康莱）则独立于医药流通体系之外，一方面为上游制药企业或药品持有人提供研发外包、研发资金、研发项目、新产品引进、融资、管理咨询、并购重组、人力资源等专业服务，另一方面为下游的终端纯销商业和基层销售商业提供学术支持、融资、管理咨询、人力资源、并购重组等专业服务，同时还会为终端纯销商业和基层销售商业的终端客户，比如医院，提供医疗技术研发、人才管理、管理咨询等专业的服务。大型全国医药商业会综合物流、纯销、销售为一体，形成传统医药商业企业的代表，但随着第三方物流的发展，大型全国医药商业的物流能力和竞争能力会降低，大型全国医药商业最终会和纯销商业争夺终端市场。未来随着区域医联体采购、GPO等模式的广泛推广，以及药店连锁化区域日益明显，终端向制药企业直接采购的情况会越来越多，但是，直采并不代表各类终端不需要专业服务，而是会对各种专业服务更加需要，这就造成了。未来中国医药商业结构会呈现扁平化的渠道流通结构，制药企业到达各类终端的层级急剧减少，医药商业机构的专业化服务能力增强，这样也是国家对医药流通领域的规划和发展的具体要求。现在的医药商业企业必须要进行转型，才能获得生存的可能。第三方医药服务体系(微信maxcolla)创始人史立臣认为，原有的商业体系生存要素已经发生了巨大的变化，这些变化导致很多医药商业企业会逐步被虚拟，更会逐步被淘汰。同时，纯销商业、第三方物流企业和基层销售商业也要尽快在这个医药商业环境的变迁中进行布局，进行升级，构建自身强势的区域医药商业体系。总之，医药商业都处于转型期，但医药商业企业转型需要慎重考虑四大问题，这四个问题也是医药商业企业转型成功的前提：1.资源和能力；2.合适的转型规划；3.立足区域市场整合资源；4.强化内部管理；5.不做虚假的CSO 。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492737860000[,,,,,,]$丽珠医药(01513)$去年3月写的文，居然在这网站给全文转载了，连PDF文档都一起给存起来了。====================================================================http://www.gold678.com/dy/P/66514502?p=1丽珠集团2016-03-24 22:53:50报告作者：巷陌leon     报告出处：自研/券商研报相关股票：$丽珠集团(SZ000513)$文档时年初看这个公司年报，各种研报整理的一份资料。基本该有的应该都有。以下是15年报摘录的内容，个人觉得35的买入价没啥风险。丽珠算是国内一家很不错的药企（产品竞争力，销售能力，研发能力，以及一些小爆点，基本我在文档都有提及）。最好还是你们自己去把年报看了吧。要说看了年报之后的感觉，公司的尿促卵泡素爆发力远超我的预计，我本来以为3.5亿就差不多了。 参芪扶正也卖的很不错，也是有15亿级产品的公司了。公司的单抗能力在还是蛮强的（海正，三生，赛金，然后 复星家也还可以把，其他的就是丽珠了），虽然现在丽珠还没有产品落地，为毛说他家强，技术基本过关就等产品出来（合作方的产品已经推向市场）。等这个艾普拉唑注射剂出来，基本公司5亿单品就是2个的节奏了。我说的买入价，怎么考虑呢。  今儿有个网站让我说说医药，我自己也是半桶水，也就不怎么敢去接活，也是怕骂哈。简单说说医药股吧。 医药股，首先考虑的是公司的 研发能力，销售能力，公司的产品分布是否在那些市场空间大的领域，公司的研发技术能力是否属于今后发展的趋势。然后看医药政策是否对公司有利。如果公司现有产品不错（也就是有个不错的利基的话），研发也看好，基本就是不错的了。按照目前的医药政策，是对研发强的企业会越来越强。 目前我看好中国生物制药，其他的医药企业就是丽珠，海正，人福，复星，上药基本就是这几家。然后有些公司诸如华邦，恒瑞，天坛，南京医药要是价格很好，我也愿意买买。 一般我给医药企业扣非后的估值就是个20PE左右，然后视企业的增长情况，研发前景 适当增减。没有发展前景的公司是坚决不碰。2015 年，公司重点产品参芪扶正注射液增长超预期，实现销售收入15.37 亿元，较上年增长17.20%。辅助生殖领域重点品种尿促卵泡素、醋酸亮丙瑞林微球等均保持了快速的增长，分别实现销售收入4.32 亿元和2.95 亿元，同比增长16.01%和46.75%，消化道领域艾普拉唑肠溶片、精神神经领域鼠神经生长因子等潜力品种进一步保持了高速增长，分别实现销售收入1.87 亿元和3.00 亿元，同比增长75.19%和66.39%。本年度，本集团用于研发方面的相关支出总额约为人民币375.70 百万元（2014 年：人民币290.02 百万元），同比增加29.54%，约占归属于本公司股东净资产比例8.64%，约占本年度本集团营业总收入比例5.67%。化学及中药制剂：注射用艾普拉唑钠完成临床研究，申报生产已报送广东省食品药品监督管理局；注射用醋酸曲普瑞林缓释微球申报临床已报送国家食品药品监督管理总局；替格瑞洛片、盐酸帕罗西汀肠溶缓释片已完成申报生产。(2)生物药制剂：注射用重组人源化抗人肿瘤坏死因子α单克隆抗体完成Ⅰb/Ⅱa 期临床试验，试验结果符合预期；注射用重组人绒促性素(rhCG)和重组人鼠嵌合抗CD20 单克隆抗体注射液成功申请临床研究，正在开展工艺放大研究和临床用药生产；重组人源化抗HER2 单克隆抗体注射液项目成功申请临床研究，已通过药监部门的现场核查；重组抗IL-6R 人源化单克隆抗体、重组全人抗RANKL 单克隆抗体、重组人源化抗PD-1 单克隆抗体和重组全人抗PD-L1 单克隆抗体等抗体新药已开展临床前工艺开发和部分动物试验。(3)诊断试剂：腺病毒金标快速试剂已取得注册证，并已量产；HBV 核酸定量试剂盒、HCV 核酸定量试剂盒已完成研发，正在准备提交型式检验及临床试验。本集团创新药艾普拉唑项目在获得珠海市科技进步一等奖、广东省科技进步一等奖之后，又荣获国家科技进步二等奖国家级“长效微球技术国家地方联合工程研究中心”落户本公司本公司与中山大学合作的项目《低温低溶剂长效注射微球制备关键技术及产业化》获得省级资助人民币800 万元；艾普拉唑钠项目申请广东省应用型科技研发专项资金，获得资助人民币800 万元；2014 年省战略性新兴产业区域集聚发展试点AT132 项目获得资助人民币2,200 万元；国内首家LHoest 理念固体制剂车间（扶优扶强贴息资金）获得资助人民币约1,130 万PDF文档地址：http://xqdoc.imedao.com/153a91abd015b3fd6ed29f86.pdf
1492701700000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492697356000[,,,,,,]华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。
1492693227000[,,,,,,]//: //: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492688873000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492688242000[,,,,,,]回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492682506000[,,,,,,]说一只基金！一个“好”字包罗万象，有的愿我如烟，有的又怨我曼丽既懒倦；有的图我情真，有的又吐我眼波太销魂；有的爱我纯粹，有的又碍我赤裸过糜颓。芸芸众基里流出一水基金池奈何容易？所谓在山泉水清，出山泉水浊，在小管家看来，池子里推荐的都好，池子外的嘛，只能仁者见仁智者见智，话不多说，又有一只好基含苞待放——国寿安保成长优选股票型证券投资基金。多彩量化评分在此，先过目：基金历史业绩截至2017年4月14日，国寿安保成长优选股票型证券投资基金业绩：这个收益面上，每位投资者关注的方向、次序上都不尽相同，有把重点放在长期盈利上，也有着重观察短期层面上。以在下拙见，，这线要是一直往下跑或者长期被市场表现压制那还玩p啊，你看咱们这基，线条其实与基准、沪深300差不多，可中间就是有条壕沟，向上拐点更加陡峭，以强有力的加速度冲高收尾，看见没，多直观的感受！，我也没啥大志向，就喜欢和别人比，查查自己战斗力多少，胜率要求不高8、9开头的就可以了，如这都达不到，这基您旁边歇会凉快凉快。国寿安保成长优选好像近6个月的胜率有点低啊，90.74%，怎么面对近1个月的98.16%，近3个月的97.94%?和今年以来的94.55%、近一年的93.87%呢？ ，在这一步中我会首先看近一年表现，一般来说近一年收益相对高些，刺眼点，再一个日久见真情嘛，长期表现很能说明收益能力，19.38%接近20个点，同类平均只有5.33%，基准4.62%，沪深300指数6.43%，比较一下就能知道此基挣钱水平了。回过头来我会在看近一个月表现，该基短期冲量表现咋样，有没有强力惯性支撑，5.23%这么看也说明不了啥，不过有对比才会有伤害嘛，其他三大比较对象还不到1%，这伤害打的淋淋尽致。最后瞅瞅中长期的稳定性，纷纷上双，十分欧克。 咱们是，谁敢横刀立马，唯我国寿安保优选。 注意：以上仅代表个人想法，不敢与前辈们苟同，如有雷同纯属巧合。 在收益这块，对于“好”字，大家应该不会有异议，盈利好才是真的好！行业配置说这支基的行配还不如说说制造业呢，除极端情况下，长年游走在80%上下，最近也研究了一下为啥制造业成为“正常”基金的超高配，你想想制造行业涵盖板块有多少，身边所能摸到、看到、闻到都有涉及，更接近民生，选择也愈加广泛。制造业是实体，市场反映影响明显，容易判断上市公司盈利情况，管理人对其资金流用的规律、行业的周期性等等更容易把握，题材也容易操作，信息相对对称。 去年四季度三个月PMI指数分别达到51.2，51.7，51.4，为全年最高点，也说明了供给需求继续保持稳定增长。高端制造业和装备制造业随着国家相关概念开展，如一带一路，持续火热，新动能拉动制造业增长作用增强。年末的节假效应尤为凸显，消费品制造业增长较快。制造行业咱们说的也不少了，像最近大红大紫的建筑行业仓位也有着小幅提高，但仓位满打满算就那么多，你全给了制造业，还要分给银行存款、票据、回购之类的保证现金流动性，你说说剩下的能有多少，建筑业升能升到哪里去？那么这么大量持仓制造业，表现究竟怎样？请观赏下图：这里看收益排名是没有意义的，毕竟辐射行业不多，但请注意，就这么几个行业，没有一个是负收益，说明什么问题？什么是优选？这就是优选！反正肯定不会赔钱，是不是有点保本基金安全垫的意思？我就服了这管理人了，眼睛是真毒啊，硬生生的给股票型换了个造型，挣钱上无封顶，下有界限，寻思啥啊，冲啊！9.16%制造业成绩虽说平平，但架不住基数大啊，80%左右持仓，什么概念，近3个亿的盘子，粗略算一下哈，80%*3亿*9.16%=2200万，仅一个行业就贡献这么多，其他项还可进点绵薄之力！ 行配，一个字“好”不就完了嘛！选股能力别看行业集中度这么高，可重仓股分布还是很分散的嘛，最高也不过是4.29%，离10%顶配差了一半多，操作空间大大的，把控制风险小小的。这是十个股波射行业也都是4季度基金市场的热门，有医药生物，有电子，化工，配置比例分别达到了13.86%、9.04%和7.91%。 辣么重点来了，配置权重没啥问题，很分散，行业很热，那收益呢？说的一溜十三章，不挣钱还玩个毛线！从上往下缕，丽珠集团、恩华药业两大重仓股处于领涨状态，且这俩票在咱们这整整呆了一个季度，不生不灭，不垢不净，不增不减，是实实在在的收益。第四位金禾实业，4季度进行了主动增持活动，收益也来到7.72%，这仨货配上高持仓又是一剂宽心丸，下面的骚年，噪起来！ 不过再往下就有点悲剧了，上海医药-0.10%可以先忽略了，伟星新材、银河电子着实脱了后腿，都是将近一个板的跌停，吃老本的节奏，得亏身板还经得起折腾。三季度到四季度的重仓股，70%的留存度还是挺高的，震荡市做一些微操作就足够了，小修小补节既约了成本又往往会收到奇效，还给我们管理人省点力气，一天天多忙，辛苦！ 其实每次看调仓效果，用重仓股做比较并不十分的准确，因为咱们看到的只是季度末的数据，有些个股并没完整老老实实的呆了一整个季度，可能季度中调进来的，也可能季度末前几天进来的，不过我们还是可以好比持仓一个季度不发生变化来大抵判断下管理人的调仓能力，一个正0.93%，一个负0.02%，好了，好了，正收益和负收益，喜欢哪个？自己选。择时/风格风格还是比较多变的，围绕着大/中盘切换，不像是上一期被动式的不由自主，这回咱们可是掌握了主动权，基本抛弃了小盘风格，首先对流动性做出了保证，而盘子较大，抗跌风险也较强。当我写到行配那，就发现一个问题，为什么制造业在16年1季度只有53.49%仓位？那个季度尤其是1月份发生了啥，心照不宣。这与择时水平不谋而合，看空信号不是白看的，卖出个股，保持仓位在70%（全年最高的3季度达到92.59%），现金占比29.10%，虽你跌我也跌（同类-15.02%，我：-7.47%），但我只有你跌的一半，你们先下去，我腿脚不利索，坑爹（跌）坑不过你们，再见来不及握手！1季度大盘风格的价值凸显，大市值公司拉了咱们一把，好了，牛掰！风险管理截至2017.4.14（数据剔除成立不足6个月的基金） 先报告一声： 我的定义是，不太喜欢单纯的看风险，结合收益看才有效果，如果你风险大收益少，那只能说明一个问题，你拿我当傻X！如果你风险小收益高，那么也说明一个问题，你是不是在逗我？以个人风险偏好来讲，收益好，风险属于中游就可以了。 国寿安保成长优选收益我替大家说一句，没的说，剩下的来看看风险指标：回撤-7.19%真心不错了，你要清楚这是股基啊，很多混合基都没做到，同类平均回撤有-10.65%，81.07%胜率，良心话，这么好的收益回撤如果10%左右我已经欣慰了，没想到还给了个惊喜！ 下行风险也是比同类好不少，都涨成这样了，还是有很大的可能性继续上行，满满的套路，同理，风险收益率胜率93.44%，逆天的节奏。那么接下来几个强势的衡量风险收益的指标，什么夏普比率了、信息比率了点点点请自觉观赏。说了这么多，国寿安保成长这只基的好，你get到了吗？
1492669393000[,,,,,,]上海医药（2607.HK，601607.SH）日前披露2016年年报，公司营业收入1,207.65亿元，同比增长14.45%；归属于上市公司股东的净利润31.96亿元，同比增长11.10%。以下是面包财经绘制的公司营业收入以及净利润变化趋势图：公司主营业务覆盖医药研发与制造、分销与零售，其中，分销业务为公司主营业务板块。2016年度，公司医药分销业务实现销售收入1,086.18亿元，同比增长15.90%，毛利率5.89%，较上年下降0.13个百分点。报告期内，公司继续外延式扩张，在分销并购方面，公司收购了5家地方医药公司，并参股了3家医药公司，将销售网络覆盖省市从18个扩大到20 个；在工业并购方面，完成了澳洲上市公司Vitaco Holdings Limited（“Vitaco”）的私有化项目，并以现金出资约人民币9.3 亿元收购Vitaco 60%的股权；此外，公司出资3.06亿元与日本津村成立合资企业，进入中药配方颗粒领域。值得注意的是，随着公司营业规模的扩大，营业收入持续增加，但毛利率却有所下降。自2009年以来，上海医药不断通过并购拓展业务，公司规模持续增加，营业收入显著增加，但是，从2010年开始，公司毛利率持续下滑。以下是面包财经根据WIND数据绘制的公司营业收入以及销售毛利率变化趋势图：年报称，公司未来将顺应产业变革，把握行业趋势，加快转型发展，加大并购重组力度。在外延式发展上，公司不断推进，但是内生增长却稍显逊色，内生增长与外延式发展并重会更具竞争力。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1492656271000[,,,,,,]收割部分上海医药，只剩底仓了。
1492653808000[,,,,,,]我国医药商业企业由于国家多年的政策放开策略，导致各种形式的医药商业类型都存在，大多数彼此交叉，并没有统一的固定的形态。随着两票制、营改增、金税三期等政策的落地，必将发生大的改变，有些类型的医药商业发展潜力巨大，而有些医药商业将面临死亡。1.医院纯销商医院纯销商区域内有较好的医院终端资源，主要围绕招标、二次议价后的产品，帮助制药企业进入医院，有自己的临床销售队伍，主要是小包为主，很多业务与枪手合作。医院纯销商业，主要是针对医院为主要终端的纯销型商业，这类型的商业分为几种：（1）大型国有企业和原有的省级医药公司长期构建的医药商业；（2）民营的，有医院终端资源的大型区域商业，比如九州通；（3）在医院做了很长时间业务人员，对区域的医院资源有较好关系的自然人注册的区域商业公司；上述三种商业公司占据盘子最大的不是大型国有医药商业企业、也不是诸如九州通类的民营商业，而是省级医药公司和自然人的小型商业公司。省级医药公司由于本身脱离于本区域的原有行政命令构建的医药体系，所以，在本省医药商业方面有良好的医院布局，他们和当地的药监部门、卫计委、医院等政策范围内的资源有多年来形成的良好对接关系，再加上省级相关部门的扶持，所以，一直是区域医药商业的主体，比如重庆医药、上海医药、河南省医药公司、安徽华源等。但也有一些省级医药公司由于经营不善，实力弱化与其他医药商业企业，这就导致区域的医药商业企业结构比较复杂。大型国有商业公司和省级医药公司大多只能解决进医院、配送、区域招标等政府方面的问题，但基本都缺乏学术推广能力，这一点也是省级医药公司的致命点，所以，一些制药企业在选择区域合作商业时，会形成复合结构，就是通过省级医药公司进入医院，但通过其他商业公司完成医院的学术推广或者销售上量的问题。自然人注册的区域商业公司，基本都是在区域内有较强私人关系构架起来的小型商业公司，这些小型针对医院为主要销售终端的纯销商业，自身可能有较好的学术推广能力，与医生的关系较好，他们可能无法解决区域目录、招标等问题，但在推广上量上有着非常好的优势，两票制的情况下，这类商业公司是制药企业最佳的选择的合作对象。自然人注册的区域商业公司以及其他国有或民营大型商业公司，都会针对医疗机构销售雇佣一些非常熟悉医院的自然人，俗称“枪手”，这些被叫做“枪手”的自然人会帮助医药商业公司针对某一家或某几家医院进行产品上量工作。“枪手”由于多年都在为一家或者区域内的几家医院服务，他们对医院的人事体系非常熟悉，上到院长、药剂科主任、科室主任、下到医生、护士、库管和药房人员，“枪手”们都非常熟悉。实际上，“枪手”从事医院药品上量基本是不可能进行什么学术活动的，绝大部分依靠代金销售的模式进行药品促销。，但在医院，“枪手”们如履平地。当然，更多的枪手是不进入医院的，而是在医院外围完成相关的代金销售工作。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，随着国家政策的趋严，针对这类枪手的治理也日益趋紧，后期枪手唯一的选择就是进入医药商业企业或者制药企业，否则可能面临被抓住的结果，严重的会以刑事处理。第三终端纯销商分销为主，小型商业，主要是面对药店、诊所、社区卫生服务中心和民营医院销售，这类终端资源较为丰富。以药店、诊所、社区卫生服务中心和民营医院为主要销售终端的纯销商业，基本上都是小型的区域化医药商业公司，这类商业公司大多数是有在当地从事医药销售多年，在药店、诊所、社区卫生服务中心和民营医院等有较好的人际关系和业务关系。第三终端纯销商业自身有良好的终端资源，但资金实力和配送能力较差，很多第三终端纯销商业基本没有合规的配送体系。第三终端纯销商业可以承接上游商业对各类非大型医院的商业任务，可以帮助制药企业向药店、诊所、社区卫生服务中心和民营医院铺货，可以帮助制药企业完成终端维护工作或者促销工作。第三终端纯销商业由于自身能力和资源限制，无法和制药企业直接对接获取区域市场的药品经营权，只能成为分销商业，帮助上游的代理商或者经销商完成终端分销，赚取较少的雇佣费用或较少的差价。第三终端纯销商业也会更多的与自然人合作，这些自然人可能自身就是一些医药商业企业或者制药企业的销售人员，这些人员会承接第三终端纯销商业的一些铺货、促销、大包产品，以增加自身的收入，所以，基本上每个第三终端纯销商业都有很多自然人身份的销售人员合作情况。第三终端纯销商业未来是制药企业针对药店、诊所、社区卫生服务中心和民营医院销售的主要合作对象，随着两票制、分级诊疗、药占比、辅助药目录等政策的推进，第三终端纯销商业将会承接更多的业务。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，由于第三终端纯销商业自身资金和资源较差，他们很难和制药企业对接，在1-2年内，还会成为上游商业接盘终端事务的对象，但随着两票制限制，加上制药企业通过上游商业逐步和这些终端纯销商业对接，以及第三终端纯销商业自身提升经营能力和资源对接能力，第三终端纯销商业会成为最具发展潜力的小型商业公司。当然，纯销商业也可以和麦斯康莱合作。对下游纯销商业，麦斯康莱除了为纯销商业源源不断的提供区域独家经销产品，还会为合作的纯销商业提供融资服务、发展规划等管理咨询服务、终端资源整合服务、专业销售人员整合服务、学术推广服务、医院各种专业服务、培训服务、产品策划服务等其他真正专业的增值服务。3.经销商经销商：所在区域有销售队伍，大部分区域没有销售队伍，主要是为制药企业解决物流、资金和招标等问题，通过自身的配送系统向下级商业配送，提前垫付产品资金。有较强的资金实力和配送能力，但销售功能较弱。经销商主要是配合有自营队伍的制药企业解决资金和物流问题。经销商由于有较强的资金实力和物流配送网络，未来可以通过向第三方服务的方式进行转型，但很多经销商自身有医药商业功能，比如有些有经销商身份的医药商业企业，自身有代理功能，有纯销功能，他们参与了具体的医药商业各个环节的竞争，即使转为第三方，也很难能够真正的构建起第三方的服务体系，更难以让其他的医药商业企业愿意接受其第三方服务者的身份。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，这类经销商可能会面临较大的发展危机，除非这类经销商弱化或者砍掉其他医药商业功能，专注于物流和资金，成为纯粹的第三方服务商，否则，在政策环境下，随着真正的第三方物流的发展，这类医药行业会面临巨大的发展压力。4.过票挂靠商过票挂靠商依靠医药个代过票和挂靠为主，依托税利的差额盈利，无销售队伍，无终端资源。这类商业是原有医药商业结构中的万金油性质的商业，他们可以为自然人做挂靠业务，也可以为制药企业进行过票业务，也可以充当流通调拨商的中间接盘者，还可以变身为区域代理商业，虽然自身没什么销售功能，但医药商业资源众多，再加上中国医药市场的多元化和层级化比较严重，这类商业原来基本活的很好。他们虽然基本没什么销售队伍，营业收入主要依靠各种钻营机会，但中国医药市场的复杂性让这种类型的医药商业有生存的空间。但国家94号文的出现，会直接打击这类商业，由于过票和挂靠成为犯罪的可能，这类商业如果不尽快脱离现有业务形态，会面临被秋后算账的可能。这类商业形态基本是没有未来的。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492653429000[,,,,,,]事实上，大半个中国都已经开始了流通整治，经梳理发现，现有内蒙古、吉林、江苏、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广西、四川、甘肃、陕西、山西共计13省/自治区，在3、4月份，集中发布了流通整改的方案……山西开抢，23药商GSP证书被收、撤4月18日，山西食药监局发布公告，收撤23药商GSP证书。通知表示，在全省药品流通领域跨市交叉检查发现，忻州药业(集团)有限公司宁武分公司等4家药品批发企业(药品零售连锁总部)严重违反规定，决定撤销其GSP证书。同时发现，大同药材有限责任公司等19家药品批发企业(药品零售连锁总部)违反有关规定，决定收回其GSP证书。(详见附件)事出有因，在2017年3月3日，山西印发的《2017年全省食品药品监督管理工作要点》中，就表示：综合采用行政、技术、刑侦等手段，内部外部多部门联动，对重点难点，下重手整治。将在全省范围内集中组织开展跨区域飞行检查，覆盖全省119个县(市、区)，摸清药品流通领域质量安全问题，查处一批违法违规案件。严查又起，23药商应声而落，快、准、严。13省开始大面积严查，重点是药商、药批企业事实上，大半个中国都已经开始了流通整治，经梳理发现，现有内蒙古、吉林、江苏、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广西、四川、甘肃、陕西、山西共计13省/自治区，在3、4月份，集中发布了流通整改的方案。值得注意的是，此次流通整治的重心，除了挂靠、走票等之外，不少省份都明确表示要为“两票制”的实施，提供配合保障。新一轮流通企业的淘汰开始了，由1万3千家压缩到3千家，应当还是目标。以下内容都节选于各省食药监局的相关文件。内蒙古：为期6个月专项整治2017年3月24日，印发《2017年药品批发企业专项整治实施方案和2017年药品零售环节专项整治工作方案的通知》。针对药批和零售连锁(总部)，开展为期6个月的专项整治。对药品批发企业：一是对2016年专项整治中发现的问题进行“回头看”，检查企业是否按要求整改到位;二是配合“两票制”政策的实施，重点整治无证经营、挂靠走票、货账票证款不一致、数据造假等违法经营行为;三是整治不严格执行药品冷链储运规定的违法经营行为;四是针对中药材、中药饮片以及其他高风险品种的购销渠道进行重点检查。对药品零售连锁企业(总部)：一是重点整治远程审方系统不能正常工作;二是整治连锁门店违规外采;三是整治执业药师“挂证”行为。企业自查(4月1日-30日)，盟市局检查(5月1日-6月30日)，企业整改(7月1日-30日)，自治区局进行督查抽查(8月1日-31日)，总结验收(9月1日-30日)。吉林：严打挂靠走票、高压整治中药饮片经营公司2017年4月6日，吉林省药品流通监管工作会议召开。会议要求，2017年全省药品流通监管工作要持续对药品批发企业开展整治，重点打击无证经营、挂靠走票、票账货款不一致、数据造假等突出问题;对中药材、中药饮片经营企业保持整治高压态势。加大对药品经营企业和使用单位的飞行检查力度;属于违法问题的，依法严厉查处和曝光，发现一个，处理一个，震慑一批，绝不姑息。重点检查企业是否存在出租企业资质或接受挂靠经营行为，关注只开票没有实际货物流的走票行为，查处购销资质档案资料不全或不真实，超方式、超范围经营等问题。江苏：严管药品流通市场2017年03月21日，江苏省药品流通监管工作会议召开。2017年要重点做好以下几方面工作：一要聚焦突出问题，保持药品流通市场整治高压态势。二要加强政策研究，全力落实药品流通体制改革要求。三要严格标准体系，提升许可与认证管理工作水平。四要夯实基层基础，切实提高日常监管工作成效。安徽：全年高密度飞检药批2017年3月8日，安徽发布《2017年全省药品流通环节飞行检查工作方案 》。全年对药品批发企业飞行检查覆盖率不低于15%，对疫苗配送企业的飞行检查覆盖率达到100%。 重点检查：1.药品批发企业挂靠走票、非法回收药品、含特殊药品复方制剂管理、冷链药品管理、人员管理、仓储条件及现场管理、验收和出库管理、运输管理、数据真实性、完整性执行等情况;2.疫苗配送企业重点检查疫苗储运过程中的温湿度记录，并延伸上下游进行核实;3.药品零售企业重点检查非法回收药品、超范围(方式)经营、执业药师在岗、购销票据管理、计算机系统功能、药品销售管理(重点检查处方药、含特殊药品复方制剂等)、国家规定禁止销售药品执行情况等。福建：必查3类药批企业2017年3月13日，福建召开2017年全省药品流通监管工作会议。省局副巡视员何振明强调：一要继续保持高压态势，开展“双随机一公开”的“飞行检查”、专项整治、重点检查，做到严防、严管、严控。二要将评定为较高风险、高风险的企业列入当年度“飞行检查”的抽查对象;做到对新开办的企业必须查、有举报的企业必须查、发生过聚集性不良反应和抽检不合格等质量问题的企业必须查等几个必查;三要加大对抽检不合格的品种和经营企业的监管力度，对每一批不合格品种要追根溯源，确保来源去向合法。江西：全年飞检60次，持续打击流通问题4月7日，印发的通知。省局2017年安排飞行检查60家次，以冷链药品、含麻复方制剂等特殊管理药品以及有不良行为纪录和举报投诉，存在药品安全风险隐患的药品批发企业为重点，由省药品认证中心制定年度工作计划并具体实施。配合“两票制”政策的实施，在2016年药品流通专项整治基础上，持续对药品批发环节开展整治，重点打击无证经营、挂靠走票、货账票证款不一致、不及时开具(索取)发票、数据造假及企业人员尤其是业务员混乱等突出问题，巩固和扩大专项整治效果。湖北：集中整治“回头看”，跟踪查药批2017年3月，湖北省局印发《2017年湖北省药品化妆品流通监管工作要点》，明确2017年全省药品化妆品流通监管将重点工作：开展违法经营行为集中整治“回头看”，持续整治药品流通违法经营行为。组织开展城乡结合部与农村地区小药店和小诊所、冷藏冷冻药品经营企业、中药材专业市场的专项监督检查。继续开展药品经营企业药品GSP跟踪检查，加大对经营高风险品种、受到行政处理、有严重不守信记录企业和使用单位加大飞行检查力度。围绕流通监管的重点品种、环节开展监督检查，及时有效防控安全风险。湖南：发力专项整治、飞行检查4月5日至6日，湖南省食药监局召开全省药品流通监管工作会议。2017年的药品流通监管工作要在三个方面着力：一是要着力抓好药品流通领域的专项整治、飞行检查、特殊药品和专管药品的监管;二是要严格按照标准按时完成体外诊断试剂(药品)经营企业的GSP认证工作;三是要严格落实监管责任，依法行政，廉洁从政。广西：对全区293个药批企业，铁腕整治3月23日，出台《药品经营企业飞行检查对象确定办法(试行)》2017年3月21日起，自治区局将组织14个市局对全区293个药品批发企业开展常态性飞行检查，覆盖面大幅拓宽。对在飞行检查中查出的问题企业，严厉惩罚，绝不手软，并向公众公布飞行检查结果，同时通报广西药品和医疗器械集中采购中心，取消被撤销、收回GSP认证证书的企业医疗机构药品配送商资格。以铁腕力量集中整治影响流通领域药品安全的突出问题，进一步整顿和规范药品流通秩序。四川：违反“两票制”规定，严查2017年4月12日，发布《关于开展全省药品流通领域专项整治“回头看”的通知》。强化对无证经营药品;“挂靠”、“走票”，出租出借证照;超范围、超方式经营;数据造假;违反“两票制”规定;未按冷链要求储存运输药品;未按要求销售处方药、含特殊药品复方制剂等国家有明确管理规定的药品;对购销方资质审查不严格，进货来源把关不严等违法违规行为的监督检查。重点检查品种1.治疗糖尿病、高血压、心血管类疾病的药品。2.血液制品、生物制品、疫苗、含特殊药品复方制剂、冷链药品、抗菌类、注射剂类等风险易发品种。陕西：查流通、查挂证，查所有药批2017年3月28日，印发的通知。对两年内通过新版GSP认证的企业开展跟踪检查。抽调人员在全省范围内开展飞行检查，重点对无证经营、挂靠走票、货账票证款不一致、数据造假、非法销售回收药品等突出问题进行检查。结合GSP跟踪检查、专项整治、飞行检查等工作，完成对辖区内药品批发企业的100%覆盖检查;随着“两票制”制度落地，要开展配送企业的监督检查，重点检查购进销售是否严格执行两票要求，并做到票账货款相一致;从严查处执业药师挂证现象。甘肃：从严查处“黑5类”2017年04月01日，印发《甘肃省药品流通领域专项整治工作方案》的通知。药品经营企业在2017年5月15日前能主动查找问题，同时纠正违法违规问题的，可依法从轻或者减轻处罚;对于到期未报告的，由各市州食品药品监管部门向社会公开企业名单，列为重点检查对象。从严、从重查处“黑5类”，直至吊销。1、上年度因违法违规问题已进行行政处罚，仍继续从事违法违规经营活动的;2、上年度专项整治过程中自查发现法违规问题未进行整改，仍继续从事违法违规经营活动的;3、上年度专项整治过程中自查发现法违规问题已进行整改，整改后又继续从事违法违规经营活动的;4、上年度企业自查未发现问题，自2016年5月以后仍继续从事违法违规经营活动的;5、拒不报告、谎报瞒报以及自查不认真、整改不到位，且继续从事违法违规经营活动的。山西：刑侦手段查流通2017年3月3日，印发《2017年全省食品药品监督管理工作要点》.综合采用行政、技术、刑侦等手段，内部外部多部门联动，对重点难点，下重手整治。将在在全省范围内集中组织开展跨区域飞行检查，覆盖全省119个县(市、区)，摸清药品流通领域质量安全问题，查处一批违法违规案件。每市随机抽取一定比例药品批发企业、每县随机抽取一定比例药品零售企业及医疗机构，通过集中交叉飞行检查，依法查处违法违规经营行为。附：山西23药商名单来源是：图文综合自网络作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492596682000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$不错了，未来更好！
1492595973000[,,,,,,]哈药股份（600664.SH）日前公布2017年一季度报告，公司在报告期内实现营收30.86亿元，同比减少10.61%；归属于上市公司股东的净利润4,655.24万元，同比下滑52.2%。公告称净利下滑主要因医保控费、两票制等政策持续推进，公司切换部分专营商，导致产品原材料成本上升，销售毛利额下降所致。两票制到底是什么？为何会导致医药公司利润下滑？是不是可以根治当前虚高的药价？“两票制”是指在药品流通中仅开两次发票，从生产企业到流通企业、流通企业到医疗机构各开一次发票，目的在于减少中间多重代理加价行为，降低药品虚高价格，同时促进中间环节透明化。“两票制”早在2011年就已经在福建开始执行，年前，“两票制”实施范围扩大到安徽以及陕西。2017年1月，国务院医改办、卫计委、CFDA、发改委等8部门联合下发布推行“两票制”的相关通知，提出在11个试点省市率先推行“两票制”，争取到2018年在全国全面推开。从地方到中央，从试点到全国推开，“两票制”落地在即。从相关药企的财报上观察，两票制已经开始对公司利润产生影响，能否最终大幅降低药价仍有待观察。但政策推动医药流通行业的兼并整合，市场份额向巨头集中已经得到验证。福建试点：两票制加速医药商业洗牌研究显示：福建省从2011年第八标开始执行两票制，同时遴选出11家基本药物配送企业作为全省基本药物的配送企业，此后药品配送市场集中度迅速提升，全省配送企业的数量由原来的200多家减少到2017年的62家。福建省医药商业流通行业的巨头们也通过收购兼并快速扩大市场份额。作为福建省经营规模最大的医药流通企业，鹭燕药业（002788.SZ）自2011年起先后并购了福建中宏、福建耀升、福建三和堂等多家医药商业公司，建立了覆盖福建全省的分销和物流配送网络，拥有直营零售药店128家。国药控股（1099.HK)也通过并购方式进入福建市场，先后设立国控福州和国控福建，并于2011年开始加速并购整合福建省各个地级市商业公司，实现了全省的布局，2012年受益于福建省第八标的招标配送业务而迅速做大做强。截止2015年，国药控股在福建省的收入规模已经接近60亿元，仅次于鹭燕医药，排名第二。据方正证券研报，2015年，鹭燕医药、国控福建、福建同春、福建省医药集团、九州通五家商业企业的收入占比高达65%左右，集中度远超全国平均。福建省通过“两票制”的实施，加速了产业整合，提高行业集中度。哈药股份在年报中认为：伴随着“两票制”的推行，医药行业传统的销售模式将被颠覆，药品流通企业转型已成定局，药品生产企业需创建适应“两票制”政策环境下的新型营销体系。无法适应市场变化的企业将被淘汰，医药商业集中度越来越高。流通企业开展批发零售一体化经营、增加上下游间联动、压缩药品流通成本将成为大势所趋。医药流通奔向寡头时代：行业并购风起云涌不仅是福建，在两票制等诸多因素影响下，全国医疗流通领域都在进入大并购大整合的时代，行业巨头们正在快速扩充地盘。中国医药（600056.SH)在过去2年全力扩张商业网络，仅2015年下半年以来公司就通过并购和新设等方式增加了7家商业子公司，分布在北京、广东、河南、江西、湖北、黑龙江等公司传统强势并重点打造的区域。国药股份(600511.SH，国药控股子公司)于2016年7月发布公告，拟购买国控北京100%股权、北京康辰100%股权、北京华鸿60%股权及天星普信51%股权,以公司为平台,整合国控系统内的北京4家医药商业资产，同时向平安资管等8名投资者定增募集资金不超过10.3亿元,用于实施医院供应链延伸项目、社区医院药房托管项目等。华润医药(3320.HK)继续落实医药分销的外延式并购战略，开展全国布局，2016年，公司通过并购完成了云南、重庆、广西、四川4个市场的业务布局，布局覆盖增加至23个省、直辖市及自治区。上海医药(601607.SH,2607.HK)于2016年度收购了云南上药医药有限公司、上药科园信海黑龙江医有限公司、上药控股江西饶医份有限公司、上药控股镇江有限公司 、上药科园信海医河北有限公司，并参股了湖北楚汉精诚医药有限公司等三家医药公司，销售网络覆盖省市从18个扩大到20 个。全国的医药流通市场份额仍然具有进一步集中的空间。方正证券研报认为：全国前10家商业企业占比还不到40%，而执行两票制的福建省前5家商业企业占比就已经高达65%，从全国范围看，医药商业整体集中度还有较大提升空间。剩者为王：中小玩家加速出局除了两票制之外，营改增、医保支付改革、分级诊疗、一致性评价和医药分开等政策和举措都在加剧医药流通行业的竞争和分化。全国性和区域性医药流通龙头企业市场份额持续提升的同时，中小玩家正在出局。据方正证券研报，随着两票制先后在福建、安徽，及全国其他地方逐渐落地，同时伴随两票制出台的还有全国性“营改增“税制改革，把营业税的“价内税”变成了增值税的“价外税”，形成了增值税进项和销项的抵扣关系。一批不同程度上受地方保护的中小型过票商业公司将面临严峻的法律风险，倒逼行业集中度不断提升。有关报道认为，未来缺乏品种资源以及终端医院覆盖不足的区域型中小商业公司或将出局，而随着监管力度的提升，部分非规范性企业也将逐步退出市场，拥有较强上游工业品种资源以及下游渠道优势的龙头商业公司将迎来并购整合机遇。包括两票制在内的一系列改革举措最终能否让药价大幅下降目前尚未可知，但有一点已经相当明确，在医改大潮中，至少在流通领域将逐渐形成寡头垄断或者区域性寡头垄断的格局。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1492595816000[,,,,,,]一朝被蛇咬十年怕井绳，这是炒股人的最普遍心理。看看证通电子，光线传媒，机器人，华谊兄弟，等具有代表性的牛市牛股，和绩优股的代表，贵州茅台，上海医药，福耀玻璃的走势，感到两极分化如期进行，但无法凭借分析选取牛股，可能凭借分析也选到错杀股。随着房地产炒到3、4线城市的最后一棒，是否股债期三杀会提前来到，我也无从得知，这如果三杀，二线城市的房地产住宅依然是避风港。地产党不受节制的臃肿机构，全盘控盘调节的方式，卫星城的兴起，是造成避风港的最根本原因。
1492595384000[,,,,,,]作者: 刘宇 郭秀娟来源：北京商报 上海医药、复星医药、恒瑞医药、东阿阿胶等12家企业净利进入“十亿俱乐部”。北京商报记者发现，十亿俱乐部成员最爱研发、并购扩张、对外投资和营销。并购成为包括复星医药等1/3企业业绩增长主动力。研发创新则成为恒瑞医药、华东医药等半数以上企业净利过10亿元的主要因素。新医改全面实施压力下，国内制药企业开始向药品研发转型。企业加大研发投入、收购优质标的等措施并行获取增长动力。依赖营销药品研发成本高、时间长，偏重效益型的国内药企更愿意将精力投入到销售体系的构建中。北京商报记者统计发现，在12家净利过10亿元的药企中，复星医药、东阿阿胶、华润三九、步长制药、吉林敖东、白云山、天士力、华东制药等2/3企业均在财报中提到营销模式的创新建设对企业业绩有重要贡献。从各家企业发布的年报中可以看出，销售支出费用占收入超四成，研发费用开支不超过5%。所谓的销售费用主要为人员薪酬、市场费用、会务费、业务（招待）费、差旅费、广告（宣传）费和运输费等。复星医药2016年实现营业收入146.29亿元，净利润为28.06亿元，推动业绩增长的原因是公司高度重视营销能力建设，形成了3000余人的营销队伍，销售网络基本覆盖全国主要市场，产品推广和销售能力得到提升。华润三九去年营业收入为89.82亿元，净利润为11.98亿元，销售费用为32.79亿元，占营收36.72%，研发支出仅为2.8亿元，占比为3.12%。东阿阿胶在年报中提到，价值回归是公司三大工程之一，东阿阿胶提出的价值回归主要体现在产品提价。2012-2015年，东阿阿胶旗下阿胶产品的营收增长率分别为23.4%、17.86%、16.82%和26.19%。TOPHR最新发布的《2011医药行业人力资源管理调研报告》显示，在企业内部培训资源分配上，70%的企业着力于营销人员的培训，超过50%的培训预算用在营销人员身上；仅20%的企业会偏向于研发人员的培训。医疗战略咨询公司Latitude Health合伙人赵衡表示，新医改全面实施倒逼制药企业改变营销模式。药企传统营销模式是面向医院，取消药品加成，严查医生收回扣导致传统营销模式行不通，营销模式创新是制药企业未来趋势。提高研发长期以来，药企重销售轻研发被外界诟病，研发人才也一直较为稀缺。尽管中国医药市场庞大，近年高速发展，但药企对研发似乎并不感冒，缺乏激情。在欧美大型药企的研发投入方面，国际新药研发费用大约需要5亿-10亿美元，占营业收入的比例超10%。与之相比，国内制药企业的研发投入与营收占比一直处在低位。中国医药企业管理协会会长郭云沛分析称，我国医药企业整个医药销售占比非常高，大大高于国外水平，估算其中用于“带金”销售的费用不会少。从各企业财报中披露的数据可以看到，销售费用远远高于研发支出。另外，新药研发是一项复杂的系统工程，包括化合物研究、临床前研究、临床研究、药品注册申请与审批以及上市后持续研究，成本高、周期长、风险大让很多企业望而却步。不过，北京商报记者发现，各药企逐渐在药品研发上发力，恒瑞医药、复星医药、华东医药等企业研发支出有明显提升，部分企业产品研发支出上升比例甚至超过了销售费用。恒瑞医药表示，创新成果的逐步收获对公司业绩增长起到了拉动作用。去年，恒瑞医药持续加大研发投入，全年累计投入研发资金共11.8亿元，比上年同期增长32.82%。复星医药去年共投入研发资金11.07亿元，较上年同期增长33.23%。华东医药也将药品研发作为重要发展途径，用于研发方面的支出总额为2.64亿元，同比增长21.29%。据3月24日发布的《构建更规范更具价值的中国医药行业临床学术交流体系》课题研究成果报告显示，国外创新性医药企业的研发费用通常能占企业销售收入的10%以上，但我国大多数医药企业这一数字往往在5%以下。目前，国内制药企业不断提升药品研发投入比例，部分企业可以比拟国外创新性药企。以研发领域的龙头企业恒瑞医药为例，去年，恒瑞医药研发投入占营收比重为10.6%。赵衡认为，国内药企未来会倾向于药品研发。“新医改全面实施压力下，药企为保证自身利润会努力让药品进入医保目录。进入医保价格谈判时，仿制药价格会更低一些，相反创新药在价格上更具优势。”目前，部分制药企业转变过去“研、产、销”一条龙的全产业链模式，将工作重心转移到资源的整合与全球运作上。去年底，苏州药企派格生物医药牵手辉瑞，获得开发糖尿病领域的葡萄糖激酶激活剂（GKA）类药物的授权。热衷并购热衷并购也是药企获取业绩增长动力、扩大规模的主要方式之一。上海医药在年报中提到，去年，公司通过国际化并购进入海外保健品市场，分享行业未来增长带来的收益，同时推进国际化发展。2016年10月，上海医药拟以现金1.88亿澳元（约合人民币9.38亿元）收购澳大利亚保健品企业Vitaco 60%股权。Vitaco中国业务包括电商销售Healtheries（贺寿利）和Musashi（武藏），并在澳大利亚、新西兰通过当地中国经销商进行“间接销售”。2016年上半财年，Vitaco中国销售收入近1152万澳元。复星医药在年报中提到，外延式扩张即为寻求通过并购的方式完善产品线、拓展市场空间，并通过对被并购企业的深度整合降低成本、提高效率，加快企业营业规模的扩大和市场竞争力提升。相关统计数据显示，2016年，复星医药投资并购案例多达11起。根据上市公司公告、高特佳研究报告等多方统计显示，2016年医药健康行业并购超过400起，金额超过1800亿元。Wind资讯统计显示，2015年医药生物上市公司的并购案例279起，其中197起为横向整合，10起为纵向整合，财务投资、资本运作9起，而业务转型仅2起；去年，医药生物上市公司的并购案例70起，横向整合为60起，纵向整合为2起，业务转型仅1起。在赵衡看来，药企收购一方面可以合并报表提升企业业绩，另一方面，国内制药企业向药品研发不断迈进，但药品研发时间较长，投入资金较大，期间需要面临更多风险，药企通过并购加速药品研发。赵衡表示，十年时间都不一定能研发出来一个创新药，最后到临床三期、四期时会被毙掉，过去十年的投入都白费了。这种情况下，国内制药企业往往会选择收购研发能力较强尤其是产品研发已经进入到临床期的企业，这样可以在短期内获得新药，从而提升企业竞争力。(周二健康周刊)
1492595213000[,,,,,,]作者: 小熊来源：CPhI制药在线 近期，人社部发布重要通知，确定44个品种纳入2017年国家医保谈判范围，涉及32家企业，其中：19个国产品种，涉及18家中国本土企业；25个进口品种，涉及14家外资企业。此次进入谈判范围的品种体现了六大特点：进入谈判目录的药品大部分为患者刚需、临床价值高、价格较高的专利、独家药品国产替代，特别是对国产创新药的大力支持对中药的支持：西药36种，中药8种肿，瘤药和心血管药是重点领域。 国产品种中，涉及10家A股上市公司的11个品种：红日药业、西藏药业、亚泰集团、恒瑞医药、信立泰、康弘药业、康缘药业、天士力、亿帆医药、上海医药。  1 亚泰集团（600881）参一胶囊为吉林亚泰制药股份有限公司生产，该公司系亚泰集团控股子公司。吉林亚泰制药股份有限公司2015年的净利润为4698万元；2016年上半年实现营业收入1.38亿元，实现净利润2000万元。 参一胶囊是我国第一个上市的口服抗血管靶向药物，具有抑制肿瘤新生血管、抑制复发转移、提高机体免疫功能的作用，作为抗血管生成药物连续6年被《NCCN非小细胞肺癌临床实践指南（中国版）》推荐为一线治疗药物，同时被《肿瘤中医诊疗指南》推荐为治疗肺癌、乳腺癌、甲状腺癌治疗药物，被《恶性肿瘤中医诊疗指南》推荐为治疗肺癌、食管癌、结直肠癌和卵巢癌的治疗药物。 2 红日药业（300026）血必净注射液是红日药业的核心产品。红日药业2016年报显示，公司2016年实现收入38.7亿元，归母净利6.6亿元。2016年血必净实现收入11.2亿元，毛利率92.6%。分析师认为，尽管行业承压，血必净作为优质中药注射剂，是目前国内唯一经CFDA批准的治疗脓毒症和多脏器功能失常综合症的国家二类新药，有望受益于安全性再评价。 3 亿帆医药(002019)亿帆医药2016年年报显示，公司2016年全年实现收入35.05亿元，同比增长43.93%，实现归母净利润7.05亿元，同比增长95.46%，实现扣非后归母净利润7.09亿元，同比增长138.28%。复方黄黛片的生产企业为天长亿帆制药有限公司。 复方黄黛片是全国独家产品，曾获得国家科技进步二等奖，其是中国为数不多的在《新英格兰医学》杂志上发表研究成果的中药产品，是治疗急性早幼粒白血病的特效药产品，疗效可靠，为治疗白血病的主要用药之一，是中国APL诊治指南的推荐药物。 2017年有11个独家产品新纳入国家医保目录，已形成比较丰富的专科领域产品线，将为公司在药品制剂领域的业绩取得新的突破奠定坚实基础。 4 天士力（600535）天士力2016年年报显示，注射用益气复脉（冻干）是公司的核心产品之一。公司11个独家品种中9个产品进入《2017版医保目录》，重组人尿激酶原（普佑克）、注射用益气复脉（冻干）进入'谈判目录'。不计谈判目录，公司及控股子公司共有231个产品进入《2017版医保目录》。 注射用益气复脉（冻干）用于冠心病劳累性心绞痛气阴公司围绕该产品建立了全方位的专利保护，2016年的招标价在46.719-69.95元之间，总计14,127,934支。 5 康缘药业（600557）   银杏二萜内酯葡胺注射液的生产企业为康缘药业。康缘药业2016年年报显示，2016年度实现归属于母公司所有者的净利润为373,740,970.95元，其中母公司净利润为372,161,155.03元，银杏二萜内酯葡胺注射液是公司心脑血管产品线的代表品种之一，去年公司心脑血管领域营业收入比2015年增长34.36%，主要系银杏二萜内酯葡胺注射液等药品销量增长所致。 6 信立泰（002294）信立泰2016年年报显示，公司营业总收入383,349.02万元，同比增长10.23%；利润总额165,047.52万元，同比增长10.66%；归属于上市公司股东的净利润139,641.42万元，同比增长10.31%。 阿利沙坦酯片是血管紧张素Ⅱ受体AT1拮抗剂类抗高血压药物，为我国自主研发的、国家'十二五'重大新药创制专项支持的创新药物，2013年被评为中国十大重磅处方药第2名。阿利沙坦是由上海艾利斯公司于2006年申请的新化合物专利；2008年成为国家863课题项目；2012年完成三期临床，拿到新药证书；同年10月转让给深圳信立泰药业股份有限公司；2013年10月获得生产批件。阿利沙坦也是国内抗高血压市场中为数不多的 1.1 类新药，专利保护期到 2026 年。根据相关分析显示，降血压药市场规模巨大，沙坦类制剂增速明显，沙坦类成为降血压药物首选。 7 康弘药业（002773）康弘药业2016年年报显示，2016年公司实现营业收入35.40亿元，同比增长22.45%；归属母公司净利润、扣非归母净利润分别为4.97亿元、4.87亿元，同比分别增长26.14%、30.30%。 康柏西普眼用注射液（朗沐）全年收入4.76亿元、同比增长78.02%，收入占比从12.89%上升到18.74%，其中，去年上半年收入同比增长102.27%，下半年同比增长60.91%。根据光大证券分析：国内市场，纳入价格谈判的医保之后，将极大释放市场需求；同时陆续新增糖尿病黄斑水肿（DME）和病理性近视并发症（CNV）等适应症，继续扩大市场需求；同时，朗沐的FDA 认证已获准免除一期、二期临床，直接开展三期临床，国际推进顺利。 8 恒瑞医药（600276）甲磺酸阿帕替尼片是恒瑞医药1.1类原研新药。2014年11月3日，公司自主研制的国家1.1类新药'甲磺酸阿帕替尼片'获得国家食品药品监督管理总局颁发的《新药证书》及《药品注册批件》，是全球首个胃癌小分子靶向抗癌药。阿帕替尼是VEGFR-2的小分子酪氨酸激酶抑制剂，可选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，抑制酪氨酸激酶的生成从而抑制肿瘤组织新血管的生成，最终达到治疗肿瘤的目的。 9 西藏药业(600211)西藏药业2016年年报显示，注射用重组人脑利钠肽（新活素）为西藏药业的主要产品之一，2016年该药品生产量为40.21万支，销售量为37.01万支，销售金额为36,967.33万元（含税）,占主营业务销售收入（含税）的39.76%。 注射用重组人脑利钠肽用于患有休息或轻微活动时呼吸困难的急性失代偿心力衰竭患者的静脉治疗，系国家生物制品一类新药，专利2031年12月29日到期。 10 上海医药（601607）   广东天普生化医药股份有限公司系上海医药的联营企业。广东天普生化医药股份有限公司（研发的注射用尤瑞克林（凯力康）己于2005年在中国批准上市，用于轻-中度急性脑梗死的治疗，据估算，截至2014年12月，己经有近28万患者使用过该药品，临床医生在用药过程中发现该药对于急性脑梗死患者的肢体功能改善、意识状态改善等方面有明显优势。 安信证券分析师认为，未来主要看谈判细则和谈判结果，降价幅度与销售放量之间的关系决定受益程度。首先，由于进入谈判目录的品种都是单价比较高的品种，因此，预计，最终谈判成功的品种最终价格将会有显著下降，如2016年5月，第一批谈判目录的品种，最终替诺福韦酯、埃克替尼、吉非替尼3种谈判药品降价幅度分别为67%、54%、55%。但是，由于进入目录后的药品，特别是刚性需求和在某一个适应症领域具有独家品类属性的品种，销售有望大幅放量，且企业本身也会在量价关系中做出理性决定，因此，进入谈判目录的品种整体而言将会受益。由于本次进入谈判目录的品种同时包括了中药制剂、化学药和生物药制剂，我们预计，各个品种最终的降价幅度也会有所差异。 ···资料来源于上述公司报告及东方财富网等
1492594478000[,,,,,,]不错
1492586207000[,,,,,,]$托尼价趋双核配置(SP1006038)$#2017.04.19# 日收益0.25%，净值1.5736沪指收跌0.81%，盘中跌破3150点；创指收跌0.15%，盘中大跌2%，午后次新股走强带动。沪深两市四连阴。祝贺组合净值再创新高，并三连阳  ！午后买入鱼跃医疗，盘中加燕京啤酒和启迪桑德，减格力电器、宇通客车、长江电力和上海医药，谨防价值股补跌。但我以为，市场主线仍在绩优蓝筹这边，中小创只宜短期搏反弹。
1492566347000[,,,,,,]我国医药商业企业由于国家多年的政策放开策略，导致各种形式的医药商业类型都存在，大多数彼此交叉，并没有统一的固定的形态。随着两票制、营改增、金税三期等政策的落地，必将发生大的改变，有些类型的医药商业发展潜力巨大，而有些医药商业将面临死亡。1.代理销售商代理药企的产品为主，核心区域有自己的销售队伍，有终端资源，也通过招商模式拓展非核心区域市场。这类商业企业分为和。由于两票制的实施，上一层级的的代理销售商会被做虚，但1-2年内这些省级代理销售商会成为体系外的商业，其主体的功能还能延续，而且，由于两票制、营改增和94号文件，代理功能逐渐弱化，甚至消失，但为了生存，代理销售商的纯销业务会逐步放大。制药企业由于直接开票给临终端商业（终端上一级商业），制药企业就会逐步获得临终端商业的各种数据：地理位置、商业名称、渠道结构、销售队伍、发货数据、资金情况等等。制药企业获得临终端数据后，就会逐渐的和省级代理销售商脱离，这样可以减少渠道长度，可以减少渠道费用，可以直接向临终端销售商提供各种服务。所以，省级代理销售商或者非临终端的代理销售商在制药企业逐步获得相关数据后，会把中间渠道抛开，重新构建自己的简易并且费用相对较低的渠道结构。1-2年内，省级代理销售商或者非临终端的代理销售商或许由于制药企业没有掌控临终端商业而虚拟存在，但是，2年后，会因为掌控相关数据而逐步改变渠道结构，最终一定会把省级代理销售商或者非临终端的代理销售商省略掉。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，省级代理销售商或者非临终端的代理销售商如果不能尽快发展和拓展自己的纯销商业体系，解决不言而喻。2.代理招商型代理药企的产品为主，没是队伍，通过对代理区域的市场招商完成销售，没有终端资源，几乎无市场掌控能力。代理招商型商业，由于没有纯销商业，以往依靠身在省会城市或者地市城市，依靠下游熟悉一些商业资源的优势，忽悠制药企业获得省级或者地级代理权，之后，进行二次招商，甚至三次招商，层层分解制药企业的指标，但最终，由于没有纯销资源，无法真正掌控市场，这样的代理招商型商业会逐渐被弱化。1-2年内，这类商业，由于以代理制为主要营销模式的制药企业缺乏渠道资源和终端资源，短期内可以存活，但基本会被虚拟化，一旦制药企业掌握了纯销商业的渠道资源或者终端资源，这类医药商业存活可能基本没有。代理招商型中， 有一类是，这些全国代理商业可能自身是制药企业，或者是小型商业公司，他们把一些营销能力薄弱但产品较好的制药企业产品经过谈判许诺等等方式，让自身成为全国代理商，之后，经过二次、三次、N次招商方式层层转包，完成指标分解，但其自身有较好的市场服务功能，比如有较好的市场部或者医学部，可以为下有商业进行终端服务。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，全国代理商业由于自身可能是制药企业，有较强的专业背景或者销售背景为依托，对代理的药品的制药企业有较大的话语权。但随着两票制实施，大量的医药商业转型，以及新型的第三方平台的发展，尤其是制药企业逐步成为两票制的关键一票并掌握了起临终端资源的时候，这类全国代理商业会面临业务布局崩盘的可能。尤其现在政策环境下，是不允许这类商业存在的。3.区域配送商区域内招标、基药等政府、医院、医联体指定配送商业，配送这些指定产品毛利低，也会配送外部产品，毛利稍高。没有专业的销售团队，与自然人合作较多，区域性质明显，发展潜力很小。区域配送商一般是政策范围内的医药商业公司，这类医药商业公司在政府层面或者医疗机构层面有着区域性较强的关系，这也是一些区域配送商能获得基药或者其他目录内药品指定配送资格的原因。区域配送商很多没有销售能力，也没有自身的下层级的商业渠道结构，而是主要盘踞在区域内获得政策范围内较少的药品配送资格，赚取的主要是微薄的配送费用。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，区域配送商未来或许能存活，但这要看其他竞争对手的政府资源情况，一旦竞争对手比如大型国企商业进入所在的区域，可能会被替代；或者政府相关领导换届，主要领导变换后政府资源被其他商业掌控，也会被替代；或者医联体构成发生了变化，这类商业的配送资质和容易被替代。也有一些区域配送商由于在成为指定配送商业前本身有一部分纯销资源，也有一些销售人员，这类的区域配送商较少。但这类区域配送商业存活可能性较强，他们可以凭借区域政府资源或者医疗机构资源放大自己的纯销资源，成为区域的纯销商业叫配送商业。4.流通调拨商以大流通普药品种为主，纵向层层调拨，横向跨区域调拨，业务量大，毛利低，有较为完善的配送体系，资金回笼有风险。这里商业自身基本没什么纯销能力，主要依靠各地的医药商业信息，进行大宗普药产品的调拨，以此赚取调拨费用或者一些差价。由于这类商业基本是中间渠道商，他们上游有很多的商业资源和下游商业资源，所以，这类商业除了大宗普药产品外，在一些药品上串货销售成为其主要收入来源，他们通过上下游资源，和一些与制药企业签署了代理权的商业合作，把这些签署了代理权的商业无法完成的销售指标进行购买并进行跨区域销售，以底价的方式冲击其他市场，从而在既往的医药商业结构中被长期诟病，这类医药商业是串货的根源，也是国家政策范围内重点打击的对象，更是制药企业痛恨的商业。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，新的政策环境下，调拨型商业基本没有存活的余地。>>>未完待续<<<本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492586207000[,,,,,,]$托尼价趋双核配置(SP1006038)$#2017.04.19# 日收益0.25%，净值1.5736沪指收跌0.81%，盘中跌破3150点；创指收跌0.15%，盘中大跌2%，午后次新股走强带动。沪深两市四连阴。祝贺组合净值再创新高，并三连阳  ！午后买入鱼跃医疗，盘中加燕京啤酒和启迪桑德，减格力电器、宇通客车、长江电力和上海医药，谨防价值股补跌。但我以为，市场主线仍在绩优蓝筹这边，中小创只宜短期搏反弹。
1492566347000[,,,,,,]我国医药商业企业由于国家多年的政策放开策略，导致各种形式的医药商业类型都存在，大多数彼此交叉，并没有统一的固定的形态。随着两票制、营改增、金税三期等政策的落地，必将发生大的改变，有些类型的医药商业发展潜力巨大，而有些医药商业将面临死亡。1.代理销售商代理药企的产品为主，核心区域有自己的销售队伍，有终端资源，也通过招商模式拓展非核心区域市场。这类商业企业分为和。由于两票制的实施，上一层级的的代理销售商会被做虚，但1-2年内这些省级代理销售商会成为体系外的商业，其主体的功能还能延续，而且，由于两票制、营改增和94号文件，代理功能逐渐弱化，甚至消失，但为了生存，代理销售商的纯销业务会逐步放大。制药企业由于直接开票给临终端商业（终端上一级商业），制药企业就会逐步获得临终端商业的各种数据：地理位置、商业名称、渠道结构、销售队伍、发货数据、资金情况等等。制药企业获得临终端数据后，就会逐渐的和省级代理销售商脱离，这样可以减少渠道长度，可以减少渠道费用，可以直接向临终端销售商提供各种服务。所以，省级代理销售商或者非临终端的代理销售商在制药企业逐步获得相关数据后，会把中间渠道抛开，重新构建自己的简易并且费用相对较低的渠道结构。1-2年内，省级代理销售商或者非临终端的代理销售商或许由于制药企业没有掌控临终端商业而虚拟存在，但是，2年后，会因为掌控相关数据而逐步改变渠道结构，最终一定会把省级代理销售商或者非临终端的代理销售商省略掉。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，省级代理销售商或者非临终端的代理销售商如果不能尽快发展和拓展自己的纯销商业体系，解决不言而喻。2.代理招商型代理药企的产品为主，没是队伍，通过对代理区域的市场招商完成销售，没有终端资源，几乎无市场掌控能力。代理招商型商业，由于没有纯销商业，以往依靠身在省会城市或者地市城市，依靠下游熟悉一些商业资源的优势，忽悠制药企业获得省级或者地级代理权，之后，进行二次招商，甚至三次招商，层层分解制药企业的指标，但最终，由于没有纯销资源，无法真正掌控市场，这样的代理招商型商业会逐渐被弱化。1-2年内，这类商业，由于以代理制为主要营销模式的制药企业缺乏渠道资源和终端资源，短期内可以存活，但基本会被虚拟化，一旦制药企业掌握了纯销商业的渠道资源或者终端资源，这类医药商业存活可能基本没有。代理招商型中， 有一类是，这些全国代理商业可能自身是制药企业，或者是小型商业公司，他们把一些营销能力薄弱但产品较好的制药企业产品经过谈判许诺等等方式，让自身成为全国代理商，之后，经过二次、三次、N次招商方式层层转包，完成指标分解，但其自身有较好的市场服务功能，比如有较好的市场部或者医学部，可以为下有商业进行终端服务。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，全国代理商业由于自身可能是制药企业，有较强的专业背景或者销售背景为依托，对代理的药品的制药企业有较大的话语权。但随着两票制实施，大量的医药商业转型，以及新型的第三方平台的发展，尤其是制药企业逐步成为两票制的关键一票并掌握了起临终端资源的时候，这类全国代理商业会面临业务布局崩盘的可能。尤其现在政策环境下，是不允许这类商业存在的。3.区域配送商区域内招标、基药等政府、医院、医联体指定配送商业，配送这些指定产品毛利低，也会配送外部产品，毛利稍高。没有专业的销售团队，与自然人合作较多，区域性质明显，发展潜力很小。区域配送商一般是政策范围内的医药商业公司，这类医药商业公司在政府层面或者医疗机构层面有着区域性较强的关系，这也是一些区域配送商能获得基药或者其他目录内药品指定配送资格的原因。区域配送商很多没有销售能力，也没有自身的下层级的商业渠道结构，而是主要盘踞在区域内获得政策范围内较少的药品配送资格，赚取的主要是微薄的配送费用。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，区域配送商未来或许能存活，但这要看其他竞争对手的政府资源情况，一旦竞争对手比如大型国企商业进入所在的区域，可能会被替代；或者政府相关领导换届，主要领导变换后政府资源被其他商业掌控，也会被替代；或者医联体构成发生了变化，这类商业的配送资质和容易被替代。也有一些区域配送商由于在成为指定配送商业前本身有一部分纯销资源，也有一些销售人员，这类的区域配送商较少。但这类区域配送商业存活可能性较强，他们可以凭借区域政府资源或者医疗机构资源放大自己的纯销资源，成为区域的纯销商业叫配送商业。4.流通调拨商以大流通普药品种为主，纵向层层调拨，横向跨区域调拨，业务量大，毛利低，有较为完善的配送体系，资金回笼有风险。这里商业自身基本没什么纯销能力，主要依靠各地的医药商业信息，进行大宗普药产品的调拨，以此赚取调拨费用或者一些差价。由于这类商业基本是中间渠道商，他们上游有很多的商业资源和下游商业资源，所以，这类商业除了大宗普药产品外，在一些药品上串货销售成为其主要收入来源，他们通过上下游资源，和一些与制药企业签署了代理权的商业合作，把这些签署了代理权的商业无法完成的销售指标进行购买并进行跨区域销售，以底价的方式冲击其他市场，从而在既往的医药商业结构中被长期诟病，这类医药商业是串货的根源，也是国家政策范围内重点打击的对象，更是制药企业痛恨的商业。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，新的政策环境下，调拨型商业基本没有存活的余地。>>>未完待续<<<本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492565925000[,,,,,,]《中国医院院长》采访 史立臣2017年，一则郑州市卫生计生委“禁止医生参加学术会议”的新闻在微信朋友圈传开，引发热议。笔者查询资料后发现，其源头应为1月19日郑州市卫生计生委在官网发布的一则通知。其中提出的“六个严禁”的第一条，成为外界作出引申解读的关键线索:“严禁医务人员参与医药产品、器械、保健品等商品推销活动，各科室及医务人员不得利用执业之便收受药品生产、经营企业或经销人员以各种名义给予的财物、回扣、提成或其他好处。”对于外界的“误读”，仅隔四天，郑州市卫生计生委再次发表相关文章解释称，。外界之所以差异化或过度解读这一官方文件，与近期频出的央视针对医药代表对医生进行商业贿赂的跟踪报道有关，更与社会上多年来对医生收受红包等事件的争议有关，归根结底，与新医改近年来欲实现的重要目标有关。可以看到，过去两年间，一些针对医院科室的药品学术会议，或者针对某类疾病的专业学术会议呈现逐渐减少趋势，某国家级大型专业协会更因“敛财”嫌疑被全面叫停。很多医院的科室会议已不再让制药企业或医药商业代表参与。在第三方医药服务体系创始人史立臣看来，禁止医生参与具有明显存在商业贿赂嫌疑的学术会议指令无可厚非，但不应将所有类型的学术会议一棍子打死，更应看到某些“目的单纯”的学术会议的正面价值。首先，同类会议中，医药企业的工作人员以及被邀请的专家在对一线医生的用药指导方面功不可没尤其新药面市后，更需要专业的学术人员就药物的毒副反应、临床使用数据、联合用药等对科室医生系统地讲解，唯此，医生才能更好地为患者提供药物处方，更好保证诊疗效果。其次，分级诊疗离不开专业的学术代表进行药物知识普及，在分级诊疗的多个流程和环节中需要考虑的除了诊疗技术的承接，更需要药物层面的对应。例如，回到基层医疗机构恢复的康复期患者，需要继续使用三甲一级医院开具的处方药物，但这类药物受制于当下药物品类相关限制等在基层医疗机构很是缺乏。资料显示，相对于诊疗技术培训，目前各级政府和医疗行业机构可提供的药品交流平台很少民间或社会资本运作的可辅助对基层医务人员提供系统、长期、专业的用药指导平台更少鉴于以上两个原因以及对医生继续教育和医院药师或药剂师普遍缺乏等问题的思考，笔者认为各地不能因噎废食，在打击假“学术会议”的同时，正常的学术交流会议，医生还是可以去的。同时，有关医政、医管部门也需要在下达指令前后，更深入分析，并拿出同步辨析细则，例如，哪些医学类学术会议属于“商业贿赂”，哪些属于正常的用药知识交流，以给医生宽心丸，同时避免社会误读。来源：中国医院院长，记者：吴佳男作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492565585000[,,,,,,]近日，记者从省食品药品监督管理局获悉，该局出台《安徽省食品药品安全信用信息归集和使用办法（试行）》，全省食品药品生产经营者的信用档案，将与银行、农业、工商、卫生计生、出入境检验检疫、公共资源交易监管、公安、检察院、法院等部门互通，对守信者奖，对失信者惩。省食药监局将以静态登记信息和动态监管信息为基础，建立全省统一、上下联通的食品药品安全信用体系信息化平台，并推进与国家食药监管总局信用信息管理系统等对接共享。按照“谁许可、谁建档”的原则建立生产经营者的信用档案，信用档案的信息包括：基础信息、监督管理信息和其他有关奖惩信息。信用信息按照“一户一档，谁许可谁录入、谁检查谁录入、谁抽验谁录入、谁处罚谁录入”的原则，由各级食药监管部门分级录入及管理。其中生产经营者信用信息档案保存期不得少于5年。生产经营者终止生产经营或关闭的，在缴销食品药品许可证书后，其信用信息档案保存期不得少于2年。同时，省食药监局将生产经营者的信用等级分为：守信（A级）、基本守信（B级）、失信（C级）、严重失信（D级）四级。对失信（C级）、严重失信（D级）者，食药监部门将其列为重点监督检查对象。C级会经常被监管部门请去“喝茶”（约谈）或被突击检查，此外对C、D两级企业的日常监督检查和飞行检查频次更密了，监督抽验批次和频次更多了。对在评定年度内，再次违反食品药品相关法律法规的，将对其进行处罚。连续3年以上被评定为严重失信等级的，纳入食品药品安全守信单位“黑名单”，并向社会公布。对相关责任人员，在一定期限内限制从事食品药品相关生产经营活动。会将其严重失信行为通报相关部门，对其实施联合惩戒，严重失信者甚至会买不到高铁票、上不了飞机，订不到酒店等。来源：安徽法制报，石跃新记者：李斐作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492495418000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$创新高，$片仔癀(SH600436)$$东阿阿胶(SZ000423)$都暴涨创新高，板块效应，上海医药加油
1492493170000[,,,,,,]如预期，上海医药Ａ股创新高了，  大涨6%， 国药控股，东阿阿胶等加油，严重看好上海医药
1492492977000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 4月18日13:22入选#股价创新高个股#策略，当前股价23.91元，上破52周高点价格23.90元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492488443000[,,,,,,]$马应龙(SH600993)$ 今天消费类夹头，老字号好多都新高新高新高了。片黄，花药，安其，阿娇，毛台，科龙，老板店，还有上汽，海尔，小鹅，华帝，海康，榨菜，黄山，福耀，复兴，上药，等，炒股顺势而为。顺势顺势顺势。听话听话听话，以后超股，观察暴跌时哪些新高附近，就是跌后涨的主力。我今进个马y龙，贴边。属于听话范畴。
1492485830000[,,,,,,]【医保“谈判目录”出炉 11家上市公司重磅新药入围】自2017年版医保目录发布以来，作为其重要补充，新目录中“含金量”较高的谈判目录品种名单备受市场期待。4月14日晚间，人社部官网终于发布《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围》，确定44个品种纳入新版医保目录谈判范围。其中，国产品种占比达45.45%，超出市场此前预期。（上海证券报）　　自2017年版医保目录发布以来，作为其重要补充，新目录中“含金量”较高的谈判目录品种名单备受市场期待。4月14日晚间，人社部官网终于发布《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围》，确定44个品种纳入新版医保目录谈判范围。其中，国产品种占比达45.45%，超出市场此前预期。对此，中国社会保障学会副会长、中山大学国家治理研究院副院长申曙光教授在接受上证报记者采访时表示，医保谈判目录一方面体现了国家对创新药产业的肯定和支持，进一步鼓励国内药企创新研发，另一方面也从医保基金角度保障了重特大疾病患者用药，有助于减轻患者的经济负担。　　国产品种占比超预期　　今年2月23日，人社部发布《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)》(下称“新医保目录”)，是时隔八年以来首次调整医保目录。除加大中成药及儿童药比重外，新增设的医保谈判目录一直备受市场瞩目。该目录主要是考虑到部分药品具有很高的临床价值但价格较为昂贵，按现行价格纳入目录可能给医保基金带来较大压力，因此，专家同步评审确定了谈判药品目录。4月14日晚间，谈判目录的44个品种名单正式出炉。　　具体看目录范围，44个品种包括20个国产品种、24个进口品种，涉及17家国内药企、13家外资药企和两家中外合资药企，国内药企占比53.12%，国产品种占比达到45.45%。此前市场认为，谈判药领域将是跨国药企的“主场”，没想到本次目录中国产品种占比如此之高。申曙光向记者表示，这在一定程度上体现出我国创新药研发实力进一步增强，国家对创新药产业也加大了支持力度。可以预见，大量国产1.1类新药和优质仿制药对进口原研药的市场替代有望加速。　　进一步看药品类型，谈判目录中，有化学药品种22个、生物制品14个、中成药8个。按照治疗病症来看，共涉及抗肿瘤和免疫调节剂、心脑血管疾病用药、血液和造血系统药物等十个领域。其中，抗肿瘤和免疫调节剂品种数量为22个，占谈判目录总数的一半。值得一提的是，本次有多个热门的单抗品种入列，这些品种大多是对肿瘤等重大疾病疗效好但价格非常高的靶向治疗药品。在业界看来，这再次显示出国家对重大疾病领域的重视程度及政策倾斜。　　事实上，去年5月，国家曾首次尝试性出台医保谈判名单，当时共有五个品种入围，涉及的国内药企仅贝达药业一家。具体来看，慢性乙肝一线治疗药物替诺福韦酯、非小细胞肺癌靶向治疗药物埃克替尼和吉非替尼三种药物降价幅度分别达到67%、54%、55%，其中，替诺福韦酯在降价后成为该品种的全球最低价。据悉，彼时有不少药企因降价比例高而退出谈判，药品降价后能否与地方医保顺利对接报销，弥补降价损失是药企关注的核心问题。　　据了解，药价谈判制度的本意就是通过谈判协商的方式把价格较高的专利药品和独家药品价格降至合理区间。有专家曾指出：“药企能够在多大程度上压低价格，决定于谈判涉及的药品是否能够进入医保体系，每年政府的采购量能有多少。政府采购越多，药企就更愿意把价格放得再低一些。药企愿意和政府谈判最大的原因还是为了开拓市场。”简言之，以价格换数量、换市场是药企进入谈判目录的出发点。如今，随着谈判目录品种从五个扩容到44个，实际上也从侧面反映出我国医保基金管理及运行正日趋成熟。　　多家上市公司产品入围　　资本市场更更关注的是，本次谈判目录共涉及11家上市公司的12个品种，天士力、信立泰、亿帆医药、上海医药、绿叶制药等A股及港股公司均榜上有名。具体包括恒瑞医药的重磅新药甲磺酸阿帕替尼片(胃癌用药)，亿帆医药独家品种复方黄黛片(白血病用药)，康弘药业的一类新药康柏西普眼用注射液(眼底黄斑变性用药)，信立泰一类新药阿利沙坦酯片(降血压用药)，以及亚泰集团的中药单体抗癌新药参一胶囊等。　　其中，亿帆医药的复方黄黛片系公司的独家品种，主要用于治疗白血病。公司内部人士接受记者采访表示：“该产品此前已进入地方医保目录，本次进入国家谈判目录有望进一步扩大销量，不过销量增长还需要一个过程，短期内不会立即放量。”值得一提的是，在今年的新版医保目录中，亿帆医药共有11个主要品种被纳入，可谓大丰收。公司彼时表示，产品纳入医保目录将使更多患者受益，也将有利于提升公司经营业绩。　　此外，天士力凭借两个重磅品种注射用益气复脉(冻干)、注射用重组人尿激酶原成为本次谈判目录的“赢家”。据记者了解，注射用益气复脉主要用于冠心病及心绞痛等病症，是生脉注射液、参麦注射液的升级换代产品。该产品系天士力独家产品，价格维护能力强，日用药金额380元，是参麦注射液的十倍。而注射用重组人尿激酶原是天士力2011年上市的一类新药，是国家重大新药创制科技重大专项，该药主要用于血栓引起的急性心肌梗死治疗，相比国外同类品种，该药在疗效和价格上都有优势，未来有望成为超百亿的品种。
1492484831000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 这个走势，又有政策支持，又有医药白酒的板块效应，上海医药创新高是必定的。]
1492484825000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 贵州茅台，恒瑞医药等一线蓝筹今天再创历史新高；亨通光电，上海机场，福耀玻璃，美的集团，格力电器，复星医药，片仔癀，上海医药等二线队伍继续向前；海信科龙，黄山旅游，白云机场，双汇发展，伊利股份等三线蓝筹匍匐前进，风在吼，马在叫，黄浦江在咆哮。。。。。
1492484624000[,,,,,,]我国医药商业结构，随着两票制、营改增、金税三期等政策的落地，必将发生大的改变，所以，增加对上下游的增值服务来获得合理的、更高的利润，是现在很多医药商业企业必须考虑的问题。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，医药商业企业，才能提高生存几率，提高利润水平。目前，我国医药商业的主要业绩并不是来自于增值服务，主要业绩是来自于等，这些盈利模式一些是高成本低利润的，一些是政策和法律不允许不支持的。比如物流层面，基本上是很多大中型商业企业的主要盈利来源，但我国的医药商业企业的物流成本多年来呈现偏高态势，高物流成本占据了医药商业企业大量的利润。因此，成为大中型医药商业企业的必然选择。但是，很多大中型医药商业企业由于短期垄断区域的物流配送，尤其是成为医院指定配送商业后，反而有些不在意对现有医药物流的改进和发展，尤其是现在很多大中型医药商业企业是国有性质。现在，由于一些政策性支持和区域政府关系的因素，大型的全国性医药商业除了九州通一家外，基本都是国有企业，比如国药控股、华润、上药等。而中型企业，主要以盘踞在各个省份或者地级市原有的国有省医药公司为主。这些国有医药商业企业对利润和发展要求不高，对规模有着非同寻常的偏好，所以，很多国有医药商业企业通过政策支持获得指定配送资质或者通过托管药房等垄断行为就可以获得较好的收益，之后，就满足于现有的业务成绩，不在寻求更好的发展路径和发展模式。国有医药商业企业的做法直接导致了我国整体医药商业发展呈现靠关系、靠垄断，不靠管理，不靠创新的态势，这导致我国医药商业整体竞争力低下，各种非正常业态存续的情况成为常态。但这种情况国家已经看得很清楚，所有，逐步放开对快递企业的限制，就是希望通过门外的野蛮人来冲击这个行业的一些老旧的固有的传统的现状。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，未来，不仅仅是快递企业对大中型医药商业形成冲击，国外的医药商业企业也会逐步进入中国，形成对现在这些混吃等死的老牌国有医药商业企业巨大的冲击。我国医药商业企业的转型，就是从传统的业务形态、非法的业务形态向为上下游企业提供增值服务的业态转变。对于中小医药商业企业而言，由于不具备大中型商业企业的政府资源，没有垄断权利，就在发展中寻找自身的适合的运营模式，但一些运营模式本身就不具备发展的潜力，有些甚至非法的。比如调拨业务，现在由于很多线上B2B业务发展很快，大量的调拨类医药产品信息在网上呈现，可以让很多医院、药店、诊所等快速的购买到调拨类药品，这就导致很多以调拨业务生存的医药商业企业难以为继，而由于控销导致的大包自然人兴起，于是，调拨型商业企业就转型大量的发展挂靠、过票等业务，获得大量的非法收益。以前，非主流的中小医药商业企业可以通过作为大中型医药商业的延伸配送构建自身的业务形态，比如县域市场，很多国有的大型商业是无法配送的，于是，一些区域的中小配送商业就成了这些大型商业的配送延伸服务单元，这与大型商业形成了较好的互补关系，有的中小型商业企业甚至获得了大型商业的青睐，被兼并或并购。但在两票制下，向偏远地区配送的中小型商业可能可以获得一票权限，大多数中小型商业就没有了这方面的优势。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，现在由于政策的打压，原来调拨、挂靠、过票的经营模式成为非法模式，很多医药商业企业开始逐步转型做纯销业务，发展自己在医院和OTC方面的纯销队伍。这两年转型做纯销业务的主要是经营新特药的医药商业企业，他们经营的品种因为需要精耕细作才能达成一定的约定销量，于是，这类商业企业开始构建自己的销售和市场团队，通过市场培育方式逐步拓展新特药业务。现在，这类较早发展纯销业务的医药商业企业在目前国家政策下获得了较好的发展先机，因为有较为专业的销售和市场团队，就可以在很多医药商业企业无法转型生存的情况下，获得更多的发展机会，他们可以承接更多的需要进行市场培育的产品，甚至可以承接很多因为失去中间代理商业的制药企业的产品。这就是市场细分带来的发展机遇，所以，纯销商业或者商业企业的纯销业务单元，即便是比较小，也是生存和发展的根本。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492484156000[,,,,,,]《证券日报》采访 史立臣4月14日，人社部发布《关于确定2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围的通告》，确定44个品种纳入国家医保目录谈判药品范围。记者通过国家食药监总局网站查询了解到，20种国产药品、24种进口药品纳入目录范围，这些药品主要针对肿瘤、心脑血管疾病、白血病等重大疾病。在上述20种国产药品中，A股10家上市公司产品名列其中。一位医药行业分析人士向记者表示，企业产品如果能够获得医保支持，可以大幅提高患者渗透率，扩大市场份额。价格有望大幅下调第三方医药服务平台创始人史立臣在接受《证券日报》记者采访时表示，最终的谈判结果出来之后，相关药品价格有望大幅下调。但对于企业来说，是利是弊还待定。如果价格下调，而销量没有相应提升，企业利益可能受损，参与谈判的积极性也会降低。人社部在今年2月份发布的《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》通知时介绍，将探索建立医保药品谈判准入机制。人社部将对经专家评审确定的拟谈判药品按相关规则进行谈判，符合条件的药品纳入医保支付范围。据了解，此次药品目录调整方案提出对临床必需、疗效确切，但价格较为昂贵，按照现有市场价格纳入目录可能给基金带来一定风险的专利、独家药品，探索建立谈判准入机制。在与企业达成一致后，政府将达成一致的品种纳入医保基金支付范围。达成一致的专利、独家药品价格有望大幅下降。去年，国家卫生计生委公布了首批国家药品价格谈判结果，用于治疗慢性乙型肝炎的替诺福韦酯和用于治疗非小细胞肺癌的埃克替尼、吉非替尼3种药品降价幅度分别达到67%、54%、55%。但对于企业来说，是否接受谈判价格还是另外一回事。第三方医药服务平台创始人史立臣认为，如果价格下降幅度较大，而销量没有相应提升，企业参与谈判的积极性会降低。“去年与国家进行价格谈判的产品有5个，但最终达成一致的产品仅有3个”。涉及10家上市公司据《证券日报》记者查询，在上述20种国产药品中，涉及A股上市公司10家。的生产企业为吉林亚泰制药股份有限公司，该公司为亚泰集团控股子公司。吉林亚泰制药股份有限公司2015年的净利润为4698万元。的生产企业为红日药业，2016年，红日药业血必净注射液的销售额为11.24亿元，毛利为92.6%；的生产企业为天长亿帆制药有限公司，该公司为亿帆医药旗下公司。亿帆医药2016年年报介绍，其是中国为数不多的在《新英格兰医学》杂志上发表研究成果的中药产品，是治疗急性早幼粒白血病的特效药产品。的生产企业为天津天士力之骄药业有限公司，该公司为天士力的全资子公司。天士力2016年年报显示，注射用益气复脉(冻干)是公司的核心产品之一；的生产企业为康缘药业。康缘药业2016年年报显示，银杏二萜内酯葡胺注射液是公司心脑血管产品线的代表品种之一，去年公司心脑血管领域营业收入比2015年增长34.36%，主要系银杏二萜内酯葡胺注射液等药品销量增长所致。此外，深圳信立泰药业股份有限公司的阿、恒瑞医药的、西藏药业旗下成都诺迪康生物制药有限公司的、上海医药联营企业广东天普生化医药股份有限公司的注射用、深圳微芯生物科技有限责任公司的、天津赛诺制药有限公司的注射用、成都百裕制药股份有限公司的等也进入国家医保药品谈判目录。据记者通过国家企业信用信息公示系统了解到，此前，泰达股份旗下子公司曾持有深圳微芯生物科技有限责任公司的股份。但据最新的信息，深圳微芯生物的股东信息于2017年4月13日变更，泰达股份已不在股东列表。誉衡药业曾于2015年与天津赛诺制药有限公司等就注射用黄芪多糖（注射剂（无菌粉末））签署独家销售代理协议。不过，该代理协议于2016年6月份宣布终止。此外，成都百裕制药股份有限公司于2016年在新三板挂牌，公司公布的数据显示，2016年共实现营业总收入51126.18万元，营业利润7528.41万元，利润总额8032.31万元，归属于挂牌公司股东的净利润6975.09万元。来源：证券日报，记者：张敏作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492483863000[,,,,,,]盘面上来看，雄安还在陆续扩容着涨停板，摘帽的基建股冀东装备封板， 建材类的嘉寓股份封板，同时参股河北银行的栖霞建设涨停， 智慧城市的数字政通涨停， 雄安地热规划的汉钟精机涨停。雄安概念个股炒作已经很高，虽然依旧有强势个股但不建议大家去追。当下是弱势震荡行情可以重点关注天士力、信立泰、亿帆医药、上海医药等个股！
1492483721000[,,,,,,]药品管理法将进一步趋紧！重点管理对象是假药、劣药！过去的一周，山东省药品监管可谓是史上最严。山东省食药监局在4月10号一天内曝光了16家药品经营企业违规公告，均撤销其GSP认证证书。而后，4月11日，迎来了人大常委会检查：中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国率检查组在山东开展药品管理法执法检查。山东：药品管理法执法检查第一站据新华社4月15日消息，为给人民群众把好药品质量关和价格关，增强药品安全法治意识，执法必严，违法必究，人大常委会检查组第一站来到了山东省，从4月11日起，开展了为期5天的执法检查工作。李建国在检查时强调，在药品管理方面，老百姓反映强烈的是假药、劣药和药价虚高问题。对于解决这三个方面的问题，药品管理法中都有针对性的规定。这些年来不断整治，但问题却屡屡出现，至今仍未断绝，重要原因就是一些药品生产企业和经销单位有法不依，一些政府及其部门执法不严、违法不究。他同时指出，解决药品管理领域中的问题，根本在于实现药品管理工作的法治化。对违法违规行为零容忍、快出手、下重拳，不断提高药品安全保障水平，不断增强人民群众的用药安全感。检查组就药品监管、仿制药一致性评价等问题进行深入了解，并深入济南、淄博两市的药品生产企业、批发企业、零售企业、医疗机构进行调研，围绕药品管理法实施中存在的问题，听取意见和建议。省内：一天内通告16家药企违规据山东省食药监局官网显示，4月10日，其共通报了16家药品经营企业违规。临沂市经源堂大药房连锁有限公司皇亭连锁店等14家药品零售企业、日照市福泽医药有限公司等2家药品零售企业，违反《药品经营质量管理规范》有关规定，不再符合认证标准。依据《，省局依法撤销其GSP认证证书。执法人员已通知企业，应按规定立即停止药品经营活动。省外：湖北有大动作4月12日，湖北省食药监局发布公告称，湖北弘林医药有限公司存在从非法途径购进药品、经营假药，未按规定对供货单位销售人员进行身份核实、留存资料等严重违反的行为。湖北省食药监局依法撤销湖北弘林医药有限公司。紧接着，4月14日，该省食药监局发布的通知，将对药品生产、经营、使用环节进行抽样检查。通知总则里的第一条明确指出：规范药品质量抽查检验工作，加强药品抽验管理，保障公众用药安全有效。其中，监督检查、抽样过程中发现有下列情形之一的，可不抽样，交由当地药品监督管理部门采取查封、扣押等行政强制措施，依法处理：（一）国务院药品监督管理部门规定禁止使用的；（二）依照《药品管理法》必须批准而未经批准生产、配制、经营、进口，或者依照《药品管理法》必须检验而未经检验即销售、使用的；（三）使用依照《药品管理法》必须取得批准文号而未取得批准文号的原料药生产的；（四）所标明的适应症或者功能主治超出规定范围的；（五）未标明有效期或者更改有效期的；（六）未注明或者更改生产批号的；（七）超过有效期的；（八）直接接触药品的包装材料和容器未经批准的；（九）擅自添加着色剂、防腐剂、香料、矫味剂及辅料的；（十）生产、配制药品使用的辅料不符合药品标准规定的；（十一）不按照现行法定质量标准或者不按照批准的生产工艺擅自生产的；不按照批准的标准擅自配制的；（十二）未经许可委托或接收委托加工的；（十三）超越许可范围生产、配制或经营药品的；（十四）无生产或配制批记录的，批发经营无购进或销售记录的，零售经营无购进记录的；（十五）质量检验不合格仍销售或者使用的；（十六）无相应的药品生产设施或药品检验设备，不能保证药品质量的；（十七）药品经营企业和使用单位从非法渠道购进药品或无合法进货凭证的；（十八）现场管理混乱、卫生环境严重不符合要求、违法现象严重，已不能保证药品质量的。细心的读者会发现，上述检查工作中，都提到了”药品管理“、“百姓用药安全”等字眼，且人大常委会检查组的明确了重点管理对象：劣质药品和假药！以此来看，药品管理将会进一步趋紧。药品管理法的执法检查第一站是山东，下一站是哪？全国！来源： 药店经理人，作者： 张笠。如有 侵权，请联系我们删除。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492483404000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 今天加油！目标24
1492482911000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 今天医药股都涨得不错了，白酒也是一样，上海医药加油$复星医药(SH600196)$$白云山(SH600332)$ 东阿阿胶000423涨了近4%
1492441714000[,,,,,,]44个药品纳入国家医保谈判项目 价格或下调 涉及10家A股上市公司时间：2017年04月17日 05:50:12 中财网	　　4月14日，人社部发布《关于确定2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围的通告》，确定44个品种纳入国家医保目录谈判药品范围。　　记者通过国家食药监总局网站查询了解到，20种国产药品、24种进口药品纳入目录范围，这些药品主要针对肿瘤、心脑血管疾病、白血病等重大疾病。在上述20种国产药品中，A股10家上市公司产品名列其中。　　一位医药行业分析人士向记者表示，企业产品如果能够获得医保支持，可以大幅提高患者渗透率，扩大市场份额。　　价格有望大幅下调　　第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣在接受媒体记者采访时表示，最终的谈判结果出来之后，相关药品价格有望大幅下调。　　但对于企业来说，是利是弊还待定。如果价格下调，而销量没有相应提升，企业利益可能受损，参与谈判的积极性也会降低。　　人社部在今年2月份发布的《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》通知时介绍，将探索建立医保药品谈判准入机制。人社部将对经专家评审确定的拟谈判药品按相关规则进行谈判，符合条件的药品纳入医保支付范围。　　据了解，此次药品目录调整方案提出对临床必需、疗效确切，但价格较为昂贵，按照现有市场价格纳入目录可能给基金带来一定风险的专利、独家药品，探索建立谈判准入机制。在与企业达成一致后，政府将达成一致的品种纳入医保基金支付范围。　　达成一致的专利、独家药品价格有望大幅下降。去年，国家卫生计生委公布了首批国家药品价格谈判结果，用于治疗慢性乙型肝炎的替诺福韦酯和用于治疗非小细胞肺癌的埃克替尼、吉非替尼3种药品降价幅度分别达到67%、54%、55%。　　但对于企业来说，是否接受谈判价格还是另外一回事。史立臣认为，如果价格下降幅度较大，而销量没有相应提升，企业参与谈判的积极性会降低。“去年与国家进行价格谈判的产品有5个，但最终达成一致的产品仅有3个”。　　涉及10家上市公司　　据媒体记者查询，在上述20种国产药品中，涉及A股上市公司10家。参一胶囊的生产企业为吉林亚泰制药股份有限公司，该公司为亚泰集团（600881）控股子公司。吉林亚泰制药股份有限公司2015年的净利润为4698万元；血必净注射液的生产企业为红日药业（300026），2016年，红日药业血必净注射液的销售额为11.24亿元，毛利为92.6%；复方黄黛片的生产企业为天长亿帆制药有限公司，该公司为亿帆医药（002019）旗下公司。亿帆医药2016年年报介绍，其是中国为数不多的在《新英格兰医学》杂志上发表研究成果的中药产品，是治疗急性早幼粒白血病的特效药产品。　　注射用益气复脉(冻干)的生产企业为天津天士力（600535）之骄药业有限公司，该公司为天士力的全资子公司。天士力2016年年报显示，注射用益气复脉(冻干)是公司的核心产品之一；银杏二萜内酯葡胺注射液的生产企业为康缘药业（600557）。康缘药业2016年年报显示，银杏二萜内酯葡胺注射液是公司心脑血管产品线的代表品种之一，去年公司心脑血管领域营业收入比2015年增长34.36%，主要系银杏二萜内酯葡胺注射液等药品销量增长所致。　　此外，深圳信立泰（002294）药业股份有限公司的阿利沙坦酯片、康弘药业（002773）的康柏西普眼用注射液、恒瑞医药（600276）的甲磺酸阿帕替尼片、西藏药业（600211）旗下成都诺迪康生物制药有限公司的注射用重组人脑利钠肽、上海医药（601607）联营企业广东天普生化医药股份有限公司的注射用尤瑞克林、深圳微芯生物科技有限责任公司的西达本胺片、天津赛诺制药有限公司的注射用黄芪多糖、成都百裕制药股份有限公司的银杏内酯注射液等也进入国家医保药品谈判目录。　　据记者通过国家企业信用信息公示系统了解到，此前，泰达股份（000652）旗下子公司曾持有深圳微芯生物科技有限责任公司的股份。但据最新的信息，深圳微芯生物的股东信息于2017年4月13日变更，泰达股份已不在股东列表。　　誉衡药业（002437）曾于2015年与天津赛诺制药有限公司等就注射用黄芪多糖(注射剂(无菌粉末))签署独家销售代理协议。不过，该代理协议于2016年6月份宣布终止。　　此外，成都百裕制药股份有限公司于2016年在新三板挂牌，公司公布的数据显示，2016年共实现营业总收入51126.18万元，营业利润7528.41万元，利润总额8032.31万元，归属于挂牌公司股东的净利润6975.09万元。(.证.券.日.报.)
1492415247000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 最近屡次下跌中抗跌，是成为了护盘工具还是公司背后有值得持有的潜在利好。
1492413878000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 养成盯尾盘的习惯之后总是错过早盘的机会 
1492410197000[,,,,,,]天士力2017年一季报显示，营业收入33.5亿，增长6.5%，其中工业收入增长15.18%；归属于母公司净利润3.18亿，增长14.8%。从这份报表看，公司已经初步摆脱去年的下滑，重新回到增长的轨道。  但从过去三年营业收入和利润的变化轨迹看，说乐观还早了一点。首先，2017Q1的营收33.48，仅比2014Q1的30.12亿增长了10.8%，过去三年，整体处于缓慢的增长中。仅从工业板块看，2016Q1的工业收入下滑28.9%，，虽然2017Q1同比有所回升，但较之2015Q1仍下滑了18%，可见今年一季度的增长只是由于去年基数低而已，还不能说明太多问题，要确认业绩扭转，还需要再看中报。从分季度的曲线图看，天士力的营收前三季度一般都比较平稳，但四季度会异常的飙高，而且，过去三年的四季度营收是越来越高。可惜这样的增长只体现在四季度，并没有延续性，到第二年一季度总是又回复平静了。由于医药产品的使用有很强的惯性，没有特别原因不会轻易大起大落，天士力这样的变化让人难以理解。更难以理解的是，天士力营业收入的增长并不能带动利润的增长，营收和利润看不出什么相关性，全年营收最高的四季度，往往却是全年利润最低的一个季度，2016Q4单季营收创历史新高，但净利润却创新低，其他季度的利润波动也看不出逻辑。这里面可能是由产品销售结构的变化，也可能是由各项费用确认时点的人为调节控制等原因造成的，例如去年四季度销售费用之高已经不能用正常理由解释，而今年一季度的利润增长又有没有可能是因为部分费用提前挪到了去年四季度呢？这也是我觉得天士力的业绩扭转暂时还不能确认的原因之一。具体情况只有公司内部人员才清楚，但也希望公司能有更详尽的说明。 过去三年，只有2016年两个季度的经营性现金流超过了净利润。2017Q1净流出7亿元，为多年来最差的一个季度。公司解释这主要是票据贴现利率高于贷款利率，公司减少票据贴现所致。但一季度净利润和现金流的差额超过10亿，而应收票据仅从年初的22.1增长到25.76亿，增幅仅3.66亿，所以用应收票据贴现来解释是不够全面的。反观应收收账款，从年初的48.76亿增长到56.45亿，增幅7.69亿，这才是一季度现金流差的更主要的原因，公司似乎有意回避了重点。2016年的经营性现金流11.53亿，和净利润基本持平，是几年来相对难得的好年份。但从去年经营性现金流的构成看，应收项增加8.7亿，存货增加2.5亿，应付增加5.11亿，未到期但已终止确认的票据背书或贴现余额增加7.32亿。可见现金流的好转主要是因为拖欠供应商货款以及增加票据贴现所致，公司的货款回收状况实际上依然不理想。 从上图看出，天士力在营业收入基本稳定的情况下，应收账款和应收票据都在持续走高。这意味着货款回收周期越来越长，其周转天数，比商业为主的上海医药和国药一致等都要长得多。某些研报用天士力母公司应收的变化来分析天士力工业产品的销售状况，但这是不可采用的的分析参数，因为天士力母公司并没有直接对外销售，而是要通过下属的营销公司经营，所以对客户的应收帐体现在子公司，而母公司的应收帐基本是内部关联应收，可以内部调节，不能说明外部的经营压力。天士力过去两年强调要控制工业产品的应收帐管理，反而意味着这一板块的问题更多一些，但到底有多严重？报表上是看不出来的。前几年公司用清理渠道库存和控制应收帐为由来解释应收增长缓慢甚至下滑的原因，但现在我们看到，营收确实不增长了，但应收的增长却停不下来，这反映了天士力在销售上可能陷入了困局。靠铺货和赊账带动的销售，客户质量以及增长质量不高，天士力之前的发展和盈利能力是含水分的，而靠这种方式来带动的增长已经到达极限。同时，钱赊出去容易收回来难，如果强行去控制，就连现有的销售水平或许都难以维持。这就是天士力的两难。因为经营性现金流持续恶化，天士力不得不靠融资来解决问题。其中，短期借款从年初的23.88增至37.83亿，大幅增加近14亿。而账上货币资金却从年初的13.3降至8.8亿。对这么大的一个公司来说，8.8亿货币资金实在有点少了。公司解释短期借款较年初增长58.40%，主要系公司以银行借款替换票据贴现及到期的超短期融资券所致，其中短期融资券减少约7亿元。假定新增14亿短期融资中的另外7亿全部用于替换应收票据贴现，这可以部分解释天士力一季度应收票据的增长。无论短期借款、短期融资券还是票据贴现，都是有息融资，都需要付出资金成本的，如果现金流再恶化，融资再增加，那对天士力的利润的侵蚀将越来越厉害，甚至影响短期资金流动性。货币资金减少33.97%，主要是报告期内公司购买短期理财，且减少票据贴现所致；一边大额融资一边购买短期理财产品，不晓得中间有多大的获利空间。在资金相对紧张的背景下，天士力依然提出了10派5.6元的丰厚分红方案，分红6亿元，这是管理层胸有成竹，还是大股东急需用钱呢?按照财务状况，天士力要想通过正常经营摆脱困境重回巅峰并不容易，只能寄希望于新的突破：1、复方丹参滴丸通过fda 后获得新的巨大的发展空间；2、普佑克、益气复脉进入医保目录销量激增；3、丹参多酚酸粉针等新产品营销有突破；4、小闫总在资本运作上又给出意外惊喜。但期待中的这些突破，目前来看都有一定的不确定性。感谢理杏仁的数据及图表支持 
1492398216000[,,,,,,]近日，由中国科学院大学和昆明科技大学等多家科研机构联合发布的“中国心血管病死亡地图”（以下简称“地图”）显示，我国各地区、不同省市心血管病死亡率存在明显差异。在冠心病、脑血管病和高血压的死亡率方面，南方高血压问题更严重，北方则是冠心病和脑血管病的重灾区。心脑血管病南北有别高血压死亡人数最多的是：湖北、广东、湖南和重庆；死亡人数最少的是：青海、天津、宁夏和海南。冠心病死亡人数最多的是：山东，河南、湖南和辽宁；死亡人数最少的是：西藏、青海和海南。脑血管病死亡人数最多的是：河南、山东、湖北和湖南；死亡人数最少的是：西藏、海南、青海和宁夏。空气污染是个罪魁祸首中国医学科学院阜外医院心律失常中心主任张澍教授告诉记者，影响心血管死亡率差异的原因众多，但不外乎外因和内因，归结起来主要为环境和生活方式。心脑血管疾病发病率逐年增加，既与诊断水平的提高有一定关系，也与近年空气污染加重、生活方式节奏加快密切相关。“地图”显示，燃煤量和空气中细微颗粒（PM2.5）浓度与冠心病和脑血管病死亡呈正相关，其中东北和华北的燃煤量、PM2.5 浓度均高于其他地区。空气中的粉尘和有害气体（如一氧化碳、二氧化硫）不仅会加重呼吸系统负担，也严重影响心血管系统的功能，破坏心血管内皮功能，促进动脉粥样硬化和心梗的发生。此前中国疾病预防控制中心，利用2010年全球疾病负担研究（GBD 2010）中的中国数据，分析了归因于室外空气污染的各种相关疾病死亡人数。结果发现：雾霾造成的心脑血管重大疾病的威胁，要高于肺癌。同时，受气候和饮食习惯影响，北方人多喜高盐、高脂、高糖饮食。由于户外寒冷，居民活动少、有氧消耗少，北方人更易肥胖，高血压、高血脂、高血糖比例较高。肥胖和“三高”均是导致心脑血管疾病的重要危险因素，加速心脑血管事件的发生。目前，心脑血管疾病呈现年轻化的问题，在我国，每年死于肺癌的患者是70多万，而死于心血管疾病是300多万。著名心血管疾病教育专家洪昭光介绍，医疗界形成共识：人的健康长寿15%取决于遗传，10%取决于社会条件，8%取决于医疗条件，7%取决于自然环境，而60%取决于其生活方式。尽管环境因素不可能控制，但如果把其中占比百分之六十的生活习惯调整好，对疾病的控制绝对没有问题。要知道，血管有多健康，生命就有多长。预防疾病有四大手段万幸的是，心脑血管疾病均属于可以预防的疾病，这要从导致疾病的四大危险因素入手。第一，预防超重和肥胖。有研究对 11 万余名女性进行了长达 16 年的随访，发现体重超标是缺血性心脑血管病的危险因素。膳食中饱和脂肪酸及钠摄入与脑卒中呈正相关，是人群脑卒中病死率的主要决定因素。一般而言，脂肪摄入以每天不超过 50 克为宜，且饱和脂肪酸所占比例不宜过高。第二，避免蛋白质缺乏。曾经有调查表明，动物蛋白可以抑制脑卒中的发生，但肉类吃太多，也会导致脂肪摄入过量，并加重肾脏负担。因此，老年人每天每千克体重摄入蛋白质以 1.2~1.5 克为宜，其中以优质蛋白质如鱼、蛋、奶类、瘦肉、豆制品为主，食用鱼类蛋白、大豆蛋白等还可降低脑卒中发病率。第三，补充膳食纤维。增加膳食纤维摄入可预防高血压、降低脑卒中风险。提倡多食用谷类食物、粗杂粮，每天多吃蔬菜、水果等含膳食纤维较高的食物。糖果等甜食要少吃。第四，低盐饮食。以往调查均显示，中国高血压患病率北方高于南方；而这次出炉的“地图”表明，湖广和重庆地区高血压死亡率明显升高，这与人们喜辛辣、高盐饮食，导致高血压发病率上升有关。我国膳食指南提示，每人每天食盐摄入量应小于 6 克。1 克食盐大约是一个牙膏盖的量。从心脑血管病预防角度来说，人们的饮食还是要尽量清淡一些，逐渐减少食盐用量，直到不特意在食物中加盐。此外，心脑血管疾病与空气污染、工作紧张、生活不规律和内分泌调节等因素都有一定关系。我们应该结合自身情况，合理调整生活方式。保证环保，健康饮食，戒烟限酒，降低心脑血管疾病的发生风险。同时还提醒大家加强体育锻炼，增强抵抗力，并定期进行体检。建议每年至少体检一次，以防病为主，做到早发现、早诊断、早治疗。来源：生命时报，受访专家：张澍（中国医学科学院阜外医院心律失常中心主任），特约记者：董潇男。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492397203000[,,,,,,]中医在日本则被称为「汉方医学」，中药被称为「汉方药」，简称「汉方」。在日华人姜鹏指出，在日本，人们对于西医、汉方无所之争，各取所需，到药店买药自己不懂时，问问店员自己哪里不好受，店员介绍哪种买哪种，从没有听说过西药汉药之分。网上一篇博文可能更能说明问题：今天上午一病人说，她在日本访问期间感冒咽痛，去多家医院药店都买不到抗生素。日本的一个教授对她的行为表示惊讶，从包里拿出一小袋貌似速溶咖啡的东西，说「我们日本人感冒咽痛发热都是吃这个的！」日本还有一家公司 2001 年向美国申请了治疗溃疡性结肠炎的专利，明确对以芍药为活性成分的包括加味逍遥散、当归芍药汤、芍药甘草汤、桂枝茯苓丸四个复方进行保护，并且最终获得了授权！当中国人还在怀疑自己的传统医学是欺世盗名的巫术的时候，日本人已经获得了《伤寒杂病论》《金匮要略方》中的 210 个古方专利！｜一、中医在美国｜▼「从美国主流医学界一开始认为针灸只不过是心理作用而已，到如今政府每年拨款数千万美元，用于支持中医的临床研究。中医在美国走过了一段漫长的发展历程。」美国华盛顿中华医学研究所所长田小明教授谈到中医药在美国的发展历程时，犹如谈论自己的儿女般深情。随着中国传统医学越来越被主流医学界和民众认可，中医在美国已迈入了快速发展的新时期。中医尤其是针灸在美国认可度很高，随着美国对中医针灸的肯定，目前全美 50 个州中已有 44 个州批准颁发针灸执照。同时，上百所中医针灸学院也提供三至四年的职业培训，毕业后可授予学士或硕士学位。另外，针灸治疗也逐步被纳入美国医疗保险系统，其发展进入稳定增长期。（摘选自人民网）另外，据报道，一以色列人向美国申请了「治疗消化性溃疡和痔疮的中药组方」专利，并授让给阿联酋一公司，于 2002 年获得美国授权专利，权利要求涉及口服给药、直肠给药的所有剂型。专利说明书中承认组方来源于上海出版的《中华本草》英文版。这意味着，我国出口的同类中药在美国市场上出售就构成侵权！｜二、中医在欧洲｜▼在对医药使用最谨慎的德国，却拥有一大批中医中药的忠实「粉丝」。可以说，看中医在德国不仅是一件「小资」的事情，还是「贵族疗程」！在德国，看中医个人支付的费用是看西医的 10 倍以上。德国的社保制度非常健全，一般来说，看病一次诊金 10 欧元，还可以保证同一种病三个月之内免挂号费；去药房拿药，一律 5 欧元一次，剩余的费用由政府支付。而看中医，诊金一次要收 70 欧元，如果是初诊，诊费要 100 欧元；医生开处方，另外收 10 欧元，一帖药一般也要 10 欧元。看中医还经常配合一些体格检查，单项都要 20～30 欧元。目前德国的 7 万多家药店中，有德国药剂师执照者便可经营中药。（摘选自凤凰网中医频道）｜三、中医在澳洲｜▼澳大利亚政府对针灸发展情况否认统计结果显示：在澳大利亚，有百分之七十的医生会在治疗以后向患者推荐针灸理疗，一年中连续十二个月去接受针灸调理的患者，占到澳大利亚总人口数的百分之十，几乎所有的医疗保险机构都对针灸调理治疗给予补贴。目前，在澳大利亚，大约有二十所大学提供中医课程。其中皇家墨尔本理工大学，悉尼理工大学、西悉尼大学更是提供研究生课程。中医在澳大利亚的教育正在越来越迅速发展。｜四、中医在世界｜▼在西方，今天中国人认为的西医只是众多医学中的一种。另一个更大的误解就是西方人早已没有把「科学」这个词等同于「正确」及「唯一」，而今天的中国人仍把「科学」当作一个绝好的形容词，以说明自己所吹捧的理论的唯一性。这种理解上的差异带来了目前在中国和西方两种截然不同的医学状态：传统中医在西方比在中国更容易得到继承。这绝不是一个嘲讽。提倡中医「现代化」的中西医结合作为中国大陆中医界的主流派，不过，我的心中还是感到一点遗憾。遗憾什么呢？我觉得现代中西医结合的思路和效果暗藏了中医的灭亡。中医作为中国传统的遗产，一代一代传承下来赐福给中国人并丰富了中国博大的文化。它融合了中国传统哲学与夏商周时期的诸种理论，另加上本地的药材、医疗用具，形成了一种比较完整的医疗体系。但不幸得是，近代中医遇到了西方科学。科学在世界文化里的全面胜利，迫使中医去迎合西医的科学观。具体的说，中医在西医面前的失败来自于「中医是否科学的争论」。为了西方唯物主义，中国中医界删除了或者改变了很多传统的概念。但是这种借用外来标准来判定自己，很像用英文的语法来判断中文是否有价值。现在中国在临床上已经很少使用中医和中医的病名来诊断一种疾病。这有什么不对吗？西医的化验诊断要比中医的主观诊断法更为精确。然而事实并非这样简单。西医的确在肉体的层次上可以做得很精确，但问题是中医的治疗对象并不仅仅是肉体。如果用计算机作为比喻的话，西医的诊治对象是计算机的硬件；而中医的诊治对象则不仅是计算机的硬件，还包括它的软件。当「硬件」的标准来要求中医诊治一个「软件」时，不仅会出现不少误诊，同时还无法按照中医本身的理论去治疗。我每次生病时，就来到北京一家著名的中医院门诊部，但每次医生都为我开西药。当我强调一定要吃中药时，大夫们都会觉得我很奇怪。我的这种待遇，并不是因为我是洋人，习惯吃西药。因为我的国内朋友去中医门诊看病时，医生首选药往往还是西药。西医理论根本不承认中医理论中的气、经络、阴阳五行说等等。所以中医为了「科学化」，其治疗配方中的思维就越来越接近西医的思维模式，现在选药越来越不按传统的性味模式相配而是按西方科学的药理作用相配。5 年前，我在一家中医院实习时，有一位患胃酸过多的老太太进来就诊。老师按照中医的望闻问切循序诊断后，告诉我们说中草药里有 7 味药能控制胃酸过多，随后他竟在一个只有 12 味药的方子中把这 7 味药全用上了！中医的思路不应该是这样的，顶多有一两味控制胃酸的要就足够了，其它的药都是用来调整她胃酸产生过多的原因。这位老师的思路显然是西医的「胃病治胃」的思路。第二个星期老太太又来了，显然这个方子没有达到疗效。这种思维模式的最后结果只会是丰富了西医而弱化了中医，于是中医伟大的传统就变成西医的一个附庸物。虽然我是一个西方人，但出于连我都不知道的原因，我很热爱中医，希望它能丰富人类的智慧，使人不分种族、国籍，他们的身体、心灵均因中医而得到健康。中医几千年来应用了它自身独特的理论与手段治愈了无数人，它本身就是一个完整而有效的医疗体系，没有必要以外来的秤杆「纠正」中医的「不足」。近几十年，主流的西方医学在西方已发生了一种悄悄的但却是深刻的改变。替代医学因能够解决人们的身心疾病而开始广受欢迎，中医是这几十种替代医学里发展最快的一个。西方人已经发现西医的模式很难在身心这一领域有所建树，因为西医擅长的仅仅是把人的肉体看作诊治的对象。所以当有西方学者认为 21 世纪应该是精神的世纪时，现在我们看到的中医里的「不足」与「迷信」的那部分，也许恰恰能够揭开蒙在科学和西医身上的那块帘布，从而使中医得到更客观、更圆满的对待。在欧美的大城市基本上都有中医诊所，尤其是北美洲，往往规模较大并且不止一家；同仁堂也已经进入北美洲，在温哥华、多伦多都开设了分店，并且生意非常地好，往往都是病人主动求诊，因为西方人注重疗效。现在西医药在外国人的眼里快走到尽头了，主要有几个问题已令世人警觉，首先是发现病症后需要大量的检查，费用高昂，开刀更是天价；其次是许多疾病一旦发生，便面临终身吃药的痛苦，有的药物还会很快产生耐药性；再次是西药作为化学合成物，会有各种未知的毒副作用。世界文明程度的提高，仅靠单一的现代医学技术已不能应付这种复杂的新局面，医疗模式的转变和回归自然潮流的掀起，以及人们对化学药品副作用的深入认识，使国际医药市场中传统药物的用途和影响不断扩大。主流的西方医学在西方已发生了悄然而又深刻的改变，西方人已经认识到西医疗法的不完善，并开始寻找一些其他办法，包括中医在内。替代医学因能够解决人们的身心疾病而开始广受欢迎，中医是几十种替代医学里在西方发展最快的一个。西方学者认为 21 世纪应该是精神的世纪，而西医擅长的仅仅是把人的肉体看作诊治的对象，很难在身心这一领域有所建树。据统计，现有 60% 以上的欧洲人使用传统药品，欧洲占全世界草药市场份额的 44.5% ；而美国公众和医学界逐渐认识到中国传统医学的安全有效和通用广泛的特点，越来越多的美国人愿意接受中医治疗。「美国的 38 个州和哥伦比亚特区早已经批准针刺医疗活动，每年有 100 万以上的患者接受过针刺治疗，针刺医师达到 1 万多名，同时从事针刺的西医师约有 3000 人。 而我已经从广州中医药大学取得了博士后学位，即将去美国的一所大学担任中医相关课程的教学。」「中医在中国在大陆可能会慢慢地逐渐走向衰弱走向消亡，反而会在国外的一些地方会慢慢地兴起。因为中国大陆的医学环境是不能够支持中医的发展的，中国中医现在的研究都是在用西医的那种理念去研究，而不是用中医的思维模式来进行研究，中医在中国没有发展的土壤。」「你不发展，任何一件事情他很快就死了」。据不完全统计，欧洲目前受过培训的中医药人员约有 10 万余名。其中在职的约占 60% ，中医药诊疗机构有 1 万多所，大部分以针灸为主，有 30%～40% 的诊所兼用中药及其制品；中医教学机构 300 多所，每年将向各国输送 5000 多名中医药人员。中药产品进口批发商 500 多家，即使在仅有 1500 万人口的荷兰，中医药人员也达 4000 多人，拥有 1500 多家诊所。德国现有针灸医师 20000 多名，Kortzting 中医院预约病号要等半年之久，全部费用由保险公司报销。德国有三分之一的西药房销售中药，500 多家西医医院设有中医门诊部。英国中医诊所现有 3000 多家，其中在伦敦就有 1000 多家。针灸医师 7000 多名，大小中药供应商 40 余家。中医药业在英国拥有的总资产约为 1 到 1.5 亿英镑，已成为在英华人除餐饮业之外最大的产业。瑞士政府从 1999 年 3 月开始将中医、中药、针灸的费用纳入国民医疗保险之中。比利时已把针灸纳入正规医学。意大利不少医院设有中医门诊部，全国草药店均能见到中草药和中成药。挪威已成立官方的中医药工作小组，加快了对中医药的发展。目前在欧洲主要的中医药团体有「全欧洲中医药学会联合会」，「欧洲中药商会」和「全欧洲中医药高等教育学院联合会」等专业组织，正积极配合欧盟及各成员国政府对中医药立法和管理的工作。（来自一个外国从医者的观点）｜五、中医在中国｜▼中医是老祖宗留给我们最宝贵的财富之一。令人遗憾的是，老祖宗给我们留下了灿烂夺目的金饭碗，我们却连上面的灰尘都懒得拂去，而且很多人在嚷嚷，老祖宗给我们留下的东西不好，我们要扔掉。可怜的中国人还在怀疑自己的传统医学是欺世盗名的巫术的时候，日本人已经获得了《伤寒杂病论》《金匮要略方》中的 210 个古方专利！中华民族悠悠五千年，既然能将中医传承下来。我们身为炎黄子孙，即为我们身体着想，也是保卫我们的文化，我们也要保卫中医、发展中医、发扬中医。中医药，国外视若珍宝，国人却视之如弊履，韩国抢文化，日本抢医术，中国传统节日，文化，医学都渐渐不属于中国，难怪日本韩国自认是中华文明的正统继承者，这是拿我们祖先留下东西打我们的脸。讲实话，我大中华宝物是多，但也就是多，渐渐不闻不问，都被别人偷去。从传承上讲，优胜劣汰，自己做不好，交给做得好的人，无可非议。如果日本将其发扬光大也是造福世界，现在的中国医学还在研究一本万利时，日本医学则是一心创新，这就是两国天渊之别，根源在哪？我想，这也可以从侧面证明，为什么日本的诺贝尔获奖者要比中国的多得多！几千年医术沉淀，无数医术前辈总结成就的中医文化，却被一些崇洋媚外的妄加诽谤，导致今天国内中医的萧条败落，加之国内草药行业逐利心有重，一定程度冲击着中医根基。现在的人一不舒服医生就打针吊水，都是图病好怎么快怎么来，符合现在中国急功近利的性格，这不，什么耐药性啊、超级细菌全来。中国人要是觉得中医没用，那么只能让外国人再来上一课。全世界只有中医、中草，没有日医、日草，韩医、韩草之说。中医的灵魂在中国，谁也抢不走，总有那么一天，我们会发现：原来房子是住的，不是用来挣钱，医生是为人解除痛苦的，也不是为了钱。本文来源：海疆在线。如有侵权，请联系我们删除。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492396411000[,,,,,,]现在很多制药企业都在说数据库营销，但是基本上是雷声大雨点小，很多企业不要说做数据库营销，可能连数据是什么，在哪里寻找都是不清楚的。对制药企业来说，数据库营销就是通过在医院、CDC、社区等获得相关疾病的消费者数据，并分析这些数据的可用性，之后跟踪数据，为潜在的消费者提供专业的等服务，以期让患者能够认知制药企业的品牌、产品和协作终端，从而能够长期的购买制药企业的药品或者其他产品，并形成对制药企业的长期的忠诚度。第三方医药服务体系创始人史立臣建议，制药企业数据库营销，需要制药企业构建医生团队、呼叫中心和对接患者体系（网站、APP、QQ群，邮件、电话、微信、微信群），这样可以让患者持续通过制药企业的体系与制药企业进行互动，从而长期从制药企业哪里获得更好的用药体验和疾病康复指导。在医药行业，数据库可以通过系列的手段深挖有效客户数据，或者真实的患者疾病和用药信息，最终形成庞大的患者数据量，从而形成长期的产品销售的一种慢性病用药的长期模式。数据库营销需要获得患者的用药和疾病数据，这就要求制药企业能够打开获得数据的路径，获得患者数据后，还要对患者数据进行整理、分析和整合，形成有效数据。在获得有效数据后，要通过专业的呼叫中心系统，有针对性的进行沟通，如果制药企业有更好的传播处理，就要把潜在患者导入到制药企业的传播路径中来，让潜在患者知道制药企业的品牌、产品和服务内容。当潜在患者能通过制药企业的传播路径获得更多的有价值的服务后，就会逐步信任制药企业的品牌和产品，从而产生购买的欲望。数据库营销在医药行业竞争中，可以抢走竞争对手的客户。通过数据库分析，可以知晓患者和竞争对手的业务联系，可以知道患者对竞争对手的产品的购买和使用情况，这样，就可以通过针对性的竞争策略，改好营销模式，提供更好的购药和药品使用体验，提供更好的增值服务，最终从竞争对手那里抢夺客户。通过数据库，可以令制药企业的营销更加具有针对性，更能获得客户的认可，更能让销售渠道多样化、成本最小化，效果最大化。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，未来，数据库营销必将成为一些制药企业的竞争利器，而这种竞争利器一旦形成，就很难被竞争对手超越，最终数据库营销会成为一些有竞争实力的核心竞争力。现在外资药企正加快速度布局患者数据库营销。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。1、代理模式为主的制药企业营销转型：营销变革与加强合作2、第三方医药服务体系将大规模出现3、这家公司“清洗”行业在即！已整合超1000家医药纯销企业，目标2000家4、县域市场的用药结构和营销模式分析5、基层医疗未来会形成三个层级的市场6、医药行业未来新的渠道结构7、大势所趋：新形势下制药企业创新营销模式8、对医院来说，合规的市场行为有什么？9、未来医药营销三大模块深度解读10、2017年，制药企业的营销难题怎么解？作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。麦斯康莱1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492361138000[,,,,,,]来源：医药经济报　    　受主要经济体需求不振，一些新兴经济体增长动力不足，国内监管趋严及经济下行压力影响，我国医药外贸发展整体进入低速增长期，2016年同比增长不足1%。而受累于世界经济周期性影响及跨国企业业绩下滑，我国制剂外贸也蒙上了一层阴影，2016年同比仅小幅增长3.8%，但本土制剂企业的表现有向好之势。　　出口首现下滑，进口持续增长　　2016年，我国西药制剂出口总额31.9亿美元，同比小幅下跌0.24%，规模基本与2015年持平。而在2012年前，我国西药制剂出口一直保持着20%以上的增幅，虽然过去三四年我国西药制剂出口增幅有下降之势，但依旧以10%左右的增幅增长。去年西药制剂出口出现历年来首次下滑，反映外需疲软，医药外贸综合竞争力青黄不接状况没有发生根本改变，出口依旧面临较大困难。　　从规模看，一季度开局较弱，1～3月份增速出现了较大程度的下跌，同比跌幅均在8%以上，4月份以来出口规模逐月上升，环比增速逐渐加大，并在8月份单月达到3.12亿美元。进入9月份，出口再次收紧，增幅收窄，并再次出现负增长局面。但从数量来看，全年单月出口数量一直处于稳中有增态势，价格下跌较为严重。　　2016年，我国制剂进口141亿美元，同比增加6.7%，是2014年的3倍多。随着国家对医药行业管理创新和政策新趋势，国内市场扩容带来的强劲市场潜力以及国际市场的不景气，迫使众多国际将目光转向中国，加大了对我国医药市场的开拓力度。从单月增速来看，除4月份同比略有下降外，多数月份保持了10%左右的增长。　　贸易方式分析　　加工贸易出口良好，仓储转口贸易出口大跌　　2016年，我国西药制剂加工贸易出口10.44亿美元，同比增长48.85%，高于整体增幅49个百分点，占我国制剂出口总额的32.7%，比去年同期高18.7个百分点。　　其中，来料加工贸易出口以外资在华企业为主，主要出口地区为韩国、澳大利亚、东盟、英国和中国香港；而在进料加工贸易中，中外企业平分秋色，其中本土企业出口以非洲、美国、南美等市场为主，外资则以澳大利亚、丹麦和西班牙等地区为主。　　相比之下，保税区仓储转口贸易出口同比大幅下跌44%，占制剂整体出口的12.95%，同比2015年下降了10个百分点。一般贸易出口则基本与去年持平。　　品类量价细节　　商品结构持续优化，大宗普药类价格持续走低　　2016年，我国共有69种西药制剂对外出口，抗肿瘤、抗癌类、精神类、抗病毒类、抗高血压及降血脂类等系列高附加值制剂产品出口均实现20%以上的增长，成为拉动西药制剂出口增长的主要动力。　　其中，抗癌和精神类出口已经突破1亿美元，且增速在三位数以上，主要出口市场为美国和英国；而降血脂类和一些预防动脉硬化类高附加值制剂的出口则以德国、英国、荷兰等欧盟市场为主。　　激素类药品在经历前几年的快速增长后，出现了量价齐跌的情况，导致2016年出口陡降25.7%，其中以胰岛素类药品和皮质甾类药品的下滑最为显著。从单月出口增速来看，激素类药品出口呈逐步回升态势，6月份出口结束了连续五个月的负增长，实现了20%的正增长，下半年出口量逐步回升，但价格一直下跌较为严重，直到12月份再次扭转局面，实现了量价齐升，拉动当月出口额同比增幅高达345.87%，推动当月出口占激素类药品年度出口总额的30%。　　青霉素类、头孢类药品在经过几年低速增长后，2016年增速有所回升，同比增幅分别达到19.5%和17.4%，但价格依旧持续走低，同比下跌5.8%和14.8%。尤以对非出口价格下跌最为严重，这一方面与非洲当地支付能力下降有关，另一方面我国制剂企业间以及与印度企业间的竞争也进一步加剧了这一现象。而对欧盟等发达国家市场的出口价格则出现了较大幅度的提升，说明随着越来越多的制剂企业通过欧盟GMP认证，委托加工和自主出口步伐进一步加快。　　本土企业出海业绩　　主流市场　　对美出口增长较快，以中国本土企业为主力；欧盟、澳大利亚市场下滑严重，相较于外企的低迷，中国企业表现突出　　2016年，我国对美国西药制剂出口增长41.7%，占我国制剂出口总额的9.2%，比整体出口增速高41.5个百分点，以一般贸易方式为主。本土企业是对美出口的主力军，且前四名均为在美进行仿制药注册并实现自主品牌销售的企业，出口额都在1700万美元以上，且同比增幅均超过20%。　　相比之下，我国西药制剂对欧盟和澳大利亚等发达市场出口出现显著下滑，其中，对欧盟出口下降17%，主要出口市场英国、荷兰、丹麦等出现了不同程度下跌，这主要与阿斯利康、西安杨森、诺和诺德等外企有关，我国本土企业对这几个市场出口仍出现了不同程度的增长，但以代加工业务为主；对澳大利亚出口下跌11%，仍以保税区转口贸易为主，且主要与阿斯利康、默沙东、惠氏等跨国企业业务下滑有关，齐鲁制药等本土制药企业对澳大利亚出口增长加快，但所占比例依旧不高。　　新兴市场　　不确定性因素明显增多，表现分化，亚非表现平稳，南美首现下滑　　亚洲一直是我国西药制剂出口最重要的市场，所占比重达55%。2016年，我西药制剂对亚出口12.7亿美元，同比增长4.6%，主要出口地区为韩国、印度、东盟、中国香港和日本。其中，对韩国和中国香港的出口以跨国企业和保税区转口贸易为主；对日本的出口主要由一些日资企业拉动；而对印度的出口则主要为本土企业，且以抗生素类药品为主。　　东盟一直是我西药制剂出口的重要市场，2016年我西药制剂对东盟出口3.8亿美元，同比小幅增长1.8%。泰国、菲律宾、马来西亚、越南、印尼是我国对东盟出口前五大市场，占我国对东盟西药制剂出口总额的85.6%，我国对这几大市场的制剂出口额均在4500万美元以上。从出口增速看，我国对泰国、菲律宾和越南制剂出口增长较快，增幅分别达到6.7%、17%和9.4%，而对马拉西亚、缅甸、新加坡则出现了较大程度的下跌，同比跌幅分别达到14%、8.6%和10.7%，保税区仓储转口贸易和跨国企业业务下滑是主要动因。除了马来西亚外，中国本土企业对东盟市场的开拓基本呈现快速增长之势，其中对菲律宾、越南、缅甸等东盟国家的出口以本土企业为主，无锡美锡、瑞阳制药、石药集团等都有不俗表现。　　2016年，我国西药制剂对非出口4.68亿美元，同比小幅增长2%。受非洲经济不振及支付能力下降影响，对非出口药品价格全线下跌，致使对民主刚果、埃及、南非、安哥拉等几个市场出口出现了较大程度的下降，特别是青蒿素药品出口下降幅度较大。相比之下，尼日利亚、马里、埃塞俄比亚、乌干达几个市场在经历前两年的大幅下滑后，2016年实现了较大幅度回升，同比增幅分别达到5.9%、36.7%、79%和70.4%。　　南美作为我国西药制剂企业重点关注和开发的市场，近年来一直保持较为稳定的快速增长。但自8月份以来，我国对南美制剂出口开始出现下滑，且下跌幅度在20%以上，其中对巴西、哥伦比亚、委内瑞拉几个市场下滑最为严重，这主要与当地以石油作为经济支柱，油品价格下跌导致货币贬值严重，支付能力严重下降有关。相比之下，随着越来越多企业通过秘鲁现场检查，参与当地招标，我国对秘鲁、厄瓜多尔、玻利维亚等南美市场出口出现了较大幅度增长。　　延伸　　2017年，世界经济依旧面临诸多不确定性，整体外贸形势大幅好转可能性较小。总体来看，国内制剂企业参与国际分工形式日益多样化，绿叶、人福、华海、复星陆续收购欧美印企业，拓展仿制药生产线，恒瑞、正大天晴、石药在研产品授权给跨国企业，研发和国际上市步伐进一步加快，泰德、华药等企业加大日本市场开拓力度，未来我国制剂对发达国家市场出口有望加快。　　尽管如此，美国特朗普上台废除奥巴马医改，拟对药品审评和生物领域改革，英国脱欧、意大利公投、欧洲经济复苏缓慢，日韩受政治影响经济发展下行，非洲南美新兴经济体受大宗商品价格下跌，金融条件收紧影响支付能力进一步下降等都为我国制剂出口带来了一定的不确定性。　　纵观国内，随着仿制药一致性评价和“两票制”的推行，我国医药行业将进入新一轮的调整期，但整体医药市场仍将扩容。因此初步预测，我国西药制剂2017年进出口仍将保持较为稳定增长，但出口增幅恐难大幅提高。　　2016年，我国制剂进口依旧以欧盟为主，占我国制剂进口总额的72.2%。德国、意大利、法国、英国和瑞典为前五大进口市场，占据了制剂进口总额的58.5%，且除从英国和意大利进口增长有所放缓外，从其他主要市场的进口基本都实现了较大幅度的增长。一些主要的进口商永裕医药、科园信海、上海医药等进口业务增幅均在20%以上。　　国内化药市场扩容是进口增长的主要推动因素。2016年，我国重点公立化药用药规模超过1000亿元人民币，同比增幅超过8%，辉瑞的立普妥、赛诺菲的波立维、罗氏的卡培他滨等依旧在国内市场占据60%以上的份额，武田的亮丙瑞林等药物进口也有大幅增长之势。
1492313199000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 该票的相关讨论和评论少了，是持有的人少了，还是不好说什么呢？
1492181543000[,,,,,,]$白云山(00874)$$上海医药(02607)$$远大医药(00512)$ 2012年海王英特龙(08329)以总代价3622万人民币投得福州市连江县两幅总面积约19.16万平方米土地。公司表示，所得土地拟用于建设新综合生产基地，进行药品生产，为福州制药厂、福州中药厂搬迁做准备。而福州厂区必然会收到巨额的拆迁补偿费。这笔补偿费大概率超过公司市值。拆迁补偿费超过公司市值的事情在港股00512上也发生过：00512收购的武汉制药厂的巨额拆迁补偿费让00512股价涨了好几倍。https://xueqiu.com/8436642666/84028737
1492175588000[,,,,,,]【东兴医药张金洋团队】医保谈判目录初步总结【勘误】1、44个品种进入谈判目录；2、19个本土品种，涉及18家企业；3、26个外资品种，涉及15家企业；4、共涉及上市公司12家上市公司（9家A股、1家H股、1家A+H、1家新三板），13个品种，包括亚泰集团、红日药业、亿帆医药、天士力、康缘药业、信立泰、康弘药业、恒瑞医药、上海医药（A+H）、绿叶制药（H）、西藏药业、百裕制药（新三板）
1492138636000[,,,,,,]近日，广东省食药监局官网发布信息，为贯彻落实国家食药监总局《关于整治药品流通领域违法经营行为的公告》的要求，将在全省范围内部署开展药品流通领域违法经营行为专项整治行动，涉及药品批发企业、药品零售企业和诊所。6月起将组织开展飞行检查据了解，此次专项整治工作从5月开始至9月结束，分为动员自查、集中治理、总结督查三个阶段，检查方式包括飞行检查、延伸检查、异地协查、交叉检查。整治重点为药品批发企业涉及《公告》中的10种类型违法行为。广东省食药监局还将药品零售企业和诊所购进药品是否索取发票列入此次整治内容，并结合中药饮片专项治理一并开展整治。广东省食药监局表示，在动员自查阶段，省内药品批发企业应严格按照国家局的要求开展自查和整改，于5月31日前将自查与整改报告报送当地市局。6月至8月为集中治理阶段，各地将组织开展对批发企业、单体药店和个体诊所的飞行检查。整改不到位企业将被吊证值得注意的是，广东本次对于查票的要求相比以往更加严格。广东食药监据表示，将对能主动查找问题，报告本企业所有挂靠人员名单、过票单位名单，并能主动清退所有挂靠人员，同时纠正其他违法违规问题的批发企业，各地将组织开展核查；对到期未提交自查整改报告的，由省食品药品监管局向社会公开企业名单，列为重点检查对象并组织开展飞行检查；各地组织对主动报告存在过票行为的企业的上下游开展检查。按照工作方案要求，对拒不报告、谎报瞒报以及自查不认真、整改不到位，且继续从事违法经营活动的企业，监管部门将从严、从重查处，直至吊销《药品经营许可证》。除了对企业进行严查外，同时对企业法定代表人和主要负责人依法纳入黑名单管理，并向社会公布其姓名和身份信息，按规定向有关部门通报，实施联合惩戒。除了针对企业的处罚，违法违规的企业法定代表人和主要负责人将依法纳入黑名单管理，并向社会公布其姓名和身份信息，按规定向有关部门通报，实施联合惩戒。此外，广东省内单体药店购进药品未索取发票的，一律撤销药品GSP认证证书并公告，而个体诊所购进药品未索取发票的，一律责令其改正并公告，公告内容均包含“购进药品合法性无法追溯”。这就来真的了，单体药店如果被查到进药无发票，将面临最严厉的处罚——撤销GSP证书！此前，老百姓大药房董事长谢子龙曾经对媒体表示，目前药品零售行业混乱，管理不规范的单体药店对连锁药店造成冲击。主要是指不少单体店及中小连锁通过进货不要票来降低自己的采购成本，以此获得不正当的利润或者价格优势，这对规范的连锁药店的竞争力产生了一定的冲击。目前，广东各地已按广东省局通知要求，深入部署开展药品流通领域违法经营行为专项整治行动。在这种高强度的飞行检查中，相信给各药企尤其是单体药店带来一定的压力。最后，再和大家重温一下国家局公告要求，也是广东重点整治的，所有药品批发企业需要自查的10种类型违法行为：（一）为他人违法经营药品提供场所、资质证明文件、票据等条件；（二）从个人或者无的单位购进药品；（三）向无合法资质的单位或者个人销售药品，向药品零售企业销售疫苗，知道或者应当知道他人从事无证经营仍为其提供药品；（四）伪造药品采购来源，虚构药品销售流向，篡改计算机系统、温湿度监测系统数据，隐瞒真实药品购销存记录、票据、凭证、数据等，药品购销存记录不完整、不真实，经营行为无法追溯；（五）购销药品时，证（许可证书）、票（发票、随货同行票据）、账（实物账、财务账）、货（药品实物）、款（货款）不能相互对应一致；药品未入库，设立账外账，药品未纳入企业质量体系管理，使用银行个人账户进行业务往来等情形；（六）将麻醉药品、精神药品和含特殊药品复方制剂流入非法渠道，或者进行现金交易；（七）在核准地址以外的场所储存药品；（八）未按规定对药品储存、运输、进行温湿度监测；（九）擅自改变注册地址、经营方式、经营范围销售药品；（十）向药品零售企业、诊所销售药品未做到开具销售发票且随货通行。来源：医谷网作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492138148000[,,,,,,]传统的药店营销模式笔者就不一一介绍了，大家都熟悉，不过是KA专供、高空间、独家控销、首推、进店各种费用支持、促销活动支持、店员教育、店员私下回扣、协助药店促销等，如果形成系列的动作，药店的销量还是蛮不错的。但上述做法还是把药店作为一个坐商来营销，这种情势下药店的增量其实是有限的。所以，做OTC的制药企业还是创新一些行之有效的有差异的营销模式才能出奇制胜，获得良好的业绩。第三方医药体系创始人史立臣对零售药店或者连锁药店的营销建议是：1.组方式营销任何做OTC的药企都会有重点产品和非重点产品，笔者建议最好对店员教育时采用组合方式进行营销。重点产品都是代表治疗某一类疾病的，那么，治疗这类疾病单一的用药企的某一重点产品可能效果不如组方好。既然医生在为患者就某一疾病诊断后都是以组方的形式出现，那药企为什么不可以围绕重点产品对现有药品进行提前组方呢？麦斯康莱的医药营销专家这里仅列举几类组方样式。（1）。形成新的治疗理念并对医生进行宣传，这类组方可能需要临床试验验证最佳效果。这一点对专业性要求较高，需要精通医、药的专业人士，综合运用相关疾病的治疗理论，比如美国也研制出了用于防治心脑血管病的“多药片”。尽管这些复方制剂的效果尚需得到循证医学的验证，但是综合控制多重的心血管病危险因素这一理念已获得心血管医学界的广泛认同。（2）。主要目的是强化处方药的作用，形成有效的联合用药治疗机理。但这一点对大医院的医生宣传意义不大，可以多用在门诊、社区、药店等医生用药水平较低或者专业性较低的终端。比如急性支气管炎，如果主要产品是头孢类，如头孢克肟，那么可以根据患者是否感冒而形成不同的药品组合方案。患者未感冒的组合方案是头孢克肟+复方甘草片（处方药+OTC）。患者感冒的组合方案是头孢克肟+复方甘草片+板蓝根冲剂（处方药+OTC）。（3）。主要用于药店和诊所，可以明确地教给店员和医生。比如胃十二指肠溃疡，组合方案是奥美拉唑+复胃散胶囊+复合维生素B片。（4）。如果药企自身有非常好的保健品（价格不要太贵），可以通过教育消费者、店员或者医生的方式进行更深的组方。比如高血压患者，除了服用正常的药物，服用一些虾青素、小麦胚芽油、大蒜油胶囊等就很不错。2.社区教育营销社区教育营销很多人都已经提及了，但是做的很少，因为没有系列的产品，尤其是产品比较少的在药店做社区教育营销是划不来。所以，做社区教育营销最好是系列产品，比如上面的组合型产品群，就可以有效的实施社区教育营销。而社区教育营销是把药店做成了行商，由药店人员，社区卫生服务中心人员和专门请的医生以及药企的人员组成。社区教育营销主要针对慢性病，不要做常见病药物，否则得不偿失。而且社区教育营销要分多期，每月一次最好，这样可以持续的让消费者购买。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492049812000[,,,,,,]由于两票制，很多商业企业可能逐渐的就没了业务，尤其是中间商业，会因为政策因素被砍掉，这时，很多以代理模式为主的制药企业就会出现大量的区域空挡，虽然一定时期内有虚拟商业出现，可以为制药企业过渡提供短暂服务，但是，由于金税三期等税务改革，制药企业将会面临大量虚拟商业佣金无法支付的窘态。所以，2017年，制药企业的首要任务是尽快的考虑怎样重建渠道框架，变被动为主动，以合适的模式，较小的运营成本切入市场。其实方法很简单，就是但是，怎样找到纯销商业企业呢？这就需要通过自身或者第三方服务企业比如麦斯康莱，在每个地市尽快找到做纯销的商业企业，尽快的和纯销商业搭建起新的渠道形态，以迎合两票制的实施。通过第三方服务企业比如可以尽快的找到盘踞在各地的纯销商业，这样就可以与纯销商业建立合作关系，通过纯销商业完成区域的营销指标，并通过第三方服务企业完成市场功能。这样做法成本最小。第三方服务企业较多，可以分别和各省的第三方服务企业或者其他类型的企业构建合作关系，但这个合作关系并不完全是销售关系，因为第三方服务企业不具备销售功能，但是具备整合资源的功能，可以充分利用第三方服务企业资源整合了能力获得与纯销商业的合作。至于OTC和基层市场，也可以通过第三方服务企业构建与纯销商业的合作关系，毕竟，两票制一定会遍布整个医药行业，短期可能对医院和基层医疗市场影响较大，长期看，对药店影响也不可忽视。利用政策机会，构建全国战略合作平台，形成新的营销布局。由于我国药企的企业决策层的战略眼光和思维决定了强化个体、守住个体、摒弃合作、强化竞争的企业管理模式，所以，医药行业内构建战略合作平台的企业现在是比较少的。，但是很多制药企业的决策层并没有真正意识到这一点。现实是很多企业主狭隘和偏颇，造成了固步自封。如果哪家企业在战略制定上强化了合作竞争的思维，建立真正的战略合作平台，形成资源和能力的共享和提升路径，那么，这家企业肯定会成为行业的黑马，这需要大的战略思维。当然，制药企业也可以和麦斯康莱合作。战略合作平台建立和成功运行主要要注意以下几点：1.利益分配要合理；2.避免存在竞争关系的区域或者资源的合作；3.自己要诚信，还要有风险规避的预设；4.要对合作的进程和质量进行全方位监控和管理，不能放任自流，关键要保证合作的质量和双方的诚意。新的战略合作平台构建，容易让制药企业构建起新的营销格局。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1492008351000[,,,,,,]来源：米内网原创 表1：营收超百亿上市药企概况(单位：亿元)截至4月11日，在已公布2016年年报的国内医药企业中，营收超百亿的有14家。其中，上海医药一骑绝尘，营收高达1207.65亿元，同比增长14.45%。而研发投入最多的则是恒瑞医药，高达11.84亿元，其次分别是复星医药、上海医药、人福医药。恒瑞医药利润增幅亮眼 研发独领风骚对医药行业而言，提起国内研发，第一时间想到的必是恒瑞。恒瑞医药俨然已成为国内药企中当之无愧的研发王。同时，因着研发拳头过硬，恒瑞的营收数据也同样亮眼。据恒瑞医药2016年年报显示，其营业收入为110.94亿元，较2015年同比增长19.08%，增幅喜人。图1：恒瑞医药近年研发投入情况(单位：万元)2016年恒瑞累计投入研发资金11.84亿元，比上年同期增长32.82%，高幅度的研发投入增长令人咋舌。据悉，恒瑞长期将研发投入保持在营收占比10%左右，这在一众医药上市公司中首屈一指，其研发水平和取得的成果也遥遥领先。恒瑞目前以抗肿瘤药、手术麻醉用药、造影剂、重大疾病以及尚未有有效治疗药物的领域为重点科研方向，形成了庞大的产品研发管线。恒瑞的创新模式从创新初期“me-too”、“me-better”逐步走向源头创新，创新药布局正在从小分子药物向大分子药物转化。截至目前，恒瑞2个创新药艾瑞昔布和阿帕替尼上市。2016年，公司引进日本Oncolys  BioPharma的溶瘤腺病毒产品在中国进行开发。表2：恒瑞主要产品研发投入情况复星医药海外市场持续爆发 研发产出成绩喜人2016年，复星医药实现营业收入人民币146.29亿元，较 2015年增长  16.02%。值得关注的是，复星医药在海外国家或地区实现营业收入人民币212235万元，较2015年增长25.37%，海外国家或地区收入增长进一步上升。这与近几年复星医药采取的“内生式增长加外延式扩张”双轮驱动战略不无关系。除了海外市场的爆发，在内生式增长方面，以创新研发为最核心的发展驱动因素，不断投资于疗效确切、符合现代医学发展导向的优势产品的研发领域。2016年，复星医药研发投入(含资本化)共计人民币11.06亿元，较2015年增长33.23%，其中药品制造与研发板块的研发投入为人民币96,314万元，较  2015年增长38.03%。图2：复星医药近年来研发投入情况(单位：万元)纵观近几年复星医药的研发投入占工业营业收入的比例，每年约增长1%。而经过持续高强度研发投入，其创新产品逐步进入收获期。目前，复星医药共有173个在研项目，6个申报临床、22个开展临床、42个申报上市。值得注意的是公司单抗研发能力强，在国内处于领先地位，6个单抗进入临床阶段，其中重磅品种重组人鼠嵌合抗CD20单抗和重组抗HER2人源化单抗已进入临床III期，有望率先获批上市。上海医药营收巨无霸 研发保持高投入如果说医药行业巨头有数个，那么，单从营收来看，上海医药就是其中首屈一指的超级巨无霸。继2015年其营收过千亿后，2016年再刷新高，接近1207.65亿元，着实让其他药企难以望其项背。图3：上海医药近年研发投入情况(单位：万元)相较2015年的6.18亿元，2016年上海医药研发投入(不包括公司中试基地建设投入)依旧保持高水准，合计6.71亿元，占公司工业销售收入的5.40%。其中，23.12%投向创新药研发，20.77%投向仿制药研发，48.20%投向现有产品的二次开发,7.91%投向仿制药质量和疗效一致性评价。2016年上海医药研发取得多项阶段性成果，重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液、SPH3127、SPH1188-11获得临床批件，注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体组合物申报临床获得受理，17个仿制药品种获得临床批件，5个品种申报生产批件，中药一类新药注射用丹酚酸A获得临床批件以及瑞舒伐他汀钙片获得美国FDA批准文号。同时，上海医药还重点推进仿制药质量与疗效一致性评价工作，目前已完成首批立项70个品种，确定15家高校和研发公司作为技术服务供应商，建立上海医药参比制剂采购商库，确定32个意向品种并与上海市10家三甲医院签订战略框架协议开展临床试验合作。人福医药出口业务稳步推进 研发花开海外2016年人福医药实现营业收入约123亿元，较上年同期增长22.65%，增幅不俗。其中，人福医药海外业务稳步推进，已覆盖了欧美成熟市场以及南美、东南亚、西非等地区，目前合计拥有近20个美国FDA出具的ANDA文号，约400个品规的药品在美国市场销售，公司麻醉药品、生育调节药先后获准进入东南亚、欧洲市场;公司建于非洲马里的药厂于2015年底投入生产，公司的国际化业务进入快速发展阶段。图4：人福医药近年研发投入情况(单位：万元)除了制剂出口成绩惊人，人福医药的研发也放眼海外。据年报显示，人福医药2016年度研发支出5.02亿元，同比增长24.37%，占当年营业收入4.07%。人福医药在研产品中，国内在研项目200多个，在研一类新药项目21个，其中7个项目获得10个临床试验批件，1个项目已进入III期临床试验，2个项目完成II期临床试验;而美国在研产品超过80个，其中已向FDA申报的项目中有12个正在等待ANDA批准。结语  在如今以创新为主导的大形势下，医药研发无疑是医药企业未来生存发展的核心动力。科技的发展、政策的推陈出新，都为药企研发创造出越来越好的环境。综观国内领先的医药企业，其营收与研发投入大多成正比，研发引领未来成为行业共识。未来，国内医药企业研发走向何方，所得几何，我们拭目以待。资料来源：上市公司年报本文系米内网原创，如要转载请注明来源为“米内网原创”及作者!
1491996307000[,,,,,,]4月12日23.44……22.8……23.12收这两天大部分股票画了个W热点在那，英特的伙伴们不知留下多少。我还坚持医药股。目前医药重组改革第一股丰原药业据了解这月已经审计完，省医药公司借助丰原医药安徽省布局医药两票配送，让唯一的医药商业股票有了生机，并承担医药改革的重要任务。前一阵子上药收购安徽国安审计未通过，后来收了合肥九万里，原迪迈医药，但在上药上返应都不大。华润更是全中国的合并。收购与重组差距还是很大的，丰原，省医药安徽本地巨头的融合，会碰撞出最美的火花。另外浙江医药两票制推进还是挺慢，目前还是三级以上医院纳入平台，全省的医疗机构执行两票制还在议程中。两票与浙江平台是两个事，平台上保证货票款方便易控，两票制是现实要动动的。从目前已开展的省份来看，一个省一个企业平均开15家一级，以安徽为例:一，全国性的六家华润，上药，南药天星，国药控股，海王，九州通二，省龙头五家丰原医药，省医药集团，安微立方(ipo申请中),合肥亿帆(亿帆子公司),合肥曼迪新三，市医药级六家黄山九天，宣城市医药，马鞍山医疗集团的马鞍山医药，矿企业医药和商业，东升，珍宝岛，华康等华润正与市医药部分谈收购。从最早实行两票制的安徽来看，英特集团还有很多路要走。
1491961971000[,,,,,,]《信息时报》采访 史立臣儿童药缺乏一直是待解的难题，即使有政策“红利”鼓励儿童药发展，但儿童药距离“爆发性增长”仍有一段距离。不过，随着近期部分经营儿童药披露业绩，记者也发现，国内已有药企向另一个相近领域——儿童营养补充剂方面有所布局。对此，业内人士认为，进军儿童营养补充剂实际上是药企的正确选择。相比儿童药现有市场规模，儿童营养补充剂体现的利润和市场张力要大得多。但国内药企进军此领域，可能会面临“水土不服”的局面。现象多家药企发力儿童营养补充剂儿童专用药品短缺是近年来社会关注的问题，据全国工商联医药业商会提供的数据显示，中国现有3500多个制剂品种，儿童专用的只有60种，比例仅占1.7%。虽然今年2月底人社部发布2017版《国家医保目录》提出，儿童用药新增品种91个，明确适用于儿童的药品或剂型达到540个，但业内人士认为，由于儿童药在研发上最大问题是临床试验对象（普遍是儿童）招募难等问题，一款新儿童药上市到享受医保扩容红利，还需要“较长一段时间”。在药品“红利”仍未落实前，部分药企开始转攻儿童大健康领域，其中不乏国内上市药企。如山东山大华特控股的达因药业，早在2007年就将儿童用品食品作为其发展战略的重点之一进行布局；亚宝药业目前形成了以“丁桂”品牌为龙头的儿科系列药品及儿童营养补充剂等系列健康产品；2016年上半年，葵花药业也决定进军大健康板块，拓展“小葵花”儿童健康产业（包括营养补充剂）。而在今年，有广州本地药企也宣布进军儿童营养补充剂。今年3月12日，广州王老吉药业股份有限公司宣布，与美国杜邦公司合作推出首款“三公仔”儿童活性益生菌产品，进军益生菌市场。王老吉药业副总裁贺庆指出，未来还计划推出“健字号”（即保健品）儿童活性益生菌，丰富“三公仔”的产品群。当然，在布局儿童大健康方面，有药企去年在业绩上也有所收获。据3月底海南康芝药业公布的2016年年报数据显示，去年该公司在儿童补充类产品（包括药品、保健品等）方面的营业收入为436万元，虽仅占整体营收的0.92%，但相较2015年增长幅度达109.17%，由此也显示儿童大健康市场存在较大的增长张力。业界营养补充剂发展空间大于儿童药资料显示，狭义上的儿童营养补充剂主要是指包括钙补剂、益生菌和微量元素补剂等。以益生菌为例，有报告指出，2020年益生菌产品规模可达850亿元左右。业内人士预计，至2020年，儿童大健康产品的市场规模可能达2000多亿元左右。在庞大的潜在市场下，药企（尤其是生产儿童药企业）转向“掘金”也成必然。广州某生产儿童药产品的药企高管向记者坦言，从现有市场来看，儿童药主要领域在呼吸、抗感染和消化道等方面，而儿童营养补充剂产品则涵盖领域广泛，甚至同一种补充剂针对不同年龄段都可开发多个产品。按现有形式判断，儿童营养补充剂的市场规模、利润等的发展空间远高于现有的儿童药。“相比儿童药研发到上市的长周期，儿童营养补充剂则短得多。尤其在去年6月保健食品由审批制转变为备案制后，儿童营养补充剂速度更是比以前有所增加。而更重要的是，相比药品有定价方面的限制，儿童营养补充剂的定价完全是由市场决定。对于药企而言，只要有品牌效应和销售渠道，儿童营养补充剂前期投入的研发成本可以在很短时间内就能收回。”上述高管称。对此，第三方医药服务体系创始人史立臣认为，目前儿童营养补充剂的市场及利润确实远高于儿童药。他指出，从现有消费者习惯分析，家长对儿童的疾病预防、生长发育等系列健康问题非常重视。而且对比药品来说，儿童营养补充剂基本上是“不议价”的市场，“只要产品安全而且功效到位，消费者花多少钱都愿意去买。”“不过，对于传统生产儿童药企业或希望转攻儿童药的企业来说，在打造产品群的时候应该把儿童营养补充剂品纳入其中。只要做出集群品牌效应后，这块的收益有可能比药品还要高。”史立臣坦言，虽然关注到儿童营养补充剂这块的药企依然是“凤毛麟角”，但提前布局的话未来“想象空间”会大得多。拦路虎国内药企布局仍面临“水土不服”目前，在国内儿童营养补充剂市场上，大部分为外资企业产品，其中不乏合生元、安利、汤臣倍健及雅培等知名品牌。国内企业若要涉足这一市场，首先将面临外资企业的竞争压力。除此之外，业内人士认为，由于营销方式的差异性，药企在儿童营养补充剂销售上也未必能“玩得转”。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣表示，即使制药企业有医院和药店这两大强势渠道，但儿童营养补充剂没有纳入医保报销，同时也无法通过招标形式进入医院。假如药企用“药店铺货”等传统营销形式来经营儿童保健品，“水土不服”的情况仍然存在。“很多外资销售儿童营养补充剂的企业，主要采取群体营销的方式。例如通过冠名组织亲子活动、微信建立多个家长群等方式，对产品进行植入营销和消费者教育，而且效果很好。我曾见过某公司建立的一个500人家长微信群，在经过产品教育后，群里有至少10%的家长都表示会购买产品。”不过第三方医药服务体系创始人史立臣也表示，由于药企在医院方面渠道较为成熟，与专家联系性较强，因此在营销上可结合专家资源来执行，比如在健康讲座中植入产品和冠名，“由专家来介绍产品功能，远比企业自己做群体营销效果要好得多。”来源：信息时报，记者：贝贝作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491961408000[,,,,,,]《证券日报》采访 史立臣《北京市医药分开综合改革实施方案》于4月8日正式实施，北京所有公立医疗机构取消挂号费、诊疗费，取消药品加成，设立医事服务费。同时，435项医疗服务价格将规范调整。值得注意的是，北京市医改新政实施时，包括山东省等多地已经对医疗服务价格进行了调整。第三方医药服务平台创始人史立臣认为，北京市此次医改的一大亮点是，配套推出了阳光采购平台。患者可查询到各医疗机构药品采购品种及价格。届时，患者将知晓各家医院药品的进货价格。医疗体制改革将重塑医药医疗市场。国药控股一位不愿透露姓名的人士向《证券日报》记者表示，未来医院会成为纯粹的诊疗单位，其它无关的功能都会进行剥离，这也给企业创造了机会。据《证券日报》记者了解，A股多家上市公司已经将布局医疗机构作为发展重点。医疗服务价格调整降低药占比是医疗体制改革的重点。据北京市卫计委发布的信息，到2017年底，以行政区为单位，公立医院药占比（不含中药饮片）力争降到30%左右，百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料降到20元以下。据了解，此次改革将保持全市医疗费用总量基本平衡，价格水平“一升两降”：上调床位、护理、一般治疗、手术、中医等体现医务人员技术劳务价值项目价格。降低了CT、核磁等大型设备检查项目价格，并通过配套取消药品加成和药品阳光采购降低药品价格。据了解，降价方面，头部CT从180元降低到135元，核磁从850元降低到400元-600元，PET/CT从10000元降低到7000元。在涨价方面，普通床位费从现行的28元提高到50元，二级护理费用从7元提高到26元，阑尾切除术从234元调整为560元，针灸从4元提高为26元等。根据北京市卫计委方面测算，药品实行阳光采购以及所有医疗机构取消药品加成后，药价平均降幅将达到20%。北京市此次改革引入了医事服务费，用于补偿医疗机构因取消药品加成及挂号费诊疗费而损失的收入，补偿医疗机构运行成本，体现医务人员的劳务价值。三级医院医事服务费按如下标准设置：普通门诊50元，副主任医师60元，主任医师80元，知名专家100元，急诊70元；住院医事服务费100元/床日。此外，一级医院、二级医院均有所调整。《证券日报》记者在某家医院的挂号平台上看到，这一政策已经同步实施。“以前看病挂号只需5元，专家号也就十几元。现在价格上调，一时有不适应，但这一政策调整体现了对医疗服务人员价值的重视。”一位就医人士向《证券日报》记者表示。医疗服务价格改革是我国城市公立医院改革的重点。据了解，包括山东省在内的多地区已经对医疗服务价格进行了调整。北京市是药品消费重要地区，此次改革有望进一步起到示范作用。上市公司布局医改近年来，国家医药医疗领域的政策频出，医药分开、分级诊疗、一致性评价、两票制等政策持续推进，使该行业被重构重塑，政策的变化也让相关公司进行战略布局。第三方医药服务平台创始人史立臣表示，在福建三明模式推出之后，很多医药企业对政策变化已经有了预期，北京市此次改革的相关细节也在预期之中。针对政策的变化，相关企业已经开展布局。目前，收购医院、药房托管等成为企业探索的方向。另外，在医药分家之后，零售药房也成为上市公司发力的重点。今年以来，多家上市公司发布了与医院建立合作的公告。例如，阳普医疗发布了《关于投资设立宜章县中医医院整体搬迁PPP项目之项目公司的公告》，公司拟以PPP模式参与医院的建设，“标的医院一期竣工投入使用后，按《合同》约定，阳普医疗获得医院的药品、医用耗材、医疗器械、医疗设备及大批量后勤通用物资的独家供应和集中配送权”。通策医疗公告称，公司控股子公司杭州波恩拟与舟山市妇幼保健院开展合作，对外投资设立舟山波恩生殖医院。此外，公司还发布了《公司与锦州市口腔医院签署合作意向协议的公告》。复星医药1月份公告称，公司与淮安市第二人民医院签订《投资合作框架协议》，合作双方拟共同出资新设合资公司，由合资公司建设、管理、运营标的医院。来源：证券日报，记者：张敏作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491960820000[,,,,,,]细分产品群，大框架划分，分别采取不同的营销模式未来医药代理模式的制药企业进行营销转型，需要在营销模式上细分经营产品群。这个产品群基本可以按照大框架进行划分：。制药企业要先把自身的产品做一个简单的规划，哪些产品适合医院销售，哪些产品适合药店销售，哪些产品适合城市基层，哪些产品适合县域市场，都要分解出来。当然，即便是很简单的规划，也需要一个专业的团队进行规划，如果制药企业做不了，可以聘请第三方医药服务团队来做，比如就对产品线规划有很多成功的案例。对产品线进行规划后，就可以根据产品线的情况重构招商体系，新的招商体系一定是细化的，而不是简单的几个小女孩，打打电话就可以的。同时，对产品线进行规划后，要，找出其中的重点产品，并构建好重点产品的营销策略，以便于合作的企业能够统一的执行并取得良好的效益。而且，不同的产品线对应的市场层面是有很大差异的，比如OTC、医院和基层，都各自有各自的运营规律，不同的市场层面的运营规律有很大差异。，可能需要招标、二次议价、学术支持、医院科室维护等功能，那么制药企业就需要对这类的产品寻找合适的商业合作伙伴，而不是交给一家合作方面全面掌控区域市场，如果OTC、医院和基层都交给一家区域企业，估计也做不好，这方面失败案例特别多，制药企业可以自己找。，可能需要终端进店、店面维护、终端促销、消费者教育等层面的工作，这就要求制药企业在区域内寻找到在OTC领域做得比较好的又能认同企业OTC产品的合作企业，协同发展，制药企业在OTC产品上千万不要指望合作企业能够完成很多专业性的工作，比如市场策划和产品策划，这两方面最好制药企业自己做好，交给区域合作的OTC企业执行即可，那么，对区域OTC产品线合作的企业，可能既有业绩考核，也有市场策略执行考核，这样可以更靠谱的保证OTC产品线能够在区域上量。，不要在使用以前的第三终端等过时的策略，要既有主推产品，又有上量产品，还有高空间产品协助，形成有效的产品群，这样就可以以产品群的方式给合作企业更好的运作模式，保证合作企业或者个人能够既有钱赚，又能积极主动的花力气推主销产品。当然，制药企业可以和第三方医药服务平台麦斯康莱合作。只要和麦斯康莱建立了合作关系，制药企业优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的协作商业，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491882246000[,,,,,,]【东吴医药】收入257亿，+25%。净利润11.19亿，+55.64%。1、工业，实现收入24.91亿，同比+8.89%。阿托伐他汀+19.36%；瑞舒伐他汀钙胶囊+106%；普药+46%。原料药-2.52%；化学制剂+22.55%；中成药-98.41%。2、商业，实现收入171亿，同比41.86%。纯销+32.01%；调拨+56.99%3、国际贸易，实现收入68.4亿，同比+0.85%。预计2017年利润总额增速不低于25%。1、工商贸现在整体比较均衡，未来三大板块的定位是如何？未来的定位就是工商贸一体化，16年业绩里也谈到，国际化和协同性是中国医药要坚持的发展战略和核心能力，要持续推进。从未来看，刚开了一季度全体会议，主要是针对现在国家的政策，13号文等等，对医药市场产生了一些非常重大的影响。关于两票制，我们做了一些应对工作，18年药全面实施，我们的步伐是加快了，希望未来中国医药会以国内销售国外销售一体化，以品种为核心，以技术为补充，以品牌和资本为支撑，让中国医药腾飞。商业：外延并购，我们和其他的医药企业比是我们的短板。我们去年才开始有些并购，力度也不是很大。我们在项目储备方面比较丰富。去年年初跟公司董事会要了授权。去年新的董事长上任，开始了一些变化。包括投资授权、包括激励机制，下周会向董事会正式提要求。希望会有所突破。年内会在超过20省设立子公司。国际贸易：按照优势业务和品种进行产业链延伸，有些子公司业绩增长很好，会由代理业务向纯销、推广延伸。现在在海外设立工厂，下游并购经销商的事情都在做。主要是江西南华，原来是我们和上海医药各持股50%，大家都不好并表，去年购进这块成立了通用南华，我们负责给江西南华发货，负责南华的购进调拨，所以导致调拨增长较快。两票制对调拨业务的影响比较大，也促使我们尽快进行转型。但对我们第三终端的业务不影响。国控大，是大在物流体系。我们是要建立推广体系。以前工业是底价招商的模式，基础是全国各地有代理商，推广人员，未来的推广体系会整合。在做。20个主要是办事处，派出机构。中国医药是点强网通，物流中心是按需求设立。11个试点省是逐步推进，各省都是内部讨论稿，执行力度不一样。两票制下，上游和大的厂家谈总代，包括药品、器械和耗材，目前的业务已经开始了试点，整合下游的区域代理商。很快会看到子公司和国际贸易业务落地。并购对盈利能力影响是正面的，筛选是比较严格的。后续并购的标的会比较严格。主要是抗病毒、肿瘤、非小细胞肺癌、妇科、糖尿病等品种。虽然是有一些总代失去了，但也引进了不少新品种。公司并购泰丰主要看中推广能力，后续我们的品种会进去。现在我们7、800个自己的品种，还有些代理的品种，之后我们会对接一些品种进去。泰丰不光是河南省企业，也很多外省的项目。后续并购还会看中推广能力。央企的特点，我们需要规模，上规模最快的就是物流配送。后面的安排，除了现有业务，就是现有的商业公司布局物流中心。内生和外延会结合起来，会把下游的推广力量吸收进来，也会继续收购泰丰这样的优质企业。中国医药的优势就是品种足够多，这样的话在两票制下吸收合并下游企业就有优势。目前推广体系是独立的，会有成立独立的公司来运营。每个重点领域会选5-10家公司。今后2年，内生还会保持比较高的增速。年报不低于25%的业绩承诺是基于内生的增长做的测算。18年年内，商业企业完成区域布局，2020年包括空白市场完成全国布局。商业推广团队，年内不低于20省份布局，明年6月完成全国布局。 
1491881708000[,,,,,,]医药云端工作室：挖掘趋势中的价值文：Dana两票制+营改增大背景下，2017年注定是医药行业风起云涌的一年，在医药流通领域，两票制的推行将在全国范围内削减中间环节，提高产业集中度的同时也加速了优胜劣汰和行业整合速度。 昨日，全国医改工作电视电话会议在京召开，两票制再再再次被提及，这一次还加了时限，要求“6月底前，各省区市都要出台改革完善药品生产流通使用政策的实施方案，各相关部门也要按照时限要求出台配套的细则。”不知各企业们战前准备做的如何，正好近期迎来你们的年报高峰，顺手整理了一下医药商业公司们去年的年报： 我们根据2016年商务部统计的批发企业主营业务收入前100，选取了其中前20，至今发布年报的共有7家。 占据全国34%市场份额的三大龙头，国药控股、上海医药和华润去年均有不同程度扩张，国药在覆盖区域绝对优势的大背景下延伸供应链项目，在专业化、精细化领域不断探索；华润通过外延式并购战略，开展全国布局，并购仍是大方向；上药通过并购进入云南和黑龙江，加快西南/东北地区扩张。       医药流通行业集中度加速提升的趋势在短期不会改变，三大巨头正在积极通       过内生及外延做大规模，据此增强上下游议价能力，提升在产业链中的价         值。 这些年报中，分销毛利率均有不同程度下降，华润医药分销业务在报告期间内毛利率6.2%，较2015年毛利率水准下降0.5%，这也间接验证了行业正在政策影响下加速洗牌，医药流通企业利润空间持续压缩，今年的竞争残酷值只会增加不会减少。 柳州医药今年打出了一份漂亮的年报，倚靠本地优势异军突起，市场份额暂时领先主要竞争对手国药一致；广药白云山打算在药房托管一路走到黑；哈药继续深耕东北市场。 截至目前，民营巨头九州通尚未发布年报。（点击大图更清晰）今年年初，《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》和《全国药品流通行业发展规划（2016-2020年）》等重磅政策=陆续发布，按照规划，要培育超过5000亿元规模的医药流通企业。未来要形成3家年销售额超过1000亿元的全国性大型药品流通企业和25家年销售额超过100亿元的区域性药品流通企业。 目前国内年营业额超过千亿的流通企业分别是国药控股、华润医药以及上海医药，分销业务占据整个行业的34%，然而横向对比美国，前三大企业的份额是85%，我国药品流通产业集中度还有巨大提升空间； 而区域行业龙头企业联合建立药品集中采购平台，也将刺激医药流通行业加速集中化，去年，白云山、上海医药、重庆医药、南京医药、哈药股份和天津医药六家医药企业签署《筹建联合医药平台合作备忘录》，拟共同出资设立平台公司，为六方提供采购服务以加强战略合作、实现共赢。 这时候祭出一句名言再合适不过：这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。
1491877546000[,,,,,,]昨日又听闻一诺华的同行醉死在了酒席上，内心唏嘘，行走在这个行业，仿佛置身江湖，生死置之度外也实属无可奈何。在叹惋中写下这篇文章，算是自己的一点感悟。15年前，辉瑞引进医药代表进入中国的时候，这个行业承担着指导医生用药，协助医生成长等任务，是一个纯做学术推广的一类人。然而现在医药代表已经更像一个高级商务经理，每天在各类五星级酒店呼呼大睡，绞尽脑汁想着怎么去公关一段关系，更多的时间花在了科室门口的等待，客情客套几乎搭上了所有的时间却没有换来应该的尊重和地位，在陪伴医生开过一次又一次学术交流会议中，医生们逐渐积累了经验坐上来第一把交接椅，而你却在一次一次又一次的延误中老去，丧失了学习能力，和高强度工作的能力。这真的是现在所期待的状态吗？都说10年是工作的一个坎，有的人10年从基层爬到中流砥柱，完成薪水跨越式的增长，有的人10年从住院医师熬到副高，医疗技艺精湛，待遇越来越合理，然而靠着基本工资+奖金度日的我们，10年以后，每个月到手究竟有多少？现在已经不是那个一个月靠奖金就能吃半年的时代了，最近在和一个资深医药HR交流的过程中大致了解现在很多从业10年的医药人年薪在20—30万，这还是北上广，高昂的房价和交通出行费还有家庭支出，这年薪是没办法维持一个体面的生活状态。灰色收入正在逐渐边缘化，两票制也在冲击着这个行业最后的利润，国家进来频频的动作都旨意在剥离医疗和医药，把医疗更加趋近于服务行业。这样的时候，我们该何其去何从？关注“麦斯康莱”，了解医药行业最新发展趋势。记得一个年轻的朋友咨询我现在是否还能入行医药代表这个职业，答曰：你会在1949年加入国民党吗？也算是对目前这个行业的一点总结，国内以后对于商业受贿监管越来越严格。那是不是以后我们现在的这些销售人员很多将面临失业呢？我觉得这个倒未必，医药代表这个职业可能在衰落，但是医药行业本身的发展前景却是蒸蒸日上的。老龄化、消费升级、健康意识提高，这些都在为医药行业的上升做着助推。以后医药行业的这个蛋糕将会越来越大，然而我们要怎么参与其中，这才是我们目前现在要思考的问题。关注麦斯康莱。总的来说我觉得我们现在正处在一个剧变的时代，需要跟上潮流，甚至引领潮流。本文作者：张瀚，第三方医药服务平台麦斯康莱行业分析师，转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491876721000[,,,,,,]《新金融观察》采访 史立臣取消药品加成终于来了。4月8日，北京医药改革率先落地，9月30日前，全国将全面取消药品加成。这个看似利好药店的消息，对于单体药店而言，却有些无关痛痒。和大型连锁药店相比，单体药店始终是处于弱势的一方。继续or放弃“即使医院完全取消药品加成、处方允许外流，对我们来说，也基本没什么影响，我们和连锁药店比起来，差得不是一点半点。”沈立军（化名）对新金融观察记者表示。比起这个消息的威慑力，“继续还是放弃”是让沈立军头疼的问题。几年前，沈立军在天津市开了一家药店。当时的情况是，“两方老人都没法留在天津，孩子刚上小学需要接送，就想开个自己的店，时间相对自由。”因为“家里有亲戚干过药店，相对容易上手”，所以开了一家药店。沈立军的妻子辞职，专职经营药店，并雇了两名店员。虽然接送孩子的问题解决了，但是药店的经营情况却并不如意。“开始一年半都是入不敷出，从第三年才开始有盈利，但是后来随着附近又开了几家药店，还有连锁的，我们的日子就越来越难了。”沈立军回忆。去年秋天，为节约成本，店里已经辞退了一名工作人员。“今年农历年到现在，所有成本除去，没什么盈利。”4月底，之前一年的租约就要到期，沈立军一直在犹豫，到底还要不要继续开下去。“现在孩子也大了，真不想做了，但不做了吧，也挺可惜的，现在最希望有人愿意接手药店，我把它整体转让出去。”显然，即使是将全面实施的“取消药品加成”，也并未能让沈立军对药店的未来再抱有希望。“很多医院里面都有药店，或是和医院相关的盈利机构，这些处方药的需求也很难流入普通药店，像我们这样的单体药店就更别说了，即使有那么一点点需求，也是杯水车薪。”沈立军说。“根本没法比”走到今天，沈立军对当初开单体药店的决定有些后悔。“其实，那个时候我们可以选择加盟连锁药店的，但觉得要交加盟费、管理费，还要受制于人，不自由，所以才自己单干。”他说。可是，做了之后才发现单体药店，尤其是他的这种新开的、没有任何基础的单体药店和大型连锁药店“根本没法比”。“最大的劣势在于进药的价格。”沈立军说。他的店主要有两种进货模式，一种是从药品批发商处拿货，再有就是参加各种的药品采购会。“和药批联系，你要得少了人家都不给你送；去采购会，不但要搭上路费，而且很少有厂家愿意直接给我们订货，即使愿意也是要求自提，这又是一笔成本。”沈立军说。这些都无形中增加了单体药店药品的零售价格，而大型连锁药店的溢价能力就高很多，可以直接从厂家拿货。同样的药，便宜很多。此外，沈立军不得不承认，消费者更愿意相信大品牌。除了价格和品牌，第三方医药服务平台创始人史立臣指出，大连锁的管理也很正规，“表面上看管理成本高一些，但管理效率也高，而且分摊到每个店面的管理成本也就没那么高了。”他对新金融观察记者表示。这一点得到了加盟药店店主王海丽（化名）的证实。三年前，王海丽在天津市津南区开了某大型连锁药店的加盟店。加盟费一次性收取，之后每年要交管理费，“药品总部直接配送，所有入职员工总部都负责培训，药店有一个统一的管理销售软件也来自于总部，你只需要在店里卖药就行了。”王海丽对新金融观察记者表示。 今年年初，她已经开了第二家店。前景堪忧沈立军用“费时费力还不好赚钱”来形容开单体药店的经历，而他的店也只是众多艰难度日单体药店中的一个缩影。国家食品药品监督管理总局过去几年的数据显示，我国单体药店数量由2011年的近28万家下降到2015年的24万余家。简言之，四年时间单体药店减少4万家。另一番景象则是，药品零售企业的连锁率从2011年的34.62%增加到2015年的45.73%。 大型连锁药店的大规模扩张让单体药店的生存空间越来越小。“2014、2015这两年，是大型连锁药店跑马圈地、大量并购的时期，有的用自有资金、有的借助上市融资，结果是很多地理位置好的单体药店都被收购。”一位业内人士对新金融观察记者表示，“这也在一定程度上导致了单体药店在数量上的减少。”此外，在政策方面，单体药店似乎也不受青睐。早在2013年，国家食品药品监督管理总局就发布了，单体药店一律不容许在网上销售药品。这就无形中切断了单体药店的一条销售途径。而在去年底商务部发布的中还指出，到2020年要培育形成一批网络覆盖全国、集约化和信息化程度较高的大型药品流通企业。药品批发百强企业年销售额占药品零售市场总额40%以上，药品零售连锁率达50%以上。单体药店未来的路注定不容易。“那些目前能撑下去的、有精力的还可想想其他办法增加利润，比如找个专家坐诊或深入附近社区提供相关服务等，否则真的就只有不干或者被收购了。”沈立军说。来源：新金融观察，记者：刘畅作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491876108000[,,,,,,]《中国经营报》采访 史立臣经历业绩低迷后，广誉远中药股份有限公司（以下简称“广誉远”，600771.SH）最终进入了“爆发式”增长轨道。广誉远披露的年报显示，2016年公司营业收入实现9.36亿元，同比增长118.7%，归属于上市公司股东净利润达到1.22亿元，同比增长5948.84%，而扣非净利润更是扭亏为盈，由2015年亏损约524万元大幅增长至盈利1.09亿元。不过，靓丽财报下，广誉远的产品结构仍显单一。数据显示，龟龄集系列产品在2016年为广誉远贡献了约4.04亿元的销售收入，而定坤丹系列产品则贡献了2.33亿元的销售收入，合计占据公司总营收的68%。“公司现有传统中药、精品中药、养生酒三大业务板块，龟龄集和定坤丹作为公司核心产品，根据消费群体的不同，分别分布于公司传统中药和精品中药两大业务板块。”广誉远在发给《中国经营报》记者的书面回复中表示，目前，面向大众消费的传统中药是公司战略布局的重中之重，是整个公司业务发展支撑最根本的，其在公司营业收入中的占比达60%以上，是公司销售和利润的主要来源。“三驾马车”发力资料显示，广誉远核心企业山西广誉远国药有限公司（以下简称“山西广誉远”）距今已经有476年历史，其核心产品龟龄集、定坤丹及安宫牛黄丸均入选国家级非物质文化遗产名录。年报数据显示，目前广誉远拥有“传统中药+精品中药+养生酒”三大业务板块，销售收入分别增长116.63%、171.36%和55.53%。对于营收及净利大幅增长的原因，公司称得益于“传统中药+精品中药+养生酒”三大业务板块发展得到有力支持，同时医院、OTC及商业等终端渠道快速增长，以及产品结构的进一步优化使销售费率有效降低。毛利率方面，公司传统中药的毛利率高达80.17%，增幅为3.21%，精品中药的毛利率也高达85.94%，增长9.15%，养生酒的毛利率为58.43%，与去年相比增加了1.59个百分点。广誉远表示，精品中药毛利率大幅上涨，一方面是因为持续以养生、健康等主题讲座吸引了大量优质客户，同时2016年新推出的精品安宫牛黄丸及精品牛黄清心丸的毛利率也高于原有产品。“精品中药作为提升公司品牌形象的业务板块，主要针对高端消费者，是对公司传统中药消费层的补充和完善，其在公司营业收入的占比仅为20%左右。”广誉远表示，2016年度，公司精品中药实现营业收入1.79亿元，其中精品龟龄集、定坤丹口服液实现销售收入0.83亿元，在该板块中的销售占比为47%。此外，广誉远医药工业（中成药）毛利率为81.53%，也远高于其他同行业上市公司，例如同仁堂（50.51%），白云山（47.30%），江中药业（58.87%）等。“公司医药工业（中成药）毛利率高于同行业平均水平，各企业毛利率差距较大的原因主要是各企业产品结构不同，主要产品毛利率差距较大。”公司如是解释高毛利率的原因。龟龄集、定坤丹等核心产品定位高端、售价高昂或是支撑广誉远高毛利率的主要原因。据天猫商城等终端，目前广誉远生产的净含量约9克（每粒约0.3克，共30粒）的瓶装龟龄集售价高达480元，而10.8克×6丸的定坤丹售价约为72元。“以往中药企业都讲求现代化，广誉远定位的古法传承因为工艺复杂，反而可以定高价。”第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣如是评价。销售费用大涨“在产品的制造过程中，广誉远采用炒、蒸、煮、熏、爆、日晒夜露、烧炭法、火燔法、土埋法、水润法、升炼法等诸多炮制工艺，尤其是陈醋炮制、煅干姜炭以及地黄九蒸九晒传统而又独特的古法炮制工艺，其他公司根本无法复制。”公司如是宣传广誉远的制作工艺。“我认为广誉远定位比较准确。”第三方医药服务平台创始人史立臣表示，“中医药讲究传承，广誉远定位的古法工艺正好切合了这点，容易吸引高附加值的客户，而且广誉远从去年开始发力品牌传播和渠道整合，这使得公司可以扭亏为盈。”财报显示，在渠道整合上，去年公司采用了“归拢一级商，发展二级商”的商业渠道架构思路，与九州通、国药控股、重庆医药等区域龙头级的医药商业公司建立战略合作关系，同时经销商“会卷全国”，先后召开19场一级经销商会议，75场二级经销商会议，“最终实现市场的全面无缝覆盖。”除此之外，公司还加大了医院方面的学术投入，并与OTC百强连锁药店建立了战略合作关系，加快铺货速度。“报告期内，公司开发管理的药店终端和二甲以上医院数量累计分别达到5.93万家与1834 家，快速拉动传统中药销售收入的大幅提升，最终实现了 5.8 亿元的销售新突破。”广誉远表示。而在品牌传播上，公司采用线上+线下结合的模式。在线下，公司通过开设中医馆、坐堂医等，开展广誉远文化旅游、消费者体验等营销活动，并通过开展养生、健康等为主题的讲座为精品中药吸引高端客户和精准目标人群。而在线上，公司强化了自媒体、新媒体等平台推广，并冠名、植入了多款电视、影视栏目。不过，品牌传播驱动的代价为高额的销售费用。与2015年相比，公司2016年的销售费用增长了94.43%，达到4.3亿元，约占据公司营收的一半。“公司强化终端药店和医院开发、加大广告费宣传投入，全面开展形式多样的市场营销活动。”公司如是解释销售费用增长的原因。不过，随着公司规模效应摊薄销售费用，公司销售费用率同比降低了5.74%。亟须拓展产品线不过营收迎来爆发后，广誉远仍面临依赖单一产品的风险。据记者计算，龟龄集系列产品在2016年为广誉远贡献了约4.04亿元的销售收入，而定坤丹系列产品则贡献了2.33亿元的销售收入，两者合计占据公司总营收的68%。值得注意的是，目前龟龄集、定坤丹的处方和制作工艺保密期限已于2016年3月届满，而且延期事宜因国家管理部门相关定密权限的移交工作尚未完成，尚处于等待状态，可能存在不能及时续期的风险。“公司认为，在国家相关管理部门完成工作移交后，山西广誉远龟龄集、定坤丹产品出现延期申请不成功的可能性较小，即使出现，也不会对山西广誉远和公司的生产经营带来重大影响。”广誉远表示。此外，记者查阅财报发现，目前除子公司山西广誉远外，广誉远其余子公司仍处于微利或亏损状态。财报数据显示，广誉远子公司北京杏林誉苑科技有限公司和北京广誉远展览有限公司净利润分别亏损448.34万元及737.44万元，而安康广誉远药业有限公司和陕西东盛医药有限责任公司虽未亏损，但净利润分别仅有15.10万元、230.08万元。“随着《中医药法》的出台以及国家对中医保密配方的日益重视，我认为广誉远配方延期的可能性很大。”第三方医药服务平台创始人史立臣表示，“但公司目前主要定位的高端人士有限，公司亟须拓宽产品线。”不过，公司2016年合计研发投入为766万元，占据营收比例为0.82%，仍远低于同行业其他公司例如白云山（3.74%）、同仁堂（2.63%），而且公司目前的研发项目仍主要集中于龟龄集、定坤丹等产品的二次开发。对于未来发展，广誉远表示将立足现有产品，围绕“高品质中药战略”，以满足市场需求为导向，研发的重点将放在现有产品的工艺改进、质量标准提升研究、产品剂型改造、药理研究等方面，进一步挖掘产品潜力，做精做细，为消费者提供高品质的中药。来源：中国经营报，记者：张春楠作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话 010-67157855，或发邮件到 bjmskl.com。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491813558000[,,,,,,]又吃上药了！清明节前丢掉了东方能源，终究不敢在一个涨停后再上车，真是谨慎有余而进取不足，看来此生难改了。然而，矛盾的是，在另一面，又显得有点生猛，不管钱多钱少，同时在库的股票从来没有超过4只，且必定有一只仓位占比要超过60%。上周，基本上把所有资金全杀到医药股中去了，信立泰、浙江医药、科伦药业，以及很少的一点众生药业。信立泰又加到极限，总觉得那些连续的小阴线很诡异，不过今天出消息前在29.1元出了七分之一，还是为自己留点现金吧。对信立泰，虽然对其单产品问题有顾虑、对艾力沙坦是否花了冤枉钱有担心，但是，但是，有那么好的“颜值”（健康的财务状况和很好的盈利能力），总是说服不了自己弃之不理。唯一的办法，看来只有赶快找到一个“更美的人儿”，把重心转移了。赐我一“美女”吧！今天又追加了一部分浙江医药，总感觉这段时间的下跌象主力在挖坑，虽然其主力产品VE、VA目前市场并不太好，不知道2016年刚批的那个1.1类新药能估多少钱？买吧，反正目前总市值还不到120亿。唯一担心的还是那该死的大盘，至少在我看来，它下跌的概率要远大于上涨和平盘的概率，选滞涨的医药股当然有这方面的考虑；更重要的是，我一直坚信，未来3-5年或者10年，中国的医药行业会发生超出预期的变化，这里肯定会有一些公司给我惊喜，虽然我没有医药背景，只要机会多，也许掉下的苹果有一个会砸到我头上。
1491809437000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.04.10# 日收益-0.21%，净值1.5638上证跌0.5%，MACD三次顶背离，喇叭口张大；创指大跌近2%，老鸭头倒张嘴。市场即将迎来一波主跌浪，控制仓位、规避风险为宜。熊安概念持续分化，除刺激几支地产股以外，个股普遍大跌，次新掀跌停潮。上证涨跌比为1:2.5，创指涨跌比为1:4，实际上一片狼籍。午前39元高抛启迪桑德，尾盘加22元的上海医药和18元的伊利股份，仓位基本不变。（欢迎关注我的微信公众号：lynchspace）
1491801824000[,,,,,,]   配置的这些股票都是符合市净率2倍以下、市盈率20倍以下要求的。但有一个问题，那就是上海医药、晨鸣纸业、中国神华、中国建筑、海螺水泥、海信电器等前期已经上涨太多，基本买入点已经是卖出点位。需要考虑。一点小建议。呵呵。
1491790055000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣4月6日，东北制药发布公告称，拟募资不超过14亿元投入维生素C生产线搬迁及智能化升级项目。项目拟在2017年4月开始土建工程施工，2018年12月建成投产。在《非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告》中，东北制药指出，自2016年11月至2017年2月，维生素原料药市场价格明显回暖，其在此轮维生素C的价格上涨中盈利能力有显著改善，公司拟把握此次市场机会，争取在此轮维生素C价格上升周期内，完成维生素C产品线的搬迁、产能升级相关工作。不过，上述可行性分析报告中，并未提及环保问题。第三方医药服务体系创始人史立臣指出，原料药企业面临的最大问题即是环保问题。受2015年新《环保法》及各地环保治理政策影响，不少企业面临停产和改造，如此前杭州周边原料药企业就因环保问题大面积停产；并且，东北制药在2018年12月投产后，这个上涨周期是否还在，上述报告亦未提及。此前维生素C价格低迷一直持续多年。对此，东北制药证券办相关负责人向21世纪经济报道记者表示，在投产后维生素C价格能否处于上涨周期，目前无法预测；而对于环保问题，该负责人表示，有自己的工业园区，能自行处理废水等。加码维生素C业务根据公告，沈阳恒信承诺以现金方式按照与其他认购对象相同的认购价格，认购此次非公开发行股份数量的20.89%，即认购不超过1983.11万股。截至预案公告日，东药集团与沈阳恒信签订了一致行动人协议，本次非公开发行A股股票完成后，公司股权分布将发生变化，但发行不会导致公司控股股东与实际控制人发生变更。东北制药表示，本次搬迁后，拟围绕智能传感与控制装备、智能物流与仓储装备等关键技术，实现维生素C及其系列产品的智能制造新模式。建设通畅的大数据平台，优化仓储物流体系，降低库存资金占用，实现产销同步联动。对于此次的募资，东北制药亦发布了《非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告》，指出自2016年11月至2017年2月，维生素原料药市场价格明显回暖。维生素原料药是国际流通商品，价格受国际市场行情波动影响。2017年，全球的维生素C原料药需求约15万吨，中国是主要供应国。2016年11月底，维生素C供应出现缺口，价格大幅上涨。与2016年低价相比，2017年2月末维生素C涨幅接近90%。基于此轮维生素C的价格上涨，东北制药盈利能力有显著改善。为此，东北制药称，拟把握此次市场机会，争取在此轮维生素C价格上升周期内，完成维生素C产品线的搬迁、产能升级相关工作。东北制药在此前即看好维生素C的发展。2016年9月，全球VC行业去产能仍在进行中，维生素原料药市场价格低迷，而当时东北制药相关负责人就向参观过东北制药部分新厂区的媒体做出预判：维生素C价格早晚会起来。环保或成最大考验按照东北制药的可行性报告看，国际需求是维生素C价格上涨的动力，也是其在维生素C领域拼力一搏的重要原因。《2016中国饲料市场年度报告》受环保因素影响，维生素C厂家逐渐减少生产量，2016年底石药集团、华北制药被勒令停产，市场库存逐渐减少，维生素C供应逐渐趋于紧张。2016年9月帝斯曼宣布提高中国生产的维生素C产品售价10%后，维C市场出现上涨动力，同时，人民币贬值背景下，国内企业出口转旺，需求看好。按照维生素的下游应用行业化分，大约70%用于动物饲料，医药和食品行业约30%。公开数据显示，维生素C2017年1月价格报收50元/公斤左右，石家庄环保力度加严，石药停产减产令维生素C供应偏紧，出口价格6美元/公斤左右，国内维生素C市场运行强势，江山制药大幅提高维生素C报价，幅度将近80%。另据慧通数据研究部的初统数据显示，2017年第13周维生素市场报价65-70元/公斤左右，近一个月来环保督查组进驻京津冀地区严查企业环保问题，市场消息称部分厂家饲料级原粉提价至67-70元/公斤，市场关注增加，维生素C市场挺价。不过，第三方医药服务体系创始人史立臣向21世纪经济报道记者指出，原料药生产门槛低，成本低，导致生产企业数量过多，产能过剩，大量原料药产品利润空间被压缩；同时，原料药企业还面临成本压力、环保压力。2015年1月1日《新环保法》正式实施，也被业内称为最严环保法。原料药行业作为高污染行业，已经成为了环境整治的重点之一。对于企业来说，要么停产退出，要么投入巨大资金用于环境治理。如原料药企业海正药业和诚意药业，其2015年的环保支出较之2014年均大幅增长。前瞻产业研究院一份报告指出，在新环保法出台不久，国内最大原料药产地台州就出了重拳进行整治，2000多家化学原料药企业关到只剩125家。而目前随着雾霾现象加重，各地也陆续出台相关环保措施。如2016年11月17日，河北省大气办发出大气污染防治2号调度令，其中多家原料药企受到影响，如华北制药2016年11月21日晚公告称，目前公司主要产品均有一定规模的备货，按相关单位停产至年底初步测算，制剂产品销售不受影响，不会对公司当期收入产生影响；原料药部分将影响公司当期利润5000万元左右。不过，维生素C原料药生产的环保问题，在东北制药上述可行性报告中并未涉及。对于东北制药维生素C生产是否会像此前河北原料药企一样因为环保问题受重大影响，证券办负责人则表示，有自己的工业园区，能自行处理废水。来源：21世纪经济报道，记者：朱萍。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491789712000[,,,,,,]目前，很多制药企业都开始谋划新一年度怎样运作营销。我们说过，全国大约4700多家制药企业，大约600多家有自营队伍，而4000多家制药企业基本是多年来采取代理模式，是没有控销队伍的。有自营队伍的制药企业都在面临营销转型的困局。那么，没有自营队伍的制药企业，营销怎么转型？这就要分为两类企业：一类是观望等死型制药企业，现在的很多制药企业由于一致性评价等相关政策，未来产品数量会急剧萎缩，很多制药企业老板已经萌生了逐步退出的念头，现在是能干一天是一天，没有未来发展的意图，等到实在干不了了，就关门大吉。这类制药企业笔者就不给什么营销转型建议了。第二类的制药企业，老板和其决策层有较好的追求，希望企业能越做越大，未来成为医药行业知名的大型企业或者特色发展企业，这类企业需要借助这次的政策变革对自已的经营体系和营销体系进行变革，逐步达到专业营销的结构，摆脱代金销售的惯性营销思维，构建新的营销格局。所以，第三方医药服务体系创始人史立臣下面给的建议是给第二类制药企业的，至于第一类，营销转型实际意义不大。笔者认为，以代理模式为主的第二类制药企业营销转型，需要考虑一下几个方面建议：1.对营销体系进行变革，以应对未来的行业巨变；2.增加和区域内第三方服务组织的合作，通过合作方式构建新的营销态势；3.细分产品线，大框架划分otc、医院和基层，分别采取不同的营销模式；4.重构渠道框架，变被动为主动，以合适的模式，较小的运营成本切入市场；5.慎重使用控销模式；6.利用实际，构建全国战略合作平台，形成新的营销布局。上述六个方面可能还不是很全面，但基本可以帮助代理模式为主的制药企业形成新的、较好的营销格局，但是，这个营销格局需要长时间，需要耐心的构建，不要企图一蹴而就。代理模式为主的制药企业转型要对营销体系进行变革，以应对未来的行业巨变。以代理模式为主的制药企业，原来的营销体系都很简单：招商体系为主、市场、物流或者销售管理为辅。因为原有的代理模式下，有个招商体系就可以了，其余的完全依靠代理商业运作，自身营销功能几乎没有。新的征程形势下，这种有些简易的营销体系已经不再适用，这就需要根据市场和政策形式进行调整。原有的招商体系都非常简单，对商业的管理和支持也是很弱化的，但新的形势下，因为渠道结构将发生大的变化，大量原有的商业企业可能消失或者无力支撑新的营销业绩，所以招商体系必须从原来的运营模式向精细化招商管理转型。原来的招商基本上是一省或者一市一商业模式，下一步招商需要划分医院招商管理、OTC招商管理和基层招商管理三大块业务，而这种模式划分需要更细的市场管理功能。未来的商业企业可能仅成为一个桥梁，而不再像以前一样承担全部功能，比如两票制下，很多制定配送商业占据一票，就需要把配送商业纳入招商范畴，但这些指定配送商业基本不具备除配送外的其他功能，这就需要通过强化招商体系的功能来弥补这些功能。那么，一个地区可能有专门负责配送的配送商业，可能有专门负责市场的第三方服务企业、甚至有可能还有专门负责开发医院的商业或者招标商业企业。所以，细化招商功能，是代理模式为主的制药企业前期非常重要的工作，细化招商，就是要从市场层级和区段进行不同的商业模式匹配，以达到完成区域营销的目标。未来，单纯的招商体系强化是不能足以做大企业的，还需要强化市场功能。很多以代理模式为主的制药企业基本是不重视市场部门的，但是，未来想做大产品，做大企业，就必须强化市场部门。未来的市场部门需要对医院、OTC和基层三个不同的系统的产品进行详尽的策划，因为终端的合作企业有可能无法完成市场策划功能，这就要求制药企业对重点产品提供完备的可行的市场运作方案，下面的合作企业（配送商业、第三方、其他合作企业）具体落地执行就可以了，这样，有利于做大产品规模，更有利于市场健康有序的发展。同时，市场部门需要对产品品牌和企业品牌进行详尽的策划并利用全部营销资源进行传播。因为，未来，医药市场的品牌功能和影响力会逐步放大，品牌竞争是最主要的竞争利器。市场功能还包括政策研究、招标、竞品研究、研发支持、临床学术支持等功能，这些功能都需要通过强化市场部门来获得。对以代理模式为主的制药企业来说，强化招商和市场基本就可以满足未来医药行业发展的需要，当然，想逐步建立自营营销队伍的制药企业，可以通过先强化上面两个方面来逐步组建，毕竟，有自营队伍是未来做大做强企业的前置条件。增加和区域内第三方服务组织的合作，通过合作方式构建新的营销态势。未来的医药商业结构，一定会向专业化方面发展，也就是说，不同的商业企业类型负责不同的业务模块，基本上可以分为、和三大块业务。对于市场层面的功能，新的政策形势下，会有大量的第三方服务组织出现，比如当前做大的最专业的第三方服务体系麦斯康莱。第三方服务组织可能是纯粹的第三方建立的，也可能是以前的商业企业转型而成的，还可能是制药企业和商业合作构建的。但是，这些第三方服务企业优劣差别较大，有的是商业企业转型过来的，本身就没什么专业能力，也没什么资源，但这些转型过来的第三方服务企业都会有各种保证，但其专业能力和市场资源整合能力到什么程度，还不能说清，需要制药企业自身鉴别。不管哪一种形式，都具有一定的承接医药行业变革后相关功能的能力。所以，选择合适的第三方服务企业合作，将成为制药企业营销转型的一个非常重要的方面。第三方服务企业可以在配送环节之外，做很多市场功能，比如医院维护、市场策划、学术支持、基层医疗机构开发、医院内部管理支持等等。这就可以保证制药企业在代理模式下有一个体系承接更多的市场功能，如果制药企业和这些第三方服务企业对接良好的话，很容易把产品做起来。笔者史立臣无法给制药企业明确与第三方服务企业合作的选择标准和路径，但可以提几点建议：（1）要看这家第三方服务企业专业性如何，没有好的专业性，其实和配送企业或者以前的代理企业没什么区别，无法真实的解决产品市场问题和经营业绩问题；（2）要看这家第三方服务企业之前是做什么的，如果是做调拨、挂靠、走票等为主的商业企业转型，就要慎重考虑；（3）要看这家第三方服务企业现有的专业结构合团队，如果市场功能基本没有，也没有更多的终端资源，那这样的第三方服务企业是空架子；（4）要看这家第三方服务企业覆盖区域，覆盖区域小的，基本专业能力都不太强，因为养活专业队伍是需要大量的费用的，区域小，其获得资金也会比较少，这很难养活起一个真正的专业队伍。当然，制药企业也可以和第三方医药服务平台麦斯康莱合作。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491728416000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$2016年第四季度，突然冒出来华夏基金一大家子……总计持股市值在13.502亿元……按照当前上药价格计算总持有的股数可能在0.56亿股的水平，按照上药A股总股本19.2亿股计算，去掉上药集团和上实的9.5亿股，实际在流通的也就10亿股。华夏一家已经占了真实流通股份的二十分之一了，不知道对上药的股价走势会有啥影响。接下来就看证金、社保604、汇金、上海国资委下面的国盛和申能两个小非接下来怎么玩耍了。华夏医疗健康混合型发起式证券投资基金A 基金1672.82万股3.27759.4华夏华夏新经济灵活配置混合型发起式证券投资基金 基金866.65万股1.7新进华夏华夏红利混合型证券投资基金 基金696.10万股1.36新进华夏华夏回报证券投资基金A 基金673.66万股1.32新进华夏华夏优势增长混合型证券投资基金 基金623.94万股1.22新进华夏华夏回报二号证券投资基金 基金375.57万股0.73新进华夏华夏乐享健康灵活配置混合型证券投资基金 基金331.94万股0.65新进华夏华夏成长证券投资基金 基金300.37万股0.59新进华夏华夏收入混合型证券投资基金 基金299.75万股0.59新进华夏华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF) 基金292.01万股0.57新进华夏华夏沪深300交易型开放式指数证券投资基金 基金184.86万股0.36新进华夏华夏国企改革灵活配置混合型证券投资基金 基金159.83万股0.31新进华夏华夏大盘精选证券投资基金 基金130.13万股0.25新进华夏华夏兴华混合型证券投资基金A 基金100.00万股0.2新进华夏华夏策略精选灵活配置混合型证券投资基金 基金74.26万股0.15新进华夏华夏平稳增长混合型证券投资基金 基金71.40万股0.14新进华夏华夏永福养老理财混合型证券投资基金A 基金25.00万股0.05新进华夏华夏消费升级灵活配置混合型证券投资基金A 基金22.00万股0.04不变华夏华夏沪深300交易型开放式指数证券投资基金联接基金 基金1.04万股0.002新进华夏华夏盛世精选混合型证券投资基金 基金67.00股0新进华夏
1491569379000[,,,,,,]红刊财经 刘晓旭随着北京市关于《医药分开综合改革实施方案》调整期限的临近，相关医药类主题不断发酵，以华东医药、国药一致为代表的在京布局的医药股有明显表现。4月8日起，北京《医药分开综合改革实施方案》落地2017年3月22日，北京市人民政府印发《医药分开综合改革实施方案》。根据《方案》要求和相关部署，2017年4月8日起，所有在京公立医疗机构都实施医药分开综合改革，政府购买服务的社会办医疗机构、城乡基本医疗保险定点的社会办医疗机构，可自愿申请参加。目前参与改革的医疗机构已达3684家。此次北京医药分开综合改革方案是围绕“医药、医疗、医保”进行“三医”联动改革。从核心内容来看，主要包括有以下四项：1，取消药品加成和挂号费、诊疗费，设立医事服务费—“降低药占比。2，实施药品阳光采购。落实药品购销“两票制”(生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构开一次发票)。鼓励和规范集团采购、医疗联合体采购和区域联合采购，进一步提高医疗机构在药品集中采购中的参与度，降低药品、耗材价格。3，规范基本医疗服务项目—“医疗服务价格调整”。按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，推进医疗服务价格改革，建立完善动态调整、多方参与的医疗服务价格形成机制。4，加大医保保障和支付方式改革力度。通过完善医保付费制度、医疗保险制度、医疗救助制度等，减轻参保患者负担。就第一条和第二条而言，相关研究人士指出，在京药品购销实行“两票制”，建议关注政策受益在京有业务布局的商业企业：国药股份、嘉事堂、上海医药（科园）、九州通等。此外，因通过招标采购环节来压缩药品价格，缩小药品价差也成为实现医药分家的重要环节。招标采购方面，建议关注刚需、招标降价压力小的优质处方药企业，如华东医药、长春高新、华兰生物、恩华药业、人福医药、通化东宝等。而对于第三条，业内人士同样也指出，本次北京“医药分开”医改文件的发布是全国的医改的风向标，通过对药品流通销售和医疗服务价格的双重调节，腾笼换鸟，实现医院收入结构的合理化改造。当北京公立医疗机构全面取消药品加成后，未来医院药房将变为成本部门，预期医院药品市场有望转移到零售药店终端，而这将短期利好医院旁边药店，如国药一致等在医院附近布局的医药公司值得关注。两条主线把握北京医改机会在药品端，北京《医改方案》要求所有药品实行零差率销售，到2017年底，公立医院药占比(不含中药饮片)力争降到30%左右。取消药品加成是医药分开、破除“以药养医”的重要一步，药房也将逐步由医院的利润中心转变为成本中心。在《方案》的催化下，药品处方外流的第一步已经迈出，药房托管、GPO模式、药房子行业或成为受益者。在医疗服务端，《医改方案》要求设立医事服务费，根据医院等级及医生职称来制定不同的收费标准，推动分级诊疗。完善家庭医生签约服务，推动慢病管理。对高血压、糖尿病、冠心病、脑血管病等4类慢性疾病稳定期常用药品，统一大医院与基层医疗卫生机构的采购和报销目录，符合条件的患者在基层医疗卫生机构可享受2个月的长处方便利，有序分流三级医院门诊量。目前医保支付还是按项目来付费，未来将探索以按病种、按人头、按服务等多元化医保付费方式。随着医保基金收入增速放缓，医保控费将是常态，在医保基金总额控制、药占比考核的压力之下，由此判断，1，医疗机构预计将会调整药品使用结构，强化刚需用药，提升优质仿制药的使用比例。2，随着仿制药一致性评价的进度加快，预计医保支付标准等配套文件有望推出。长期而言，医保支付方式改革将有利于国内优质专科药进口替代加速，利好仿制药一致性评价优先通过企业。对于北京医改带来的投资机会，兴业证券认为，医药分开是个逐步的过程，中长期来看，医药分开对医药商业、优质处方药发展将产生重大影响，建议关注两条主线：1，关注受益于两票制，在京有业务布局的商业企业：国药股份、嘉事堂、上海医药（科园）、九州通、国药一致等。2，建议关注刚需、招标降价压力小、受益于进口替代加速的优质处方药企业，如华东医药、长春高新、华兰生物、恩华药业、人福医药、通化东宝等。
1491555344000[,,,,,,]，附图：两票制全国推进情况一览在2016年，这三家药商的市场规模均在千亿元以上，其中，国药控股2016年营业收入达到了2567亿，几乎是亚军华润经营业绩的2倍，成为当仁不让的龙头。从企业医药商业营业收入规模的来看，国药控股是绝对的巨头，比华润医药和上海医药二者总和的规模都要大。三家企业的业务网络(医药产品到达的区域)均已覆盖了全国大陆地区的31个省市区，但是三家公司的营销网络(设立分公司和办事处的区域)覆盖不尽相同。至2016年，国药控股所建设的分销网络覆盖了全国大陆地区除西藏外的30个省市区。 分销网络强大。医药分销物流网络包括4个枢纽物流中心、38个省级物流中心、185个地市级物流网点，24个零售物流网点，总网点数251个。 下游终端及客户资源丰富。国药控股下游纯销客户包括14231家医院(仅指分级医院，包括最大型最高级别的三级医院1991家)，小规模终端客户(含基层医疗机构等)119931家，零售药店79839家。华润医药至2016年营销网络覆盖了23个省市区，其中有5个利润直管中心，有4个省份为2016年新建，分别为云南、广西、四川、重庆。 华润在分销物流体系内推进服务标准化建设，建有物流中心118个。物流中心拥有发达的现代医药物流网络，在上海、北京等全国物流中心基础上，推进华东、华中、华南区域物流中心建设。华润医药具体分销物流中心及物流网络数量情况不明。 从下游终端资源数量来看，华润医药与国药控股还是有较大差距的。至2016年华润医药下游纯销客户有二、三级医院4280家，基层医疗机构35865家，以及零售药房19306家。截止2016年年底，上海医药营销网络覆盖了全国20个省市区，其中有2个省份为2016年新建，分别为黑龙江和云南。上海医药的营销网络集中在我国东部和中部，西部地区营销网络相对覆盖不足。 上海医药具体分销物流中心及物流网络数量情况不明。重点发展现代物流配送、信息化服务、终端分销代理等供应链解决方案，与国内外主要的药品制造商建立了紧密的合作关系。 显然，从下游终端资源数量来看，上海医药与国药控股也是有较大差距的。至2016年上海医药下游纯销客户医疗机构为25139，其中医院24553家，医院中三级医院1332家，疾病预防控制中心(CDC)586家。我国医药商业前三企业目前业务网络均已覆盖到全国大陆地区的31个省市区，但各药商业营销网络覆盖和对企业的营业收入的贡献却各有其重点。相对而言，作为前三企业的老大国控营销网络非常健全，目前除西藏外，其他地区均建有省级分公司。 上海医药和华润医药则以东部和中部经济相对较为发达的地区覆盖较好，西部相对薄弱。从对企业营业收入贡献区域已经有较为详细披露的上海医药来看，其在分销各区域中，华东区域销售占比为66.61%，华北区域销售占比为27.26%，华南区域销售占比为5.18%，西部很少。上图备注：各省市区医药销售总额来源于《药品流通行业运行统计分析报告(2015)》;标注有“√”、“○”、“☆”表明各药商目前已经在该省/市/区建设了营销网络，没有标注相应符号的省份表面当前该药商当前商业在该省/市/区尚未建设营销网络;打有“×”表明该省为“两票制”试点省份。加颜色的为上半年落地两票制的省份。从各千亿药商下游资源丰富程度来看，国药控股终端客户资源都是遥遥领先的：从等级医院来看，是华润医药和上海医药的3倍，等级医院超过1.4万家。 从基层医疗机构来看，国药控股终端资源丰富程度令华润医药和上海医药难以望其项背，是华润医药的3倍多，是上海医药的5倍多。 对于要迅速铺开全国药品市场尤其是基层医药市场的药企来说，选择具有强大网络是首要选择，因此可以说国药控股独占鳌头。由于年报披露信息有限，我们无法得知不同终端对业绩的贡献度，不过，我们只能从单个终端产出是衡量其业务耕能力。 华润医药覆盖分级医院数量和基层医疗机构的数量约为国药控股的1/3左右，零售药店数量仅为前者的1/4，但是销售规模能接近前者的一半，可见，华润医药在现有下游客户的深度开发方面做了大量的工作并取得了较好的成效，平均单个终端的产出要高于国控。 与之类似，上海医药的终端数量数量要比华润少，其数量只有华润的60%，从总总体营收来看，由于上海医药没有零售业务，所以如果将华润旗下零售药店销售归零，将业绩全部看成医院贡献的话，上海营收占华润医药销售额超过80%，这意味着上海医药以华润医药60%的医院数量，创造了华润医药80%以上的销售业绩，据此，可以认为是上海医药在现有下游客户的深度开发方面要优于华润，平均单个终端的产出也要高于国控。 不过，这个比较相对简单粗暴，毕竟基层医疗机构和大医院的产出无法对比，国药因为近12万的基层医疗机构，而基层医疗机构的终端产出无法和大医院相比，而这将大大国药降低终端产出平均数，所以这个对比仅供参考。随着“两票制”政策的不断深入，越来越多的中小型代理商、自然人、过票公司失去生存的土壤；中小型流通企业生存艰难；大型流通企业将迎来整合产业的良机，这给三巨头迅速扩大自己商业版图提供了大好时机，中国医药流通领域最强者——国药控股将在此背景下最为受益；但是，作为中国领先的、擅长资本和资源整合的华润医药和上海医药在此大背景下也有缩小与医药流通商的老大的差距机会。 在新的背景下，狼烟四起，这些千亿药商未来将如何发展？究竟是作为老大的国药控股将差距拉的更大，还是作为“二哥”和“三弟”的华润医药及上海医药趁机扩大版图，缩小与老大国药控股的差距？  
1491539174000[,,,,,,]分析相当到位，比前几篇机构分析师专业许多。然不认同的有几点:1中药现代化还有很长路要走，前几年是认为针剂是现代化的重要标志，但走出国门的，如上药牌胆宁片，却是说明了每个成份的药理，中药指纹图谱得到认可。循证医学不是一个高度，应该是每个企业都要做的，八十年代叶酸片就做过，得出结论是叶酸可以预防儿童部分畸形。2 化药研究，只要公司不确自营队伍管理经验，就不怕做不成。市场很多优秀业务员，挖来呗。医药前十年是代理商的天下，像很多好产品直接给代理商，中恒集团血栓通针就是很好例子，一下做了30多亿。以后几年虽然两票制，营改增，合规销售，使代理商处于窘境。cso的出现，更直接的是生产企业成立个营销公司，规避生产这个中枢的风险。所以昆药集团还能支撑，就是这个原因。  文中说胶囊增长率，因为在目前医疗中，耗费最大的疾病是肿瘤，心脑血管疾病。有这个增长算可以了。但文中没说最大的亮点，就是天舒，血塞通部分省中标！
1491535857000[,,,,,,]对 说：辛巴老师，您好。我买过您的书，还请您题了字的。我是在2012年底结识您的，因为买了11元的上海医药，我记得当时复星才9元，海正就是13元的样子。5年下来，几乎我们关注的所有医药股都翻了一倍以上，唯有海正还在初时的价位，且中间还经历了一次15.8的增发，增厚了净资产。看到您的组合加入了海正，我想请教您的买入逻辑？海正是我关注了很久，且2015年股灾后曾全仓数月的股，后因业绩问题获微利抛出，现在我也想将其重新当组合中的医药股标的配置，我也是喜欢便宜的人，不过我也很矛盾-----恒瑞一直贵，但一直创新高，我的意思是优秀的公司越来越有竞争力，而海正仿佛越来越找不到自己的方向。
1491528268000[,,,,,,]《法人》采访 史立臣“异地看病报销怎么就这么难？”这是全国总工会原副主席、书记处书记、全国政协委员张世平在某小组讨论会上就异地看病报销问题发出的感叹。医疗健康问题，尤其是异地就医报销一直是老百姓最关心的热点问题之一。我国全民医保体系已基本建成，对于大多数人而言，基本的医疗保障已经具备。但在实际生活中，异地就医报销问题仍存在一定难度，这主要受限于三点因素：一是医保参保对象的户籍管理制度，参保对象都是在本地参保，跨地域难；二是技术手段的问题，即如何实现跨区域的医保基金联网结算；三是医疗资源配置的不平衡。而与异地就医费用结算难相对应的是，人口老龄化的加剧，以及大量流动老人对于异地就医直接结算的需求。在今年的政府工作报告中，对于异地就医费用结算难也给出了回应。其中提出，2017年在全国推进医保信息联网，实现异地就医住院费用直接结算。其实从2009年到2015年，有关异地就医报销的指导意见等也陆续出台，如2009年4月中共中央、国务院发布的《关于深化医药卫生体制改革的意见》中曾提到，“做好医疗保险关系转移接续和异地就医结算服务”；2015年1月9日，由国家卫计委、财政部联合印发《关于做好新型农村合作医疗跨省就医费用核查和结报工作的指导意见》等，都意在解决异地看病报销难问题。然而，只有在解决好医保异地报销的种种限制，并使相关配套政策落到实地，异地报销问题才可能得到解决。艰难的异地报销有健康才有一切，随着人员流动性越来越强，很多身处异地的居民免不了会出现一些身体上的问题，这就会涉及异地看病，也自然会涉及异地报销问题。但在异地就医的报销过程中，患者往往面临着繁杂的手续，由于是异地就医，所以患者需要携带发票、诊断证明等单据作为返回单位所在地进行报销的凭证。另外，由于有些患者经济条件所限，当面临做手术等需要大笔资金的境况时，往往为筹集资金而发愁。对外经贸大学中国经济发展研究中心研究员曹健在接受《法人》记者采访时表示，从现阶段而言，患者跨省异地看病的首要问题就是押金，由于异地医疗费用不能由医保直接结付，需要给付高额的押金，这往往给一些经济条件不好的患者带来一定影响。“异地报销的标准也不一样。”第三方医药服务体系创始人史立臣在接受《法人》记者采访时解释道，以外地患者到北京就医为例，由于医保全国联网还没实现，所以患者在治疗时需要交付全额现金，但回到本省报销时，报销标准可能与北京当地不一样。“因此，实现异地就医报销的关键还是医保全国联网。”史立臣也指出，目前有些地方已能够实现省内异地就医报销，比如上海、广东等地，但从全国范围而言，尚需时日。2016年12月，由人社部、财政部联合发布《关于做好基本医疗保险跨省异地就医住院医疗费用直接结算工作的通知》，其中指出，对于跨省就医，原则上执行就医地支付范围及有关规定，基本医疗保险统筹基金的起付标准、支付比例和最高支付限额原则上执行参保地政策。但也由此衍生出了一些问题，比如在医保药品目录方面，在本地可以报销的药可能在外地看病时医院没有，患者如果选择了替代性的药品，则可能回到本地就无法报销。曹健对此表示，这是现阶段异地报销的流程中无论是新农合患者还是城乡居民患者都面临的一个问题，由于异地就医后需要凭借证明回去报销，可能存在要根据其当地的医药报销目录进行重新核算的问题。一些在异地就医时因没有可报销目录中的药品而使用替代性药品的患者，往往在回到本地进行报销时陷入窘境。数据连接难点待破从参与异地就医的群体而言，包括异地安置的退休人员、异地常住人员、异地流动工作群体、出差旅游急诊患者以及由于重大疾病不得不进行异地转诊的人群。在曹健看来，异地就医报销难，首先源于医保系统的对接还不完善，比如北京的医院是不会和外地的医保系统进行对接的，所以如果要改善异地就医报销的效率，系统需要重新设计和处理。除了系统的技术因素外，由于各省基本医疗保险药品目录、诊疗项目和医疗服务设施标准等都不一样，各个省份的增补也都不同，这也给各个省市在医保对接上造成了障碍。为了解决患者对于异地就医直接结算的迫切需求，在今年的政府工作报告中明确指出，2017年在全国推进医保信息联网，实现异地就医住院费用直接结算。第三方医药服务体系创始人史立臣在接受《法人》记者采访时表示，这是很有必要的。异地就医实现报销的基础就是数据接口能对接上，在以往，外地患者到北京来看病，因为北京和老家的医保报销标准有区别且数据不互联，患者在就医当时是无法进行医保报销的，而数据连接之后，这一障碍将不再存在。“医保信息联网并实现异地就医住院费用直接结算在全国的推进，如果最终能够落实，对于患者异地就医好处很多。”史立臣向《法人》记者说道，政策推行之后，首先异地看病的患者不需要再像以往一样前期支付高昂的住院费用，即先垫资后报销的流程，能在一定程度上缓解患者资金压力。与此同时，如果能够在患者治疗过程中就实现医保异地的直接结算，也可以减轻患者后期报销所花费的精力和时间。配套政策重在落实目前，相关部门已经出台了一些推动异地就医医保结算的政策文件。《法人》记者查阅相关资料显示，仅从2009年到2015年便已有5个有关促进异地就医报销问题的文件出台。2009年4月，中共中央国务院发布的《 关于深化医药卫生体制改革的意见》，其中提出“做好医疗保险关系转移持续和异地就医结算服务”；2013年7月24日，国务院发布的《深化医药卫生体制改革2013年主要工作安排》中提出，选择在部分省份试点，探索建立跨省异地就医即时结算机制；2014年11月18日，由人社部、财政部、卫计委联合发布的《关于进一步做好基本医疗保险异地就医医疗费用结算工作的指导意见》，等等。第三方医药服务体系创始人史立臣在接受《法人》记者采访时表示，尽管目前相关部门出台了一些推进政策，但在落实上差强人意。通常情况下，只有框架性的东西是不够的，还要真正使政策落到实处去。其中，如何实现全国医保信息的联网、确立医保基金是即时支付还是延期支付等等，目前都没有形成完善的体系，因此从现阶段看来挑战较大。“另外，如果异地就医的结算联网成功后，对于大城市的大医院接待病患的能力也将是一种考验。”史立臣在接受《法人》记者采访时说到，一旦实现了异地就医结算的联网，异地看病医保报销更加便利，病人肯定更倾向于选择资源更优质的大城市中的大医院。这可能使得这些大城市的大医院负担加重，由此也会使医保资金和医疗资源向大城市中的优质医院转移，各城市之间的医疗水平可能会被进一步拉大。“这就需要分期诊疗等落实到位，异地报销也一定要随着分期诊疗的推进来进行。”第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣说道。曹健在接受《法人》记者采访时则表示，医保异地报销问题并不能单独从一个政策去解读，应结合多个政策来考虑。实现异地就医的结算联网后，会不会造成大城市、大医院的资源紧张。还需要看配套政策执行得是否到位。曹健同时也指出，异地就医结算联网的最终落地，政府的技术支持和信息系统改造等是不可或缺的一环。来源：法人，记者：肖岳作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491527902000[,,,,,,]2016 年，针对医药、医疗行业，国家和各省发了大约1400个政策性文件，这些政策在2017年要逐步的贯彻实施。对大多数以代理模式的制药企业来说，从2017年，将进入一个开始逐步艰难的年份。尤其是一致性评价、两票制、94号文件、营改增这些针对性极强的文件落地实施，更是让制药企业未来的营销步入日益艰难的境地。2017年，由于两票制将在医药购销领域逐步实施，制药企业原有的渠道结构将因为两票制被最大幅度的压缩，就是从原有的多层级商业渠道结构变为单一层级的渠道结构。目前，中国有4700家制药企业，但仅有600多家在市场上有自营队伍，还有4000多家以代理模式为主的制药企业没有自营队伍，随着两票制、94号文等政策推开，无自营队伍的制药企业营销将陷入难以为继的状态：，还要依靠原有的商业体系进行运作，但是，原有的商业体系大部分商业公司可能都无法进入票据体系内，这样，大部分医药商业公司可能就虚拟化，但即便是虚拟化，这些商业公司凭借掌控的渠道资源还是会控制代理模式为主的制药企业的市场营销，并从中获利，而营改增实施，这些虚拟的商业企业给高开高返的制药企业形成了巨大的财务压力，因为这些制药企业还需要在票据体系之外额外给这些虚拟商业企业通过返还现金的方式支付其控制的渠道的使用费用。，而很多制药企业与这些虚拟商业企业有大量的应收存在，这给制药企业形成了巨大的应收风险。，营销难以为继，会造成销量的极具下滑。那么，以代理模式为主的制药企业如何在2017年转型？单纯的从制药企业层面去谈及营销转型，难度非常大，因为医药市场格局发生了大的变化，单纯制药企业层面的营销转型难以适应市场的变化。而去构建自营队伍，可能风险会更大。一方面，构建自营队伍成本高昂二是周期太长，短期难以见效，无法让制药企业的营销应对2017年后的医药时局。总之，2017年开始，以代理模式为主的制药企业将陷入艰难的营销状态。2017年，由于国家政策压力，很多医药商业企业会进行转型，所以，会有很多的第三方医药服务平台出现。制药企业可以和其中一些做的专业的第三方医药服务平台合作，构建新的渠道结构和营销体系。案例：麦斯康莱知名的医药管理咨询公司和拥有众多医药行业销售资源的，经过整合已经构建了国内最专业的第三方医药服务体系。现在，医药行业的企业尤其是制药企业，面临营销层面的诸多问题，这些代理模式为主的制药企业、也包括其他自营队伍较弱的制药企业解决未来必将到来的艰难时局。这个解决方案就是麦斯康莱以第三方的身份建立一个专业的服务厂商的体系——，这个体系主要通过和形成服务体系，为诸多制药企业和纯销商业构建对接平台，同时发挥我们两个公司的专业能力，长期为合作的制药企业发展保健护航。第三方专业医药服务体系麦斯康莱将打通产业链，承接制药企业全国（或部分省市）产品经营，在市场层面对接代理模式为主的制药企业和各地区纯销商业，并在对接过程中，为合作的上下游客户提供各种专业的增值服务，同时也为各类终端、政府部门提供专业增值服务。在提供的各类增值服务中获得服务收益。麦斯康莱的核心是线下专业团队和整个运作体系，线上平台仅是运作工具，这是优于其他医药电商平台的关键。目前麦斯康莱已经在20个省组建实体省分公司和省级专业团队。和麦斯康莱合作的制药企业的收益：麦斯康莱承接制药企业全国（或部分省市）产品经营权后，将对获得经营权的产品由总部专业的市场产品策划部门进行针对性的市场策划方案，这样，麦斯康莱分解到各省各地的产品同时都附带一份专业的市场策划方案，以利于合作的纯销商业更好的销售产品。同时，麦斯康莱的各省各地的专业市场团队会帮助纯销商业企业把市场策划方案落地实施。3.制药企业的产品可以快速的进入市场，并形成实际销售麦斯康莱计划2017年整合全国大约600家以上的纯销商业（最终要整合1500家以上的纯销商业），并签署合作协议，这样，制药企业交付给麦斯康莱经营权的产品，可以很短时间内就到达各类适合终端，形成销售，而不再是以往的商业结构中的层层压货。由于麦斯康莱只和纯销商业合作，并且合作的纯销商业数目众多，这极大的增加了制药企业产品的销售机会、扩大了销售覆盖面和延伸了销售深度，这就可以把很多有潜质的产品形成规模销量。5.低价格提供高质量的各种管理咨询服务由于既往国内的管理咨询项目费用都比较高，以至于很多制药企业请不起管理咨询公司，或者，即便请得起，后期管理咨询方案落地也是让制药企业头痛的问题。现在，只要是与麦斯康莱合作的制药企业，可以以非常低的成本价格获得麦斯康莱管理咨询团队的战略规划、营销规划、产品策划、品牌策划、组织优化、薪酬绩效、集团管控等管理咨询服务，并可以长期跟踪落地实施。目前，麦斯康莱已经和多家金融机构建立了和合作关系，为制药企业进行融资，解决制药企业资金问题。同时，麦斯康莱的管理咨询部门可以为制药企业提供并购、重组等专业的服务。麦斯康莱可以为制药企业提供非授权产品的全国经营工作，但不承担经营指标。8.其他更多的增值服务而且，可以让制药企业极大的降低经营成本和经营风险，合理合法的分解部分营销费用。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491463192000[,,,,,,]今天减法拉、上汽、上药。清华域，加大冶、白云、江铜、兴业。法拉、恒大不错
1491454171000[,,,,,,]《中国经营报》采访 史立臣净资产1年翻倍，营业收入破200亿元大关，近日广州白云山医药集团股份有限公司（以下简称“广药白云山”）晒出的2016年成绩单亮点频频。最新年报数据显示，广药白云山2016年实现营收200.36亿元，同比增长4.76%；公司的利润总额达19.45亿元，相比去年增长19.47%。同时，归属于上市公司股东的净资产翻倍，达到173.45亿元，同比去年同期突增105.25%。值得注意的是，作为“大南药”战略的重要组成部分，广药白云山旗下中一药业生产的、陈李济药厂生产的和白云山制药总厂生产的的销量增长幅度均达70%以上，销售收入增长超90%。其中，明星单品“金戈”业绩格外亮眼，2016年营收增速达到71%，销售收入超4亿元，毛利率更是高达92%。不过，《中国经营报》记者在采访中了解到，在取得优异业绩的同时，广药白云山多家子公司产品屡陷广告违法质疑。记者综合山东省、安徽省等多地食药监局公告信息发现，涉嫌广告违法的产品包括陈李济药厂生产的“舒筋健腰丸”、和记黄埔中药有限公司生产的板蓝根颗粒以及未标示生产企业的“白云山丹参茶”等。例如，根据山东食药监局公告信息，“舒筋健腰丸”广告宣传篡改了食品药品监督管理部门批准的内容，利用患者名义和形象为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。对上述问题，记者先后致电、致函广药白云山，截至发稿时未获回复。“金戈”成赚钱利器自2015年广药白云山明确“大南药”“大商业”“大健康”“大医疗”四大板块布局以来，多项业务齐头并进。其中，“大南药”以43.62%的利润率，成为广药白云山最赚钱的业务板块。“首仿上市的白云山金戈（枸橼酸西地那非片）2016年销售收入超4亿元，创造了良好的经济效益。”广药白云山表示。年报数据显示，2016年金戈销量987万盒，销售量同比增长62.29%。广药白云山方面解释称，“拓展市场，推进促销手段，拉动终端销量增长”。据了解，2014年10月，在抗ED（勃起功能障碍）外资品牌“万艾可”的中国专利保护期到期后，白云山迅速推出首个“中国版伟哥”——金戈。得益于先发优势，金戈上市一年后营收即超过2亿，2016年的营收增速达到71%。相比2015年，金戈的生产量同比直增81.00%。对此，白云山方面表示：“主要原因为销售需求的增加，扩大批量生产。”在营收不断释放利好的同时，记者还留意到，金戈的营业成本也在大额增长。据白云山2016年年报数据，2016年金戈的营业成本同比增长77.22%。记者梳理资料后发现，广药白云山在2016年年报披露的18款主要产品的产销经营数据中，唯独没有列示金戈的毛利率。不过，有业内人士分析认为，虽然年报中未直接披露金戈的毛利率，但通过其营收和成本数据计算可以得出，金戈的毛利率高达92%。除价格优势外，多样化的销售渠道也成为金戈抢占市场的制胜法宝。记者了解到，金戈现有的销售渠道包括连锁药店终端销售、医院端以及电子商务平台。据中国国家统计局数据，中国的勃起障碍患者人数约1.27 亿，患者年轻化趋势明显，潜在市场规模将达到百亿。庞大的市场空间也吸引了众多药企参与，广药白云山或遭遇内外夹击。除抗ED药物征战多年的辉瑞、礼来和拜耳三大外资药企外，国内许多药企都计划进入这个市场分一杯羹。目前上市的“伟哥”仿制药除了白云山金戈，虽然只有江苏亚邦爱普森药业的万菲乐，但包括吉林恒和、常州天普生物乐普药业等10家公司陆续提出了仿制“伟哥”的申报。东吴证券分析师马浩博分析认为，“金戈渠道和价格优势明显，毛利率超90%。虽后续仍有仿制药申报，金戈已占据先发优势。”“作为国内首例伟哥仿制药，金戈已经有2年的市场基础了。”第三方医药服务体系创始人史立臣也表示：“但随着后来者的进入，如果营销策略不改变，价格有优势、质量同等的情况下，金戈还是会受到冲击的。”多元化拓展路径广药白云山系广州医药集团有限公司控股的上市药企，一直在的研发制销领域发力，旗下设有等。自2014年广药集团确定“大南药”发展战略以来，广药白云山不断扩大已有产品群。在系列中成药产品外，广药白云山又推出了枸橼酸西地那非片、滋肾育胎丸等生物仿制药，且迅速培养为拳头产品。2016年销售数据显示，中一药业的滋肾育胎丸、陈李济药厂的舒筋健腰丸和白云山制药总厂的金戈的销量增长幅度均达70%以上，销售收入增长超90%。伴随拳头药品销量的攀升，“大南药”也成为广药白云山盈利能力最强的业务板块。数据显示，2016年“大南药”营收69.06亿元，业务利润率为43.62%。与之形成鲜明对比的是，以中西药、医疗器械批发零售为主的“大商业”板块，利润率仅6%。“本公司大南药板块毛利率与以下同行业企业毛利率差距较大的主要原因为各企业产品结构不同，主要产品毛利率差距较大。”广药白云山表示。在“大健康”板块，广药白云山不断扩充多元化的产品。继润喉糖、龟苓膏、虫草饮等非凉茶新品后，3月12日，王老吉药业与美国杜邦公司开展战略合作，宣布进军益生菌市场。此外，广药白云山通过并购广州白云山医院，在“大医疗”领域排兵布阵。据了解，“大医疗”板块主要以白云山医疗健康产业公司为主体，包括医疗服务、健康管理、养生养老等产业投资，目前尚处于前期布局阶段。广告违法频发在销售业绩快速增长的同时，广药白云山旗下的多款产品因发布虚假广告被各地食药监管理部门通报处罚。其中包括舒筋健腰丸、板蓝根颗粒等多个明星产品，主要违法事实包括“表示功效的断言”“利用患者名义和形象为产品功效作证明”等。例如，2017年2月23日，山东菏泽市食品药品监督管理局披露的2017年1月药品、医疗器械、保健食品违法广告监测情况显示，“白云山丹参茶”因“表示功效的断言”被移送工商管理部门并上报山东省食药监局。此外，上述产品并未表示生产企业和批准文号等信息。此外，根据山东省食药监局披露的信息，广州白云山陈李济药厂有限公司生产的“舒筋健腰丸”违法情节严重、违法广告频次较高，“宣传篡改了食品药品监督管理部门批准的内容，利用患者名义和形象为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者”。据了解，“舒筋健腰丸”是广药白云山的核心产品之一，2016年销售2567万瓶，销量同比增长81.25%。涉及药品违法广告的还有广州白云山和记黄埔中药有限公司生产的药品板蓝根颗粒。根据安徽省食药监局2016年12月披露的监管信息，板蓝根颗粒广告存在着利用国家机关、专业机构及其工作人员名义和形象为产品功效作证明等问题。据了解，对于“表示功效断言违法”的药品广告，山东省食药监局将根据实际情况，在全省行政区域内或全省部分市实施暂停销售措施。一位知情人士告诉记者，被勒令暂停销售的药品若要恢复销售，手续办理十分复杂。“工商部门会对发布违法广告的企业进行处罚，企业方也要提交整改报告，还得在报纸、电视、广播媒体上发布《更正启示》，之后还要经历材料审核等等。”广州白云山陈李济药厂市场部的工作人员向记者透露，陈李济药厂的药品广告业务是由广药白云山旗下子公司代理。记者了解到，广药白云山旗下的白云山和黄中药、广州医药有限公司、王老吉药业 、百特侨光4家子公司的主营业务就是广告代理服务。2016年年报显示，白云山和黄2016年提供广告代理服务产生的关联交易额达3022万元，在同类交易中占比39.62%。“尽管目前有多项整治医疗广告违法的政策出台，但一般药企并不了解药品广告宣传是否违法。”第三方医药服务体系创始人史立臣告诉记者，更大程度而言，国家在广告违法上惩处力度还不够，药企涉嫌广告违法后当即撤掉就可以，并不会有更严厉的惩处措施。来源：中国经营网，记者：高瑜静 张家振作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491450086000[,,,,,,]县域市场是以非城市区县为核心，向下延伸至乡镇和农村新农合诊所。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，，所以，做好县域市场是有较大难度的。县域市场的用药结构和特点（1）普药为主，但随着分级诊疗下沉，中高端药品也会逐步进入；（2）大部分区域新农合报销比例较低或者覆盖品种少，自费药品偏多， 患者注重中低价位药品；（3）私人诊所用药量最大，其次是新农合村诊所或卫生室，之后是乡镇卫生院，最后是县医院；（4）采购量小，现款结算；（5）布点分散，物流成本高，除了县级批发企业车辆，现在基本上依靠乡镇的“药耗子”通过摩托车、面包车等简易配送车辆运输；（6）药品集散地主要集中在县级小型医药批发公司；但不同的医药批发公司覆盖的范围不同，要想覆盖大，就需要和县级医药批发公司整体合作；（7） 县医院、乡镇卫生院相对存在较大的灰色空间，目前基本没有管理，贿赂大，则批次采购量大，回款容易；（8）新农合卫生室或诊所，由于新农合目录药品统一采购和管理等问题，很多地区极度的缺药；（9） 县域市场医生对中高层级药物认知度不够，药品合理使用存在较大问题，基层医生用药指导是中高价格位的药品上量的关键。（10） 患者和医生对区域电视广告有很好的认同感；尤其是中药产品，认可度较高。县域市场营销模式县域市场因为覆盖面广，布点分散，布点纵深，所以，营销运营难度大，成本高。一些制药企业曾经花费大力气拓展县域市场（第三终端市场）但有成效的很少，而通过控销大包制进行拓展的，反而充分利用了自然人资源，做的比较成功。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，，不能一概而论，必须根据制药企业自身的产品资源、人力资源、渠道资源等进行布局，否则会折戟沉沙。基层医疗市场通过会议的方式效果已经大不如以前，现在会议拦截，会议拆解等手段已经被控销模式做的效果较差。现在一些制药企业在基层市场设立或者收购商业公司，这种做法有待商榷，因为制药企业毕竟产品相对其他真正的商业公司来说，有点少，制药企业直接做商业公司一方面产品层面竞争力弱，另一方面成本控制也比较困难。一些制药企业直接把基层商业公司收归麾下，以为这样可以直接掌控终端，其实是一厢情愿，一个商业公司并不能真正的掌控终端，这需要多个商业才能完成全面覆盖，而一旦制药企业收购了商业公司这家商业公司的竞争将面对其他多有商业公司，这就会导致制药企业的产品可能无法完成较广的覆盖，导致销售额直接下降。还有制药企业在玩控销，希望通过基层的众多的大包人员完成基层销售，这也是一厢情愿，因为94号文件导致众多的自然人无法再像以前一样从事层层大包，必须进行归属，否则可能触犯法律。所以说，以前的一些基层销售模式，可能需要较大的改进，才能做好，，现在没有哪一家制药企业，包括百亿级的制药企业能真正的掌控基层，如果这样说的，基本上忽悠或被忽悠。大量的制药企业之前在第三终端开发上折戟沉沙就是教训。所以，，人云亦云的做法只能自尝苦果。未来基层医疗市场潜力巨大，但是制药企业上深入基层的费用很高，难度很大。制药企业想进入基层医疗市场，可以第三方医药服务平台麦斯康莱合作。只要和麦斯康莱建立了合作关系，制药企业优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的协作商业医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务；3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作；4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务；5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491448069000[,,,,,,]这一周时间在华东一带调研，昨晚在火车上突然看到瑞康医药涉及医药贿赂案件的消息，顿时大惊！连忙连线各路朋友，分析此事的影响，做出紧急清仓的决定。今天一早卖出，随后也告知各位朋友我的决定。    蓬莱市人民检察院指控，聂洪邵在任蓬莱市中医医院药政科主任期间，利用职务上的便利，在蓬莱市中医医院药品采购过程中，于2010年至2016年4月期间，收受贿赂。包括山东康诺盛世医药有限公司、山东瑞康医药有限公司、烟台海正医药有限公司(山东科伦烟台分公司)、烟台药材采购供应站药品分公司、烟台药材采购供应站、烟台药材采购供应站医药商城等6家医药商业公司被卷入。根据判决书披露，瑞康医药业务经理共给受贿人行贿4.5万元，涉及交易金额1914万元。按照山东今年发布的医疗反腐新规，这些药品配送商将面临被取消配送资格处罚的风险。此案件也再次提醒了合规对行业的重要性！　　　　2017年1月10日，山东省卫计委印发《山东省药品集中采购不良记录管理办法》，其中明确：　　“经执法执纪机关认定，在药品购销活动中，存在向省内医疗卫生机构、药品集中采购机构及其工作人员实施商业贿赂行为的，由省药品集中采购主管部门将相关生产经营企业及其责任人列入医药购销领域商业贿赂不良记录，并按国家卫生计生委《关于建立医药购销领域商业贿赂不良记录的规定》(国卫法制发〔2013〕50号)的有关规定执行。”　　此案件正式通知下发后，是被公开宣判且公开点名的商业公司首个案件，如果山东省卫计委按规定执行，这意味着6家商业公司将丧失在山东省两年的配送资格。　　按照国家卫生计生委《关于建立医药购销领域商业贿赂不良记录的规定》：　　“对一次列入当地商业贿赂不良记录的医药生产经营企业及其代理人，本省级区域内公立医疗机构或接受财政资金的医疗卫生机构在不良记录名单公布后两年内不得购入其药品、医用设备和医用耗材，其他省级区域内公立医疗机构或接受财政资金的医疗卫生机构两年内在招标、采购评分时对该企业产品作减分处理。　　对五年内二次及以上列入商业贿赂不良记录的，全国所有公立医疗机构或接受财政资金的医疗卫生机构两年内不得购入其药品、医用设备和医用耗材。”按照法院判决公告和相关法规来理解，瑞康医药是涉及商业贿赂，并极有可能被列入商业贿赂不良记录名单，那么按照法规来看很可能会影响到山东的药品销售，要被禁两年的。至少从法规上是如此理解。我通过朋友连线请教了上海卫计委的人士（山东不认识人），而且也请教了上海医药的同业，得到如下反馈：目前国内对医药行业的整顿是越来越严，而且山东整体监管环境也在趋严。象瑞康这样的案件，确实有可能遭遇重罚。不过也许因为瑞康实力较大，为了考虑其影响，轻判也可能。总之是要看山东卫计委的判罚力度把握了。这个案件如果要重判也是有法可依，如果在风口被抓典型，只能算瑞康倒霉。象前不久的蒲地蓝被封杀，就是上海卫计委判的。我在早上上班后电话到瑞康医药，就此事求证。公司答复说这是业务经理个人行为，不代表公司，公司不会受到影响。对于这个答复，我持怀疑态度。我反复思考后得出结论如下：1、瑞康医药涉及商业贿赂案件是肯定的，不可能将责任推到一个业务经理身上。2、山东卫计委如果要将瑞康医药列入商业贿赂不良记录名单，并查禁入山东市场也是有法可依的，就看山东卫计委是否从严了。3、如果瑞康被禁入山东市场，则后果是致命的，因为公司3/4的业务都在山东。所以虽然我现在无法判断瑞康医药有多大可能性会被禁入山东市场，但是至少理论上已经存在这个可能了。就算这个可能性不大，但是这个风险是致命的，万一不幸被禁，其后果不是我所能承受的！基于此，我决定退出！散户不立于危墙之下，何况这是致命风险。宁可卖错，也不敢赌博，这就是我的一贯原则。也许它能化险为夷，也许它会再涨新高，但至少在此事没有明确之前，我选择躲开！祝福瑞康吧！
1491437441000[,,,,,,]医药商业行业规模化效应非常明显，诞生了众多大市值公司。透视美国、日本的医药流通行业发展历史，均是在长期低市场集中度之后，受政策、经济因素影响进入行业发展瓶颈期，并经历长期的竞争淘汰，业内兼并重组，形成高度集中的竞争格局，后续通过业务拓展创新，开创了医药流通行业的新格局。中国医药流通行业发展相对发达市场滞后，但也正经历着类似阶段，低毛利率、低运营效率、低行业集中度催生着我国医药流通行业的变革。   新医改政策之下，催生行业新模式，引领行业价值重估。―两票制、营改增、流通自查等一系列重磅政策的相继出台成为行业龙头做大做强的―催化剂。在新的竞争环境中，针对医院终端的服务能力将成为流通企业的核心竞争力。在药品采购模式多元化大潮中，供应商上游议价能力、物流配送能力、医院关系维护能力优势企业，有望把握新机遇迎来跨越式发展。批零一体化企业有望率先受益于医药分家、处方外流大趋势，向上游医药工业延伸有助于最大化利用企业自身渠道及终端，提升盈利水平，构建DTP+零售网络，成为企业切入医药电商绝佳契机。变化的市场环境，不变的核心逻辑。我们对于当下的新环境做了一些超前的思考：通过分析，我们预期―加息政策对医药商业业绩影响有限，两票制等政策下的并购整合加速、行业集中度提高，以及新的业务模式为医药商业企业带来的业绩弹性更大。虽然政策鼓励社会物流企业进入医药物流领域，但医药流通企业在终端服务能力方面仍不可替代。AH 两地商业龙头企业估值水平基本一致，这也为对应标的在沪港通、深港通后迎来增量资金提供了有利条件。 下载完整报告：
1491406949000[,,,,,,]微信号 iyiyaomofang 功能介绍 最严谨的医药微刊，以数据深刻揭示医药圈生态，涵盖药品研发、注册、BD、投资和销售等全产业链。有想法，有行动，共同把握行业发展机遇~  国内的药品研发费用一直是一个不甚透明的话题。医药魔方此前曾基于已掌握的413个品种数据对这一问题进行过独家深入分析，期望能够帮助大家对这个问题有进一步的认识。国内部分药品研发费用分布图（点击大图查看）主要结论如下：开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。因为III期或者批产阶段的样本数据较少，中位值不具有统计意义。开发一个（旧分类），截至批准临床的研发费用中位值是，截至申报生产的研发费用中位值是。开发一个，截至批准临床/BE的研发费用中位值是，截至批准生产的研发费用中位值是。开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。开发一个（单抗），截至批准临床的研发费用中位值是。开发一个，截至申报生产的研发费用中位值是。当然，上述数字是基于样本数据获得的中位值。如果具体到单个品种或不同的疾病领域，研发费用的差异也是非常巨大的。今天，我们基于498个样本数据，尝试从药品类别以及具体品种的角度帮助大家对国内的研发费用有更深一步的认识。化药篇已获得研发费用的化学药样本数据共407个。以化药3类和化药6类为主，合计占样本数据的84.8%。1类新药只有37个，其中1.1类新药为34个，集中在16家企业手中，提示国内有实力做1.1类新药的厂家仍是少数。化药样本数据的一般情况见下图：的研发费用集中在1000万~5000万元，研发费用最高的1类新药来自海正药业的，截至III期临床已投入1.53亿元。其次是恒瑞的，截至报产已投入1.01亿元，但已经在临床自查中撤回，不过恒瑞刚刚又重新启动了其III期研究（见：瑞格列汀撤回后，恒瑞再次启动III期研究），瑞格列汀或许会成为研发成本最昂贵的化药1类新药。研发费用低于500万元的1.1类新药也有存在，比如红日药业的只用210万元就推进至申报生产阶段，该品种也已经在临床自查中撤回。的研发费用集中在100万~1000万元，未见超过5000万元的品种。研发投入最高的品种是华北制药的，用2612万元拿到临床批件。相比之下，康恩贝的注射用阿尼芬净仅用600万元就获得了临床批件，差异很大。的研发费用差异也极其悬殊，多则超过5000万元，如浙江医药的注射用达托霉素，截至申报生产，投入5138万元；少则不足10万元，如方盛医药的注射用盐酸头孢吡肟仅用9万元就获批生产。但大多还是集中在10万~500万元之间。如果拿3.1类新药和6类仿制药样本数据最多的3家大企业——恒瑞、复星（、海正做一比较，我们会有一个非常有意思的发现。3家代表性企业的研发费用比较（点击查看大图）注：企业A=复星，企业B=海正，企业C=恒瑞整体来看，三家企业3.1类新药开发的研发费用关系为复星>海正>恒瑞。在报临床阶段，三家企业的研发费用都控制在1000万元以下，但复星有个明显异常值——索非布韦（2100万元）。因为这个品种的研发费用远高于复星的研发成本控制水平，这或许从侧面说明了复星对这个品种的重视程度，可能与其不惜成本抢首仿有关。同样，在6类仿制药研发费用上，恒瑞一直将研发费用控制在500万元以下，但突然有个品种达到3000+万元，确实非常扎眼。不过如果知道这个品种是就不难理解了，舒利迭的仿制药，技术难度很高，虽然以超高代价获得临床批，上市后的回报也是非一般品种可比的。样本库中研发费用最高的化药品种单位：万元生物药篇已获得研发费用的生物药样本数据共50个，主要以生物制品1类（未在国内外上市销售的生物制品），2类（单克隆抗体）和15类（已有国家药品标准的生物制品）为主。生物制品样本数据的一般情况见下图：生物制品的研发费用整体上比化学药高一个层级，没有低于500万元的，动辄超过5000万元，主要集中在2000万~5000万之间。研发费用最高的品种是复星医药的，截至I期临床已投入1.39亿元，提示开发生物类似物的成本很容易就超过原研生物制品。研发费用最低的品种是人福医药的人纤维蛋白原，截至申报临床的研发费用为750万元。生物制品样本数据的研发费用TOP10单位：万元中药篇已获得研发费用的中药样本数据共41个，以中药6类（未在国内上市销售的中药、天然药物复方制剂）居多，达到28个。中药样本数据的一般情况见下图：中药品种的研发费用也是悬殊极大。从现有样本数据来看，主要集中在100万~1000万元之间。研发费用最高的品种是上海医药的（中药1类），截至批准临床已投入5404万元，如若推进至上市结算，研发投入可能就超过1亿元了。研发费用最低的是益佰制药的和，均为中药8类（改变国内已上市销售中药、天然药物剂型的制剂），截至申报生产，研发投入不过60万元。虽然大多数中药品种的研发费用看起来比化药、生物药低得多，但一个很严峻的事实是，样本数据库的24个报产中药品种中，有22个在临床自查中撤回……而且近几年的中药开发基本处于停滞状态，如此多的报产品种撤回更是让中药开发雪上加霜，品种断档也会很严重。虽然2017年7月1日开始实施《中医药法》的消息振奋了整个中医药界，但对中药开发的刺激作用是无法立竿见影的，想切入中药领域恐怕只剩下收购这一个途径了。中药好品种哪里找呢？不妨来医药魔方的交易平台看一看（见：重磅 | 肝病独家中药胶囊（新药证书））。
1491406869000[,,,,,,] 来源：医药魔方数据声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。举报　　提到国内的药品研发费用，绝大多数人可能只知道恒瑞、海正、正大天晴、复星、上药这些巨头是国内研发投入最多的药企，但是如果再追问一些更深入的问题，恐怕就很少人有准确的数字概念了。比如：　　从立项到获得临床批件要投入多少钱？　　从立项到获得生产批件要投入多少钱?　　开发一个1类新药要多少钱？　　开发一个6类仿制药要多少钱？　　开发一个生物药会比化药贵多少？　　开发一个生物创新药会比生物类似物更贵吗？　　……　　上述问题相信很少人能提供一个可以量化的答案。　　医药魔方今天就尝试通过已掌握的66家公司413个药品的研发费用数据帮助大家对国内药品研发费用这个问题有更深入的认识。　　　　在纳入统计的413个药品中，研发费用超过1亿元的有3个，分别是海泽麦布片、曲妥珠单抗注射液、磷酸瑞格列汀片。研发费用低于10万元的有6个，费用最少的氯沙坦钾片和赖诺普利片只需要5万元。不同费用范围的药品数量　　　　整体来看，国内药品的研发费用主要集中在100万~1000万元之间，这类药品在样本池中占80%。　　从每一类药品不同开发阶段的研发费用走势来看，符合，的基本规律。见下图。国内部分药品研发费用分布图（点击大图查看）　　　　注：图中一个点代表一个药品。箱形图中每条线代表的含义如下所示。　　　　根据上图，我们可以总结一下国内药品研发费用的整体情况：开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。因为III期或者批产阶段的样本数据较少，中位值不具有统计意义。开发一个（旧分类），截至批准临床的研发费用中位值是，截至申报生产的研发费用中位值是484万元。开发一个，截至批准临床/BE的研发费用中位值是，截至批准生产的研发费用中位值是。开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。开发一个（单抗），截至批准临床的研发费用中位值是。开发一个，截至申报生产的研发费用中位值是。　　　　为了更好反映国内的药品研发费用水准，我们选取数据样本最多的3家公司，并重点聚焦在化药3类和化药6类进行比较分析。见下图。3家代表性公司的研发投入对比（点击查看大图）　　　　从上图可以看出，获得临床批件或生产批件所需研发费用的总体趋势是，企业A>企业B>企业C（以中位值比较）。　　　　　　我们在上面已经说过，开发一个仿制药，截至批准临床/BE的研发费用中位值是150万元，截至批准生产的研发费用中位值是211万元。　　如果告诉你有的品种5万元就拿到了临床批件，9万元就拿到了生产批件，你做何感想？这简直是做茶叶蛋的价格嘛~~　　当然也有某企业做沙美特罗替卡松粉吸入剂花费近3000万元拿到临床批件的情况。仅从数字上比较并不科学，毕竟有些仿制品种的生产工艺难度是非常大的，上市后也能超级热卖（见下篇讲解），但即便是同一仿制品种，各家企业因为会计处理原则和研发水平差异也导致研发费用有很大悬殊（见：同样是达托霉素，华东与恒瑞、海正的研发投入为何差异巨大？）。　　由此可见，国内不同企业在仿制药开发成本的控制方面是很混乱的。在此也强烈支持国家推进仿制药一致性评价工作。正所谓，某些仿制药欠的债，迟早要偿还的。　　　　生物药，无论是1类，还是2类，纳入数据样本池的最低研发费用是800万元（某单抗生物类似物），而且还只是截至申报临床阶段的研发费用，如果再做个临床，买点阳性药对照什么的，费用就直接飚上去了。所以我们可以看到某个做到I期临床的单抗生物类似物，研发费用已经到了1.39亿元。样本池中研发费用最高的品种TOP10　　　　来源：医药魔方　　从购买原研对照药的角度来看，做1类生物药拿到批件的成本反而会比2类生物药更低一些，因为只需要跟安慰剂或标准疗法对比一下嘛。　　　　各个药企在不同品种上都有真金白银的投入，但高费用挡不住政策风云突变，特别是7.22临床自查以来，药企纷纷撤回品种。如果不想让之前投入的钱白白打了水漂，就要再来一遍，不知道又要多投多少银子。所以，高质量才是研发效率的保证啊。　　在此，我们对部分品种的研发费用做一统计，供大家思考。样本池中撤回品种的研发费用TOP10单位：万元　　　　来源：医药魔方　　　　本文对国内研发费用的分析只是基于当前样本数据进行的，随着样本池的进一步扩大，我们会得到一个更贴近真实情况的结果，但以上结论已经有了初步参考意义，希望能为大家的立项或者相关决策提供帮助。　　下一篇，我们会对比点评一些化药、生物药、中药重点品种，希望能给大家带来更多思考。　　您对药品研发费用还想知道的更多吗？欢迎添加魔方君微信（微信号：pharmcube，备注下身份），进魔方微信群交流!　　声明：本文版权归医药魔方所有，未经授权，严禁转载！　　　　微信号：iyiyaomofang
1491371355000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 今天很多股票走势都一个样，非常奇特，看看万科，白药，海康威视，复星医药，上海医药，中国医药
1491364751000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 这是什么玩法？
1491356762000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 4月5日09:46入选#股价创新高个股#策略，当前股价23.58元，上破52周高点价格23.55元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491302710000[,,,,,,]微信号 hczqyyz       宋凯华创证券首席分析师张文录华创证券高级分析师邱旻华创证券分析师王逸萌华创证券分析师孙渊华创证券分析师李明蔚华创证券分析师前言日本的医药生物行业一直是我们关注和研究的重点。由于相似的人口结构和发展背景，日本医药生物行业的发展历程在我国政策制定、技术研发和模式改革上一直都拥有鲜明的指向作用。从2014年开始，我们曾经就相关发展历史和未来趋势进行了连续的追踪并形成了文字，同时组织了两次日本医药生物行业考察，希望能够从近距离的交流进一步了解和借鉴日本的发展经验，“为我所用”。今天，我们再次推出“日本医药生物行业观察”这个系列报告，一方面是希望将这几年我们对日本研究积累的经验与感悟与大家分享，另一方面我们认为随着两国政经形势的不断变化，如同鸿海于夏普，投资日本的时点已经到来。希望通过我们对日本的近距离观察，能够让更多的企业和资本了解日本的第一手情况，希望我们能够成为各位观察日本医药生物行业的第一窗口第三期主要观点1.前言。“橘生淮北则为枳”，用这句话来形容中国中医、日本汉方和韩国韩方的关系应该是再恰当不过了。虽然三者一母同源，但随着时代和社会的变迁，都走出了各自不同的精彩。恰逢我国中药配方颗粒全面放开在即，日本最大的汉方药生产企业津村与上药集团合作正式进军国内市场，日本汉方能否在它的发源地开花结果，让我们先了解一下汉方的前世今生。2.  汉方的前世今生。日本汉方医学是基于古籍《伤寒论》及《金匮要略》的思想而形成的一套医学体系，而基于汉方医学理论将数种天然物质进行一定比例的配合而成的药品则被称为汉方药。经过一千多年的发展，日本汉方在基本概念、诊疗方法等许多方面与中国中医已呈现出较大不同，是日本独有的传统医学，也是日本临床医学的重要组成部分之一。作为汉方药在临床的重要载体配方颗粒剂，据协会统计数据在日本临床使用率高达89%。同时，2014年汉方药的工业总产值为99.92亿元，占当年日本药品工业总产值的2.44%。3.  日本的汉方药生产企业。日本的中药企业在全盛期有40家左右，而到现在为止仅剩17家。除了领头羊津村是是上市公司以外，其余都是中小企业。而津村目前拥有医保目录的141个品种，年销售收入占到汉方处方药全年销售额的84.5%左右，是毫无疑问的行业龙头。在OTC汉方药领域，Kracie占据了30%的市场份额是为行业第一，津村占比只有5%排名第4。第三期周报目录一、汉方的前世今生（一）汉方的由来（二）汉方的相关政策（三）汉方的产业规模二、日本的汉方药生产企业（一）津村株式会社（东证一部：4540）（二）Kracia（非上市公司）报告正文一、汉方的前世今生日本汉方医学是基于古籍《伤寒论》及《金匮要略》的思想而形成的一套医学体系，而基于汉方医学理论将数种天然物质进行一定比例的配合而成的药品则被称为汉方药。经过一千多年的发展，日本汉方在基本概念、诊疗方法等许多方面与中国中医已呈现出较大不同，是日本独有的传统医学，也是日本临床医学的重要组成部分之一。作为汉方药在临床的重要载体配方颗粒剂，据协会统计数据在日本临床使用率高达89%。同时，2014年汉方药的工业总产值为99.92亿元，占当年日本药品工业总产值的2.44%。（一）汉方的由来日本汉方医学是基于古籍《伤寒论》及《金匮要略》的思想而形成的一套医学体系。传统中医学于公元5~6世纪从中国传入日本，并依据日本特有的地理环境、气候、国民体质及生活习性等进行了长足的发展，形成了汉方医学。在包括基本概念、诊疗方法等很多方面与中医学已呈现出较大的不同，是日本独有的传统医学。汉方医学的核心概念是“证”，其类似于西医中的诊断名，是汉方医学进行诊断、治疗所依据的主要原则。图表   1   汉方的历史资料来源：华创证券与中国中医兼容并蓄、历久弥新相比，日本的汉方更多以《伤寒论》和《金匮要略》等古典中医理论为指导思想，且在中医的望闻问切之外，汉方尤其重视腹诊的所见所得。而在处方抓药上，中医中药以个性化治疗的中药汤剂为主，而汉方因为医保支付等原因，面向大众的配方颗粒剂的处方占据绝大部分市场份额。图表 2   中医与汉方的区别资料来源：华创证券（二）汉方的相关政策汉方历经江户时代的兴起、明治维新的衰退和昭和平成时代的复兴，目前在日本临床医学中已成为不可小觑的重要组成部分。特别是1967年，在当时日本医学界有识之士的努力之下，汉方药中的中药材正式成为医保目录的收录品种，1976年配方颗粒剂也开始被医保目录收录，并免除新药注册认证的临床试验环节，正式拉开了汉方在日本的复兴大幕。目前，进入医保目录的配方颗粒剂共有148个品种，明确了成分规格和功能效用的OTC汉方制剂共有236个品种，同时汉方医学也成为日本所有医学院的必修科目。但更具个性化治疗特色的汉方汤剂被医保拒之门外限制了汉方在日本的进一步发展，同时随着日本医保控费的压力不断加大，近年来将汉方药撤出医保范围的讨论也不绝于耳，而汉方经过多年发展，单凭配方颗粒剂带来的市场增长也已接近天花板。图表 3   汉方的相关政策一览资料来源：华创证券配方颗粒剂的制备方法分为两种，喷雾干燥法和冷冻干燥法。与喷雾干燥法相比，冷冻干燥法没有加热过程，一般认为对药品成分和功效损害较小，但因为能耗较大，目前日本配方颗粒剂生产企业还是以喷雾干燥法为主。（三）汉方的产业规模配方颗粒剂收录医保目录和《OTC汉方制剂承认标准》的颁布推动了日本汉方药产业的迅猛发展。1992年，日本汉方药工业总产值达到历史高峰的114.70亿元，其中处方药的增长是产业整体攀高的主要推手。但之后随着日本经济进入“失去的十年”时期，加上部分替代性化药产品的上市以及汉方药副作用报告的出现，汉方药的工业总产值也出现了较大规模的下滑，并在1998年触及历史最低点66.60亿元，目前整体处于缓慢回复状态，2014年的工业总产值为99.92亿元。图表 4   汉方药工业生产总值的情况资料来源：华创证券   从汉方药在药品工业整体占比的情况看，90年代以来，汉方药的占比呈现凹型走势，从1992年最高的3.32%一度下滑到2001年的1.67%，之后缓慢回升，2014年占比为2.44%。分子行业看，配方颗粒剂的2014年增速为-5.4%，与医保控费下处方药增速整体下滑的趋势保持一致，而OTC汉方药的2014年增速为29.6%，可见OTC汉方药和汉方保健品还有进一步挖掘的空间。图表 5   汉方药在药品工业整体的占比资料来源：华创证券   另外，从处方药的品种分类看，2014年汉方药排名第17位，产值占比为2.2%，无论排名还是占比都与上年持平。但考虑到排名靠前的几大种类药占比都呈现下滑趋势，我们预计汉方药有可能成为医保控费的下一个动刀对象。对汉方药生产企业而言，处方药的增长空间已经微乎其微，OTC用药和保健品有望成为下一个增长空间，同时如果配方颗粒剂生产标准能够在中国国内获得通过，汉方药的中国输出也有望成为新的增长点。图表 6   2014年处方药分类别占比情况资料来源：华创证券而配方颗粒剂的销售前十大排名来看，滋补调养剂和感冒发烧用药占据领先地位，其中补中益气汤、大建中汤和柴苓汤排名位居前三。图表 7   2014年配方颗粒剂销售金额排名前十大资料来源：华创证券二、日本的汉方药生产企业日本的中药企业在全盛期有40家左右，而到现在为止仅剩17家。除了领头羊津村是是上市公司以外，其余都是中小企业。而津村目前拥有医保目录的141个品种，年销售收入占到汉方处方药全年销售额的84.5%左右，是毫无疑问的行业龙头。而在OTC汉方药领域，Kracie占据了30%的市场份额是为行业第一，津村占比只有5%排名第4。（一）津村株式会社（东证一部：4540）津村原名津村顺天堂，最早以销售妇科药“中将汤”起家，但公司一跃成名是因为根据汉方制作的入浴剂大受市场欢迎，公司以此为资金后盾，从而开始了对日本汉方的大规模市场推广。在公司的努力之下，汉方制剂在免除功效实验和副作用实验的前提下被纳入日本医保目录，同时公司也以拥有141个医保品种而成为日本汉方药市场的绝对龙头与被模仿者。从业务构成看，汉方处方药是公司的核心业务，占比95.3%，OTC汉方药业务占比较小仅为2.2%，此外子公司和其他处方药业务分别贡献2%和0.5%。在收入医保目录的148种配方颗粒剂中，公司拥有141个品种，而用于生产的品种为129个，使用的中药材达119种，其中80%以上来自于中国进口。为了进一步扩大临床对汉方药的需求，公司针对大建中汤、六君子汤、牛车肾气丸、抑肝散5个核心品种与日本国内外知名大学及研究机构合作开展了临床循证研究的相关工作，希望通过对临床数据的分析比对确立5个核心品种在临床治疗领域的优势地位。同时，公司也在积极筹备汉方药的美国批准认证工作，目前公司在美国开展了大建中汤（TU-100）针对溃疡性大肠炎、肠易激综合症和腹腔镜下大肠切除患者三种适应症的ⅡA期临床试验，其中溃疡性大肠炎的部分已经结束，等待其他两种适应症的临床结束后就将开始ⅡB期临床的设计工作。此外，针对肿瘤治疗公司也在研发相关降低抗癌药物副作用的汉方制剂。图表 8   津村关注的重点领域及核心品种资料来源：华创证券   公司2015年度实现营业收入和归母净利润分别为69.87亿元和7.79亿元，同比增长1.98%和-10.79%。受2013年以来中国进口中药材价格提升和汇率走低的影响，公司营业利润率从2013年度的20%左右水平下降到近两年的17%左右，连带拖累归母净利润增速由正转负。图表 9   公司财务数据一览资料来源：华创证券   但从汉方处方药市场份额来看，公司的行业占比自2006年度以来一直维持在80%以上水平，特别是最近两年的84.5%是历史最高点，这也证明了公司的行业垄断地位。图表 10   汉方处方药市场规模及津村占比情况资料来源：华创证券   在未来战略规划中，庞大的中国市场也成为公司瞩目的方向之一。除了与上药集团成立合资公司瞄准中药配方颗粒解禁外，公司还准备积极加入中药饮片市场的竞争行列。我们认为，公司在配方颗粒剂品质管理、品牌开发营销等方面的经验有望帮助公司将中国市场发展为新的收入增长点。（二）Kracia（非上市公司）公司业务覆盖洗护用品及化妆品、药品、食品领域。其中药品领域分为面向一般消费者的保健产品，包括OTC汉方药（面向药店、药妆店）、咨询服务专用产品，健康相关产品；以及面向临床的汉方处方药。2010年，公司在OTC汉方药领域占据日本30%的市场份额。在汉方处方药领域占据日本10%的份额。公司在青岛的合资公司青岛钟华制药有限公司负责中药材的供应。图表 11   2010年OTC汉方药市场份额情况资料来源：野村综合研究所、华创证券感谢实习生刘树德对本文的贡献华创证券医药组微信：hczqyyz（华创证券医药组首字母）
1491221227000[,,,,,,]资本市场的投资、投机机会非常多。就比如交易所的品种就有：股票、债券、可转债、基金（股基，债基，混合基，分级基，货基、原油基金、黄金基金、指数基金、港股基金、美股基金等）、期货、期指等，还有一级市场、港股、美股等，反正你想到的都基本上有。要取得盈利，低风险投资应该是首选，高风险就只能在牛市偶尔地小仓偿试了。低风险主要用于：逆回购、可转债套利，分级A套利、要约收购套利、抽新股。重点还是在A股市场的交易性套利：股票、各项基金，港股之间运作，如果建立自已的稳定盈利模式，主要包括：一是操作思路和理念以及选股方法；二是资金配置及仓位动态平衡。一、操作思路和理念以及选股方法（摘自雪球全球通的文章，感谢球球分享）1、首先要明确阶段战略方向，牛市、熊市、猴市的操作方法是完全不同的，比如牛市就要重势，胆子要大一些，追龙头，要拿得住，即使换股也要注意大波段换题材龙头；熊市就要重质，看中企业的成长和质地，谨记不要追高；猴市就要重视题材做好小波段和T来降低成本和谋取多次小收益！     2、至于选股，在战略明确下，要了解行业的发展和目标公司的实际情况，一定要形成选股的逻辑和思维，这方面可以多去看看调研报告，比如慧博财经APP，看报告不是要去看EPS的预测和推荐结论，要看报告的逻辑和其中行业的发展、个股的基本情况，看够1000篇报告我想你的选股逻辑就能基本形成！     3、再说细节，当你决定要购买一只股票前，建议要做到以下几个方面，首先查看公司近期调研报告和年报；其次百度企业相关情况，有没有负面新闻；再有要查询下企业产品价格、成本走势，竞争对手情况；最后要预测下近期有没有事件会激发股价的走强（也就是所谓的事件驱动型选股策略）；     4、至于持股标的数量和建仓资金分步情况，要和自己的资金规模相符，我一直倾向于资金越少越应该集中持股；在具体操作中我一直擅长复合自己的“养板法”和“三分之一仓位滚动法”这个以后有机会再谈！     5、至于持股心态“戒贪拒恐”要真正做到，其次就是在思维和操作心理上要摒弃散户思维，多站在散户的对立面去思考问题！     6、积少成多，“不以卖在高点而喜，不以买套T飞而悲！”记住这句话“每一笔盈利的交易都是成功的交易！”二、资金配置及仓位动态平衡   现在市场应该处理慢牛或者猴市之间，以中长线配置做网格+短线操作为主，同时关注可转债的机会（跌破100元以下或者90以下是黄金机会）。将仓位配置：60%做中长线配置，适当时候做网格、轮换；40%做短线，操作短线题材股、形态股，冲高卖出再轮换到其它股。1、中长线配置60%，建议不超过5个：选择持续增长的个股，例如医药股，套利股，周期性反转的个股等等。如：药业方面002262恩华药业，600161天坛生物，002007华兰生物，还有000963华东医药，600276恒瑞医药，601607上海医药，这些可以作中长线波段和互相轮换；如：600699均胜电子，是行业龙头；300327中颖电子的成长性，002440闰土股份和600160巨化股份是属于周期性反转；这些都可以配置作中线。000635是要约收购也可以安全套利。现在持有:002262，600161配002007，600699，002440，600160，000635，已经超标了，择机卖出一两个股，减少持仓。然后找机会配置300327。2、短线配置40%，建议不超过4个：以题材股、资金流入股、形态股、技术股为主。首先要建立一系列的股票库，按题材、行业设置，每个星期花时间复盘，寻找符合资金流入股+形态+技术选股标准的个股，如果刚好有题材热点的，就择机买入，涨上去卖出，一般持股5-8天左右，如果跌破购入时预期的走势，就做好止损。资金流入股+形态+技术选股标准，一般是持续放量一段时间，然后逐步回落到前期启运位置附近（注，不能跌破前期启动位置，同时回落的时候要慢慢回落并且没有放量大跌）；接着，看整个形态是不是持续向上（持续向下就立即剔除）；最后，要注意是不是站在三线上方，三线形态是不是多头排列，有没有发散，如果结合MACD多头排列，更加好。近期做过一路一带是成功的，2月的时候煤炭有有色的介入就是失败的，没有及时止损。接着应该是雄安新区，是近期大热，应该会持续一段时间。已形成了股票库，等机会介入。目前持有：000710，基因股，重组成功的话就会大幅上涨机会。000960，000751，000807，000937有色煤炭由于被套了当时没及时卖出，寻找机会择机卖出。另外关注行业的反转，看有没有机会带来新行情，留意形态较好的000758，600338，还有就是雄安系列的：600992，000401，000778，600550，000923，300137。近排有很多备选股，总感觉到资金不够用。三、选投耗时方面对于中长线股，要深入研究分析（详见第一点），对于短线股，一般只关注形态、资金流入、技术、题材，然后再关注基本面(业绩是否有好转，股本市值、负债率、筹码集中情况，十大股东等)，一般花10多分钟了解基本情况，不会深入研究。2017-4-3  
1491017417000[,,,,,,]记者3月27日从证监会了解到，当天发审委审核了6家企业的首发申请，其中，5家获得通过，1家被否。被否的为南京圣和药业股份有限公司。至此，今年以来，已经有11家企业的首发申请被否。对于圣和药业，发审委提出的问题包括“发行人代表进一步说明发行人主要产品的命名是否符合有关中成药命名规范，是否存在夸大、暗示疗效、误导消费者的风险”；“进一步说明报告期发行人董事、高级管理人员变化情况及其原因，是否构成重大变化。是否导致经营战略和主营业务发生变化，对经营管理是否产生重大影响。相关的信息和风险是否充分披露”等四个方面。值得关注的是，商业贿赂问题也被发审委问及：发行人防范商业贿赂的内部控制是否有效健全；在营销活动中是否存在给予过相关医生、医务人员、医药代表或客户回扣、账外返利、礼品，是否存在承担上述人员或其亲属境内外旅游费用等变相商业贿赂行为。南京圣和药业股份有限公司（首发）未通过。证监会关注重点为：2012年9月至2013年5月，刘彦铎委托马xx代表华润医药公司与南京圣和药业有限公司（发行人前身）签订关于‘圣诺安’（奥硝唑氯化钠注射液）药品销售合同，每瓶（0.5g）黑龙江省中标价格36.26元，华润医药公司以每瓶32.63元向圣和公司购买‘圣诺安’，中间差价款为华润医药公司配送费。刘彦铎要求圣和公司给华润医药公司返利，圣和公司以支付马xx报销费用等名义，从每瓶32.63元中提取21.27元给华润医药公司返利。2013年1至12月，圣和公司根据马xx的付款申请及提供的银行账号，分14笔共向华润医药公司王xx的爱人张xx卡中汇入返利款人民币5301924.69元”。然而行贿并不是南京圣和药业IPO之路的唯一障碍。据《中国证券报》报道，南京圣和药业被举报涉嫌使用过期中间体“健胃愈疡浸膏粉”用于生产“健胃愈疡制剂”，以及圣和药业主打品种奥硝唑葡萄糖注射液在例行抽检过程中，申请复验程序存在瑕疵、检测结果蹊跷。各方对复验时间说法不一成为舆情发酵的关键点。《中国证券报》的文章称圣和药业在尚未获得南京市食品药品监督检验院签发报告前，就启动了上级药检机构的行政复验程序，认为这个程序“令人感到费解”。此外，媒体还针对圣和药业药品质量、经营管理等方面展开质疑。质量问题方面，行业人士指出食药监局初检中不合格的“有关物质”是决定一个药物是否安全有效的关键要素，是注射剂产品引发重大事故的风险源之一，也是国家食药监总局在审评审批药品时关注的风险点。此外，第三方医药服务平台创始人史立臣在接受《北京商报》记者采访时还表示，圣和药业使用过期中间体，最终药品质量有可能无法保障。经营管理方面，《中国证券报》引用投行人士观点称，不管最终权威机关的认定结果如何，圣和药业的IPO进程有可能受到影响。《北京商报》进一步质疑了公司的经营管理策略，指出根据招股说明书，圣和药业在产能利用率下滑的情况下，将募集资金用于扩充产能，具有一定风险。圣和药业通过律师函回应《中国证券报》，复验申请时间说法不一导致舆情发酵。此外，医药、法律行业人士相继发声质疑圣和药业药品质量、涉嫌违规使用中间体等问题。给媒体发律师函的方式对澄清关于复验申请时间、使用过期中间体的质疑，迅速掌握话语权起到一定作用。然而由于使用律师函回应方式较为生硬，没有与媒体和公众建立有效的沟通，致使舆情进一步发酵，公司的经营管理理念、对质量管理的态度等各方面再遭质疑，负面舆情应对实际效果有所折扣。内容来源：证券日报，金融晨读麦斯康莱作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491016975000[,,,,,,]《每日经济新闻》采访 史立臣3月29日晚间，莱美药业发布2016业绩快报修正公告，称2016年归属母公司净利润由6279.64万元修正为707.21万元，陡降787.94%。由此业绩变动也由同比增204.65%变为下滑65.69%。莱美药业表示，导致上述业绩重大变化的原因在于其间接投资认购的美国纳斯达克上市公司Argos Therapeutics Inc（以下简称Argos）股份，需做计提减值准备。业绩快报大“变脸”短短40天时间，莱美药业发布的两则2016年业绩预告天差地别。2月18日晚间，莱美药业公告称，2016年度公司主要财务数据为：营业收入9.92亿元，净利润6279.63万元，分别同比增长了2.98%和204.65%。受此利好消息刺激，2月20日公司股价涨2.31%。然而，3月29日晚，莱美药业发布了关于上述业绩快报的修正公告，将2016年营收由9.92亿元下修为9.90亿元；净利润由6279.63万元下修为707.21万元。由此，净利同比增幅由上涨204.65%变为下滑65.68%。3月30日，公司股票大跌6.30%。莱美药业解释称，引致上述业绩重大变化的原因为公司间接投资认购的美国纳斯达克上市公司Argos股份，因在研重磅项目AGS-003被美国独立数据监察委员会建议不再继续需做三期临床试验，导致其所持有股份公允价值相对于成本的下跌幅度已超过90%，需做计提减值准备，导致2016年归属于上市公司股东的净利润减少，影响金额为5578.67万元。昨日，《每日经济新闻》记者致电莱美药业董秘办，欲就业绩变脸一事进行采访，董秘办工作人员称“根据深交所规定，年报披露关键期不接受任何采访”；随后，记者再次向莱美药业证券事务代表崔丹了解，其也表示，“能披露的相关情况已经公告了”。 “出海淘金”受挫对莱美药业而言，AGS-003的进展情况除了同其股权投资收益挂钩外，还将影响未来的潜在收入。据2015年4月公告，莱美香港将获得在中国生产、开发和商业化运作AGS003 的权益。彼时，包括华泰证券、东吴证券、广发证券等均给予了“买入”评级。事实上，这已经不是莱美药业第一次“出海淘金”受挫。去年4月，美国食药监局（FDA）发布了“66-40项”下针对莱美药业两个厂区的进口禁令；2016年6月20日，莱美药业公告称，被禁的药品替莫唑胺在2013年12月通过FDA认证，2014年、2015年替莫唑胺营业收入分别占比莱美药业总营收的0.09%和0.13%，对公司业绩影响不大。“FDA新药审批严格是出了名的，这几年有不少药企都在推进国际化，这对企业自身的内控各方面要求都很高。”第三方医药服务平台创始人史立臣告诉《每日经济新闻》记者，药企产品被FDA下禁令，对企业的整体形象也会受挫。两重磅药品销量不及预期《每日经济新闻》记者注意到，近两年莱美药业正饱受净利下滑之困。2012年、2013年、2014年莱美药业扣非后净利润分别为4559.34万元、4082.22万元和793.61万元，同比下滑17.5%、10.46%和80.56%。不过这一业绩下滑颓势自2015年起，有所改观。2015年和2016年上半年，扣非后净利润分别为1377. 08万元和1770.66万元，同比增73.52%和115.38%。“公司业绩由降转增的主要原因是有一些新药陆续上市，增加了收入。”莱美药业董秘办人士此前在接受《每日经济新闻》记者采访时曾表示。公开资料显示，2014年7月，“莱美舒”即埃索美拉唑肠溶胶囊已正式上市；莱美药业新药销售部总监莫晓斌也曾公开称，免疫调节剂“乌体林斯”也将在2014年7月底开始销售，并称“莱美舒”预计3年左右实现10亿元左右销售额、“乌体林斯”则预计5年内实现超过10亿元的销售额。此后，莱美药业曾多次在公开互动平台、年报中，披露上述两款重磅药品在重庆、四川等多个省市挂网或中标，销售市场已经打开。不过财务数据却显示，这两款重磅药所取得的营收同莫晓斌曾预计的数字差距较远。据了解，莱美药业的主要产品包括抗感染类、特色专科类、大输液类，其中特色专科类包括抗肿瘤类药物和肠外营养药，“莱美舒”和“乌体林斯”均属于该范畴。2015年、2016年上半年，其特色专科类的营收为2.37亿元、1.50亿元，同比分别增加了43.53%和71.44%；其中，2016年上半年该类产品的毛利率反而下滑了9.54%。此外，就在其两个产品上市的2014年，该年度起特色专科类的营收仅增长了1.74%；而在尚未上市的2013年，该类产品营收增长也达到了24.83%。“一个新药上市要在短短3年、5年形成10亿的产品，它的年均增长率应该是成倍级。”第三方医药服务平台创始人史立臣表示。值得一提的是，今年也将迎来“莱美舒”上市的第3年。而据广证恒生分析师王亮2016年初研报显示，质子泵抑制剂埃索美拉唑的国内市场几乎被阿斯利康垄断，“莱美舒”占比份额仅1.1%。来源：每日经济新闻，记者：鄢银婵作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1491016524000[,,,,,,]本文说的基层医疗市场不是传统的诸如第三终端、县级市场、乡镇市场等，这些分法已经有些过时。本文所指的基层医疗市场是指因为分级诊疗而形成的三个层级市场。1.一甲、二甲医院以及社区卫生服务中心构建而成的城市基层医疗市场这个市场主要是以城市为核心，会较快的和三甲医院构建成城市分级诊疗体系，也能较快的构建起城市药品分流体系。第三方医药服务平台创始人史立臣认为，2017年，这是制药企业做基层医疗市场最主要的阵地，因为这个城市市场可以较快的形成新的医药分流规模，也容易集中做相关的工作。目前，城市基层医疗市场会涵盖高血压、糖尿病、心脑血管病等慢性病，这些慢性病患者将从三甲医院导出，进入城市基层医疗市场进行康复性跟进治疗，而这，正是所有基层医疗市场中最大的份额。，这也是很多高端药物下沉的市场。2.县域市场县域市场是以非城市区县为核心，向下延伸至乡镇和农村新农合诊所。这个市场是之前很多制药企业确定的传统意义的第三终端市场。但是，运作模式会有彻底的变化，原有的所谓第三终端模式根本不会在这个新定义的市场发挥原有的作用。县域市场未来会以常见病、多发病和慢性病诊疗和康复为主，相对城市基层医疗市场来说，也是一个较大的市场。但这个市场覆盖面大，人群分散，用药基数和价格都难以拉升，主要是常用普药为主，高端药物市场机会较少。3.医疗集团第三方医药服务平台创始人史立臣认为，未来，会有很多医院和社区卫生服务中心、企业医院、民营医院、县级医院，甚至乡镇医院等构建区域性的医疗集团。也有可能是某一专科领域的诸多医院构建专科医疗集团，比如牙科连锁、肛肠连锁、美容整形连锁、肿瘤连锁等等。这个趋势已经非常明显，同时，也是国家做城市公立医院改革和县级医院改革的方向之一。未来医疗集团会独立或者联盟性采购，这就形成了一个较大的独立的采购集团，这个采购集团可能不受医保限制，也可能可以对接医保。但这个医疗集团的独立性是政府难以有效干预的。这类医疗集团很多不会允许代金销售行为发生，但用药量不可小窥。未来基层医疗市场潜力巨大，但是制药企业上深入基层的费用很高，难度很大。制药企业想进入基层医疗市场，可以第三方医药服务平台麦斯康莱合作。只要和麦斯康莱建立了合作关系，制药企业优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的协作商业，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类基层终端市场。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请关注。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490955928000[,,,,,,]大家可以从数据上看到带特集中在浙江商业占龙头地位，2015年开始浙江高实行医药采购平台，弱化商业地位，让商业只承担配送业务。2017年全国实行两票制，其实对浙江来说会很平稳的过度。  英特集团在2017年以前属于中化集团下的一个医药版块，对化工大国企来说，英特集团是贡献很小的一个子公司，但公司领导层很努力，布局浙江医药配送，以合资，收购等形式来做好配送这一环节。2016年物流产业完善，对2017年的两票制挑战，已做好准备。  两票制与浙江平台区别是什么？  浙江采购平台是医院向厂家采购，委托某一商业配送。两票制多一个限制，就是商业公司只能是一家，这样的结果就是利于集团之间的商业。  如表上有三家英特商业公司，原因是厂家委托某一个配送。  二票制后，可以直接委托浙江英特，然后内部之间调拨，但不产生发票，只开委托单。  问题来了！     这个之间要全子公司，重要的事说三遍，全子公司全子公司全子公司。 目前英特集团子公司股权并不统一，有的是参股，有的控股！所以2017年有大概率事件，需票股权改革！重要的事，我不多说了，谢谢！只和雪球朋友说了     
1490952578000[,,,,,,]一季度总结，大A十港总收益12.5％。港股不到1成仓贡献3个点，主要得益恒大、金山。大A中规中矩，重仓法拉、中天、上药不错，兴业托累，其他总体可以，时代一直未复牌，占全部3成仓，如果分母不算，收益提升不少，可与大V何大  媲美 
1490952096000[,,,,,,]昨天华域买对了，今天逢高出了上汽、法拉、上药
1490949961000[,,,,,,]今天2017年第一个季度过去了，做一个投资小结。贯彻年初的策略，今年投资的重仓主要是医药，同时仍持有去年买的茅台，并增加了部分五粮液。目前重仓的医药为恒瑞医药和华东医药，丽珠集团已经卖出。1、恒瑞医药，到今天为止赢利25%左右。年报符合预期，在研发费用突破11亿的情况下，利润增长仍然接近20%，很了不起，关键是今年阿帕替尼将继续放量，海外认证已取得3项，今年估计还有2-3项产品获得FDA认证，医保目录新增品种4个，将在今后几年内获益。瑞格列汀和19k有望今年报产，法米替尼研发顺利，预计也可在明年获批。在研的癌症药品、糖尿病药品产品线非常豪华。因此，现在它处在从仿制药龙头向创新药龙头转型，从国内销售向国际化销售转型的爆发前期，未来3年均值得持有。2、华东医药，到今天盈利30%以上。年报漂亮且10送10，百令胶囊突破20亿销售，且一直处在零库存状态。今年新工厂投产，解决产能问题。阿卡波糖医保收益，从乙类转甲类，竞争门槛高，议价能力强，特别是今年开年攻克了福建的医保投标（福建的医保以苛刻闻名，去年华东的董事长曾说打算放弃福建），广东投标中阿卡波糖也维持了好的价格。三个品种（吲哚布芬（独家品种）、达托霉素（首仿）、地西他滨）进入2017新医保目录。医疗美容产品伊婉（玻尿酸）连续2年100%增长。医药商业受益于两票制。前景很好，今天申万给出目标价格119元，还有30%的空间。3、丽珠制药，这个票在新医保目录出台后放弃跟踪，基本上平盘卖出了。丽珠是个好企业，但这次市场对参芪扶正注射液受新医保目录限制产生了疑虑，此前参芪扶正注射液是与癌症放化疗同步使用的辅助药，但2017新版目录里限制了只能与肺癌、胃癌同步使用，限制了使用范围，可能会对销售产生影响，这算是一个小小的黑天鹅吧。丽珠年报比较靓丽，因为虽然参芪扶正增长放慢，但它的其它几个二线药品增速超出预期，尿促卵泡素5.4  亿（+25.8%）、亮丙瑞林3.9  亿元（+31.0%）、艾普拉唑2.8  亿元（+52.3%）、鼠神经生长因子4.9  亿元（+63.9%）。其中艾普拉唑被列入新医保目录，以后放量是大概率的事情，估计能到10-15亿销售。总的来说，丽珠需要观察新医保目录限制对参芪扶正的影响，如果影响没有预期的大，那未来还是值得期待的，目前暂时放弃，等到二季报的时候再做初步判断。     医药中还持有少量的上海医药和恩华药业，上海医药主要是期待两票制获益和国企混改，恩华药业是细分行业龙头，市值小，企业经营良好，后续产品线丰富，不足之处在于pe略高，是个长跑选手，打算长期持有。4、茅台，今年年初到现在茅台盈利20%左右，但感觉pe已经较高了，在390元以上减持了部分茅台，换成了pe较低的五粮液，总体来说，白酒行业周期波动较大，目前已经位于周期高点，今后几个月如果遇到好的价格，会慢慢把白酒股减掉。5、套利，做了一把玉龙股份的要约收购套利，盈利5个点，目前关注海南海药和英力特的套利。6、可转债：目前主要关注三一转债，工程机械今年回暖可能带动三一重工爆发，那么溢价较低的三一转债有博一下的机会，即使博输也无所谓，拿着迟早赚钱。今年会有几个大转债上市，例如光大转债马上要上市了，后面还有骆驼转债，据说明年还有民生500亿，中信400亿，光大300亿，宁波100亿，另加若干个几十亿的小债。希望它们的上市把转债的平均价格再往下砸一砸，那么明后年转债就会迎来上杠杆搞的大机会。可能把药的这一轮做完后，下一次的大利润就靠转债了，目前想到两种方案，一是找机构户上正回购做，二是买转债b基金。具体怎么做到时再看情况。     大盘目前仍维持底部震荡，我认为传说中的股灾4.0不太可能发生，还是以做波动策略为主，还是那句话，跌多了您别害怕，可以加仓优质股，涨多了您别贪心，高位要适当减仓，反复来回和大盘一起荡。
1490940139000[,,,,,,]上海医药又到了不错买点
1490925347000[,,,,,,]我国原有的制药企业医药商业渠道结构是较为复杂的，第三方医药服务平台创始人史立臣认为，从制药企业角度来看，可以分为三种结构的渠道结构：1.有自营队伍的渠道结构有自营队伍的渠道结构基本是经销商+分销商的渠道结构。这类渠道结构中经销商主要是物流和资金层面的工作，分销商主要是药品分销层面的工作。一般，经销商在各省基本是一层，分销商可能有几层。2.代理制为主的渠道结构代理制为主的制药企业，由于市场上基本没有地面管控队伍，都是依靠全国代理、省级代理等向下层层招商形成的商业机构。这种商业结构基本上不可控的，制药企业基本不能掌控下层渠道商、各种终端数据和各种终端资源，而且，上层级的渠道商对制药企业有较大的话语权，经常变相压价或者提出更多的费用要求。但这类商业机构中，很少有商业主动做代理的产品的品牌和市场工作，所以，很多代理为主的制药企业，品牌知名度和产品知名度都较弱，这也包括很多上市公司。一些公司上市后才逐步被公众认知，品牌知名度才逐步上升。代理制模式下，制药企业的利润都是比较低的，因为代理商会拼命的压榨制药企业，以获得更大的运作空间和更多的利润。很多制药企业选择代理制，主要是为了降低自营队伍的高昂成本，同时，能较为省心的将产品行销到各个终端。3.大包制渠道结构大包制是很多采用控销模式的制药企业采用的一种更为多层级的渠道结构。大包制是层层大包，最多层级达到9层（目前听说的最高层级）。大包制是可以先有全国大包商，之后各省、之后各地市、之后各区县、之后各乡镇，这些层级中，可以一个层级出现两个大包商，比如省到地市，有很多就是两层。大包制极大的激发了自然人的药品销售热情，因为这种模式其实是把自然人定义为“创业老板”。大包制为主的制药企业的渠道结构中，走票、挂靠现象最为严重，因为自然人无法开具发票，只能从现有的区域商业走票。制药企业三类渠道结构94号文件将严厉打击自然人从事药品销售行为《总局关于整治药品流通领域违法经营行为的公告（2016年第94号）》为落实党中央、国务院对食品药品监管“四个最严”的要求，进一步整顿和规范药品流通秩序，严厉打击违法经营行为，国家食品药品监督管理总局决定对药品流通领域违法经营行为开展集中整治。一、自本公告发布之日起，所有药品批发企业对本企业是否存在以下违法行为开展自查：　　（一）为他人违法经营药品提供场所、资质证明文件、票据等条件；　　（二）从个人或者无的单位购进药品；　　（三）向无合法资质的单位或者个人销售药品，向药品零售企业销售疫苗，知道或者应当知道他人从事无证经营仍为其提供药品；　　（四）伪造药品采购来源，虚构药品销售流向，篡改计算机系统、温湿度监测系统数据，隐瞒真实药品购销存记录、票据、凭证、数据等，药品购销存记录不完整、不真实，经营行为无法追溯；　　（五）购销药品时，证（许可证书）、票（发票、随货同行票据）、账（实物账、财务账）、货（药品实物）、款（货款）不能相互对应一致；药品未入库，设立账外账，药品未纳入企业质量体系管理，使用银行个人账户进行业务往来等情形；　　（六）将麻醉药品、精神药品和含特殊药品复方制剂流入非法渠道，或者进行现金交易；　　（七）在核准地址以外的场所储存药品；　　（八）未按规定对药品储存、运输、进行温湿度监测；　　（九）擅自改变注册地址、经营方式、经营范围销售药品；　　（十）向药品零售企业、诊所销售药品未做到开具销售发票且随货同行。国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，决定实施，其中规定：推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。11月中共中央办公厅 国务院办公厅《国务院深化医药卫生体制改革领导小组关于进一步推广深化医药卫生体制改革经验的若干意见》下发，根据意见内容，所有公立医院取消药品加成，同步调整医疗服务价格，公立医院药品采购逐步实行“两票制”。经过94号文件，两票制和营改增，我国制药企业未来的渠道结构会发生巨大的转变，这个转变可能是多层面的，各种市场要素重新组合，渠道中的成员会逐步向专业化方向转化，不能转化的渠道成员只有面临消失结局。中共中央、国务院发布（下称《纲要》）。其中在医药产业中指出，要推进医药流通行业转型升级，提高流通市场集中度，形成一批跨国大型药品流通企业。截至目前，国内医疗流通企业有1.3万家，估计经过3年左右的整合后，会留存5000家左右，大量的倒票、过票没有纯销的医药商业公司会倒闭。但是，有纯销和基层渗透功能的中小医药商业企业绝对不会消失。未来，我国制药企业的渠道结构将会形成单一化的渠道结构，单一化的渠道结构对制药企业提出了更高的市场运作要求，但同时也给很多有竞争性产品群的制药企业一个更好的发展机会。制药企业未来新的渠道结构经过政策压力形成的制药企业新的渠道结构中，渠道专业化分工会日益明显，大型医药商业负责物流、资金、配送、盘踞在各地域的纯销商业负责终端的维护、上量。自然人，会在新的渠道结构中消失，或者被制药企业吸纳，或者被纯销商业吸纳。既没有配送能力也没有纯销能力的医药商业企业注定会消失。但是，新的渠道结构需要制药企业自行运作市场或者与第三方医药服务平台协作运作市场，这就要求制药企业调整营销组织结构，扩大市场部门和医学部门，构建完善的市场运作体系，以便于更好的更专业的进行市场行为，从而放大产品销售量。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请期待。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490924376000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣3月28日晚间，海正药业披露的一则公告让其投资者大跌眼镜，当晚其披露2016年业绩预告，预计全年业绩亏损-9400万元。而就在1月25日，这家以抗癌药著称、研产销一体化的医药企业还信心满满表示，预计2016年净利润同期增加260%-300%。根据2015年净利润1356万元的数值推算，2016年净利润至少在4881万元以上。“控股子公司海正辉瑞制药有限公司（以下简称‘海正辉瑞’）抗感染类药品与抗肿瘤类药品销售业务增长”；“辉瑞卢森堡公司（持有海正辉瑞49%股权）因为特治星供应短缺提供了1000万美元补偿款”，海正药业这些在两个月前披露的业绩暴增的理由还言犹在耳。为何其业绩由盈利骤然跳水从暴增到巨亏，跳水幅度超过800%，其中到底有何玄机呢？在3月28日晚间业绩预告更正的说明中，海正药业称，一方面“四个处于研发阶段的产品权利分别与3家客户达成协议”，将收到的1.17亿元的第一部分款项确认为收入，但是审计机构认为“产品尚处于研发阶段，未来生产及销售情况存在不确定性”，上述款项无法确认为收入。另一方面，评估机构对海正药业控股子公司云南生物给出了2448万元的商誉减值考虑，而此前公司并无此判断。就是上述两条标准，让海正药业的业绩被吞噬了大半。对此，上交所还给出问询函，要求海正就上述四个在研产品交易以及评估机构的理由作出详细说明。3月29日下午，21世纪经济报道记者致电海正药业证券事务部，了解上述问询函涉及具体在研产品。不过，一位工作人员回答，“目前无法告知是哪些产品，最迟明晚我们会给出问询回复函。”不过其表示，“已经同意注册会计师等审计机构对上述财务数据的处理”。“一般而言，药物从临床，到生产成品，再到销售，都存在着巨大风险，往往转化率很低。”上海某基金公司王姓基金经理表示，“国际医药巨头比如美国礼来或葛兰素史克也都有产品研发失败的情况，所以审计师认为上述部分款项不能确认为收入很正常。”而对于云南生物的商誉减值，一位不愿具名的北京评估人士认为，“这家公司主要是做疫苗的，那要看它的疫苗研发或生产是不是达到预计效果，市场反应如何。”21世纪经济报道记者梳理发现，2015年7月，海正药业耗资1.5亿元收购云南生物68%股权，而当时采用收益法评估，云南生物所有股东全部权益评估价值为2.24亿元。“这个收购方案里肯定有对赌，对赌没达到，调整估值自然有商誉减值。”上海一位负责并购重组的投行人士点明。不过第三方医药服务平台创始人史立臣，似乎对海正药业的业绩下滑并不感觉意外。“其实2016年第三季度，就可以看出它的业绩明显下滑了，只不过第四季度的时候可能想冲一冲”，史立臣表示，在海正药业面临的业绩困局背后，隐含多重因素。第三方医药服务平台创始人史立臣分析认为，一方面，“海正药业的原料药业务面临同业竞争激烈”，另一方面，“自有制剂的营销队伍没有做起来。”早在2016年半年报显示，因部分原料药因FDA进口警示暂时不能进驻美国市场，海正药业净利润2034.17万元，同比下降44.66%。此外，海正药业还承受着高负债的压力，据其2016年三季报显示，2016年第三季度，其资产负债率为59.32%，比上年期末相比增加1.94%，财务费用也同比增长31.47%。来源：21世纪经济报道，记者：朱艺艺作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490880372000[,,,,,,]来源：第一财经日报 　         为了解决缺医少药的现状，医药产业一直走在一条长期粗放式的发展道路上，监管、产业等各种矛盾积累已久，牵一发而动全身，但是国家食药监总局还是展开了这场改革。 　　 “随着改革工作的全面铺开，触及到企业、医疗机构以及地方等多方面利益格局的调整，一些问题也突显出来，监管领域矛盾积累已久，制约因素比较复杂，改革的难度进一步加大。”国家食药监总局副局长吴浈在3月23日召开的2017年“全国药品注册管理工作会议”上表示。 　　这场药审之改启动于2015年。 　　2015年8月，国务院印发了《关于改革药品审评审批制度的意见》，明确了提高审评审批质量、解决注册申请积压、提高仿制药标准、鼓励研究和创制新药、提高审评审批透明度五大改革目标，全面对药品审评审批制度体系动刀。 　　但是随着改革的推进，凸显的既有“硬骨头”，又有“急流险滩”，面临的困难可能比预想的还要多，改革逐渐步入攻坚期和深水区。  　　 “过去从报上去到拿到生产批件需要4年，现在18个月就可以拿到生产批件了。”上海的人士表示。 　　药品注册申请积压，“压”的不仅仅是审评审批人员，还有家和患者。每晚一天都会影响这款药品上市之后的利润收入，同时也是对生命的消耗。 　　经历了一年多的药审改革究竟取得了怎样的效果，最直观的就是积压的药品注册申请消化得如何了。截至2016年底，待审评的药品注册申请数量由2015年积压最高峰时的22000件减少到近8200件，完成了2016年底将药品注册申请积压存量减少到10000件以内的目标。与此同时，目前，中药民族药各类注册申请已按时限审评，化学药和疫苗临床试验申请已基本按时限审评。 　　但随着仿制药质量和疗效一致性评价的推进，更多的药品审评审批又将蜂拥而至，一边是尚未消化完的积压，一边是即将蜂拥而来的一致性评价的注册申请，这条道路或又将开始拥堵。 　　 “我们整个审批审评中心的力量还不够，捉襟见肘。他们很努力，很辛苦，也面临很多的压力。2014年药审中心只有100多人，到2016年已经有600人，现在我们希望2020年要达到1000人，如果再招不到人，我们就去购买服务，只要有人，我们的审批速度就能上去。”吴浈表示，“我们要继续增加药品审评技术人员，特别是加大临床审评员招聘力度，引进国内外高层次，建立审评科学家团队，适应医药产业创新发展新常态需要。” 　　政府购买服务依然是今年推行药审改革的工作之一，赋予审评机构相对灵活的人事、劳资、财务管理权，使药品审评机构充满活力。 　　国家食药监总局药审中心主任许嘉齐表示，“今年就可以购买服务，三个部门试点，我们是其中之一。另外，我们总说要向国际药品审评看齐，了解一下美国食品药品监督管理局（FDA）的方式，这次我们将向美国FDA引进高年资的临床审评的首席科学家，包括药理毒理审评力量，引入一个小团队。” 　　 “目前我们的注册申请的链条很长，从受理、检查、审批、审评，从县市到省里再到国家，每个环节都增加了协调的成本。我们必须要进行改革，特别是改革受理模式，这项是改革意见中的一项工作。”吴浈一句话道破了注册申请积压存在的核心问题。 　　此外他强调，改革受理模式，必须要启动电子通用技术文档（eCTD）系统建设，提升信息化水平，而这也是接轨国际的一条通道。制定药品注册电子提交技术要求，争取尽快实现化学仿制药按新系统的要求实行电子申报和审评，实现境内外企业申报技术要求和格式要求基本一致，进一步提高审批效率。 　　为一致性评价解结：启动临床试验机构备案制 　　2016年，中国开展了仿制药质量和疗效一致性评价，但是在一致性评价的路上，药企面临的不仅是一个品种近千万的评价费用，更纠结的是找不到参比制剂和临床试验机构。 　　 “2016年临床试验批件批的很快，但是做一致性评价的临床试验审批或将以千和万来计数，临床试验机构不足的问题十分突出，同时目前参比制剂备案急剧增加，已经形成了堰塞湖，哪些可以，哪些不可以，大家等待答复。”吴浈表示。 　　面对当前的困难，吴浈开出了药方。 　　他表示，“现在有400多家临床实验机构，100家正在审批，未来有将近600家临床实验机构，而且也放开了港澳台的医疗机构加入到临床实验机构里面来，启动临床试验机构备案制，不再审批。也欢迎院校、研究机构都可以加入到BE（生物等效性）试验中来。同时，为了解决仿制药找不到参比制剂的问题，今年将启动建立上市药品目录集。” 　　吴浈表示，企业普遍反映医疗机构不愿承担BE试验，即使意愿开展试验，费用也高得惊人。BE试验是一致性评价的金标准，除部分药品可用体外溶出豁免BE试验外，其余均应开展BE试验，为了解决BE试验基地问题，总局正在研究，在充分利用好现有临床基地的基础上，放宽一致性评价的临床试验问题，必要时可以启动修法程序，对《药品管理法》的个别条款进行修改。 　　同时，为了扩大临床试验的资源，国家食药监总局将协调相关部委落实相关鼓励政策，为企业打开狭窄的临床试验通道。 　　吴浈表示，“临床试验由过去的审批制度改为备案制。我们不搞批准，搞备案，不搞认证，搞检查。我们要投入到临床试验的核查中。要保护受试者，让受试者有尊严，不受伤害。” 　　而参比制剂的情况则更为复杂，有的在国内上市，有的未在国内上市，有的原研已经停止，有的找不到原研是谁。即使选择国际公认的药品作参比制剂也有一个标杆问题。企业对参比制剂的选择比较迷茫，对此，国家食药监总局公布了一批参比制剂的品种，后续还要继续公布。 　　 “我们要建立我国的上市药品目录集，也就是大家所称的“橙皮书”，这个制度我们过去没有，现在必须要建立，这是一项迫在眉睫的工作。我们要借鉴国际通行做法，结合中国的国情，把新注册分类后批准上市的新药和仿制药及其参比制剂信息、通过仿制药质量和疗效一致性评价的品种及其参比制剂信息对外公开，引导和鼓励仿制药有序研发和申报注册。”吴浈表示。
1490878905000[,,,,,,]-->                                                   来源：药渡头条  项目：美妥珠(HcHAb18)单抗注射液：江苏太平洋美诺克生物/第四军医大：单中心、开放、剂量递增的Ia期临床研究正在进行中，目的是考察剂量递增的美妥珠(HcHAb18)单抗注射液在标准治疗失败的非小细胞肺癌患者中的安全性、耐受性以及药代动力学特征，确定最大耐受剂量等。 项目：重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液：江苏泰康生物：对新生血管性(湿性)年龄相关性黄斑变性(wAMD)患者玻璃体腔注射重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液(项目代号TK001)I期临床试验进行中。 项目：注射用磷脂化重组人铜锌超氧化物歧化酶：北京泰德：PC-SOD是基于磷脂化修饰技术开发的具有高细胞亲和力的重组酶制剂，适用于PCI术后的心肌保护，2015年6月获得CFDA颁发的Ⅰ、Ⅱ期药物临床试验批件。 项目：重组人源化抗血管内皮生长因子(VEGF)单克隆抗体注射液：苏州思坦维生物：人源化hPV19单克隆抗体注射液治疗晚期恶性实体瘤患者的耐受性、安全性和药代动力学  I  期临床研究正在招募中。本品可能相关专利：拮抗抑制血管内皮细胞生长因子与其受体结合的单克隆抗体及分泌它的杂交瘤细胞系与用途，CN103865878B；特异结合VEGF的单克隆抗体及分泌它的杂交瘤细胞系与用途，CN102124100B。 项目：注射用重组变构人肿瘤坏死因子相关凋亡诱导配体：北京沙东生物：比较CPT或安慰剂联合沙利度胺和地塞米松治疗复发或难治多发性骨髓瘤的多中心、随机、双盲、对照Ⅲ期临床试验，进行中(CTR20140751)。 项目：重组人肿瘤坏死因子受体突变体-Fc融合蛋白注射液：复旦张江：T0001在类风湿关节炎中的安全性、药代行为、药效的研究正在进行。本品为复旦张江与上海医药联合开发，主要用于类风湿性关节炎(RA)等自身免疫疾病。 项目：注射用重组人源化抗HER2单抗-MMAE偶联剂：烟台荣昌生物：1类新药，历时13个月获批临床。RC48-ADC治疗HER2阳性晚期恶性实体肿瘤的Ⅰ期临床研究招募中。 项目：重组抗人DR5单克隆抗体注射液：北京同为时代生物：相关专利：TRAIL受体结合剂和其用途，CN101479296B；TRAIL受体1和/或TRAIL受体2特异性抗体及其应用，CN101074261A。 项目：注射用重组人白介素22-Fc融合蛋白：健能隆：评价健康受试者单次和多次静脉给予重组人白介素22-Fc融合蛋白(F-652)的安全性、耐受性和药代动力学的I期临床试验，适应症为急性胰腺炎(CTR20160042)。 项目：重组人免疫球蛋白ε和γ的Fc融合蛋白注射液：上海科新生物：科新生物(430175)为新三板企业。本品相关专利：人免疫球蛋白ε重链恒定区(hIgE  Fc)片段蛋白以及制备方法和应用，CN104403000A。 项目：注射用重组人胸腺素β4：诺思兰德：诺思兰德(430047)为新三板企业。本品相关专利：胸腺素β4衍生物及其应用，CN100484957C。 项目：注射用重组人凝血因子VIII：神州细胞：本品相关专利：一种纯化凝血因子VIII的方法，CN104861060A。据悉本品进入三期临床，谢总乐观预计18年上市。多中心、开放、非对照，评估SCT800按需治疗既往接受过因子VIII治疗甲型血友病患者的安全性、有效性的III期临床试验(CTR20160410)。 项目：重组人源化抗PD-1单克隆抗体注射液：君实生物：国内第一个获批临床的PD-1，目前在I/II期中，适应症为晚期胃腺癌、食管鳞癌、鼻咽癌、头颈部鳞癌、三阴乳腺癌等。 项目：注射用SHR-1210：江苏恒瑞：套路一点说，快速跟进中。 项目：注射用重组新蛭素(酵母)：军事医学科学院放射与辐射医学研究所  /中源协和：本品适应症：下肢深静脉血栓，I期临床试验在招募中。由中源协和子公司北京三有利和泽生物与解放军军事医学科学院放射与辐射医学研究所联合开发的抗栓新药，该产品是水蛭素的衍生物。 项目：Exendin-4 Fc融合蛋白注射液：东方百泰/北京精益泰翔：一种Exendin-4及其类似物融合蛋白，CN101891823B。评价JY09单次滴定给药在健康志愿者中的安全性、耐受性和PK/PD的随机、双盲、安慰剂对照Ⅰ期临床试验显示尚未招募。 项目：重组人凋亡素2配体：上海歌佰德生物技术有限公司：05年就申报的治疗非小细胞肺癌的药物，中间多次发补，目前三期做完。 项目：注射用重组人白介素-1受体拮抗剂：交晨生物医药技术(上海)有限公司：专利名称：白细胞介素-1受体拮抗剂的用途及药物组合物(专利号：ZL200910308755.7)。发明人：韩伟、向砥、吴祯亁。 项目：重组胰高血糖素样肽-1受体激动剂注射液：石药中奇：重组胰高血糖素样肽-1受体激动剂注射液与冻干重组胰高血糖素样肽-1受体激动剂人体药代动力学对比临床试验(CTR20160901)I期临床已在今年1月份结束。主要目的：比较男性健康成年受试者单次皮下注射相同剂量rE-4注射液和冻干rE-4后的药代动力学参数，判断石药集团中奇制药技术(石家庄)有限公司研发的两种制剂是否生物等效。 项目：注射用重组人源化抗HER2单克隆抗体-美登素偶联物：百奥泰生物：1类新药，历时15个月获批临床的抗体偶联药物。 本文由HEROIV根据公开信息整理。 2016年我国重大新药创制专项进展声明：本文由药渡头条投稿作者撰写，观点仅代表作者本人，不代表药渡头条立场，欢迎交流补充。联系方式：010-82826195  转8048如需转载，请务必注明文章作者和来源
1490864813000[,,,,,,]我早说过，我的五朵金花之中的长电、宇通、上药和伊利都是600股票中国家队的护盘标的，每次大盘暴跌都如此，即使是今天，这四支组合在一起也不会亏一分钱。至于格力，因他不是600股票，所以从未见国家队护盘身影，但格力是外资的心头肉，单日跌幅达3%可以无脑抄底，外资必然大买，为你抬轿子。
1490851465000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 你再多跌点，节后我来买
1490837578000[,,,,,,]回复: 我选不出牛股，上海医药，白云山。买的便宜。//:回复:医药行业推荐几个好公司
1490785272000[,,,,,,]来源：米内网原创 连续两年营收突破千亿图1：上海医药近三年业绩(单位：亿元)据2016年年报显示，近三年上海医药实现营收和净利润双增长。2015年营收突破千亿元，2016年营收高达1207.65亿元，同比增长14.45%;净利润从25.91亿元增长至31.96亿元。表1：2016年上海医药主营业务情况(单位：元)2016年，上海医药的医药工业销售收入124.16亿元，同比增长5.01%。其中，化学药品板块销售收入57.73亿元，同比增长8.29%;中药板块(中成药、中药饮片)销售收入45.52亿元，同比增长3.30%;生物医药板块销售收入3.82亿元，同比减少6.50%;其他工业产品(原料药、保健品、医疗器械等)销售收入17.09亿元，同比增长1.85%。60个重点品种销售近70亿 过亿有26个上海医药继续实施重点产品聚焦战略，60个重点品种销售收入69.20亿元，同比增长3.67%，销售占工业比重55.73%，重点品种毛利率68.69%，同比增长1.15%。值得一提的是，在重点产品中，全年销售收入过亿产品达26个。表2：主要药(产)品在药品集中招标采购中的中标情况表3：主要药(产)品产销量情况分析表从五个主要产品的产销情况看，硫酸羟氯喹片销量增速最快，超过20%;注射用盐酸头孢替安生产量增速远大于销量增速，库存量大幅增加，上海医药表示，考虑到2017年面临GMP改造及上海GPO独家中标等综合因素而进行了生产备货，从而导致库存量和产量均比2015年上升。表4：纳入、新进入和退出基药目录、医保目录的主要药(产)品情况2017年2月，国家公布2017版医保目录，上海医药共有646个产品在该目录中，与2009年医保目录相比，新增20个产品。而五个主要产品不存在新进入或退出国家医保目录的情况。研发投入6.71亿 7.91%用于一致性评价图2：上海医药近年研发投入情况(单位：万元)在研发投入方面，上海医药一直位居行业前列。2016年研发投入合计67,055万元(不包括公司中试基地建设投入)，占工业销售收入5.40%。其中，23.12%投向创新药研发，20.77%投向仿制药研发，48.20%投向现有产品的二次开发，7.91%投向仿制药质量和疗效一致性评价。公司全面推进仿制药质量与疗效一致性评价工作。根据CFDA最新发布的2018年前必须完成一致性评价的289个仿制药品种目录，上海医药下属企业共涉及156个品种(合计 370个批文)。计划开展共计90个产品的一致性评价，目前首批立项70个产品，其中21个为289目录外品种;公司已确定将15家高校和研发公司作为技术服务供应商，建立了上海医药参比制剂采购商库，并与上海市十家三甲医院签订了药物临床试验研究战略合作框架协议。2016年，上海医药获得临床批件46个(新药8个、仿制药38个)，获得1个药品生产批文。公司2016年研发上市的新产品销售收入为15.4亿元，约占工业销售收入12.40%。结语上海医药在工业、分销、零售三大板块保持稳定增长的同时，新增了大健康业务，成立上药医疗投资管理公司，首家中医馆在上海正式开业运营，以“名医+好药”拓展新的增长点。此外，还完成了澳洲上市公司Vitaco的私有化项目，并以现金出资约9.3亿元收购Vitaco 60%股权，继续完善大健康保健品领域布局，迈向国际化发展，更好推动公司的可持续发展。本文系米内网原创，如要转载请注明来源为“米内网原创”及作者!
1490765556000[,,,,,,]《动脉网》专访麦斯康莱创始人：史立臣“”刮起的变革之风如暴风骤雨席卷了医药行业，4000多家代理模式的制药企业、上万家医药流通企业面临空前压力，过票、走票、挂靠行为将不再有生存空间，医药流通环境将发生天翻地覆的变化。在此形势下，工业企业如何保证与需求终端通路顺畅，分销企业如何顶住政策压力顺利转型，成了行业亟待解决的问题。动脉网近日专访了北京鼎臣医药咨询&第三方医药服务平台创始人史立臣，麦斯康莱第三方医药服务平台通过搭建专业的医药工业营销体系，整合医药纯销企业，为制药企业和纯销企业提供对接平台，帮助二者应对政策带来的冲击和压力，构建医药营销、医药流通新生态。据我们获悉，秉承医药行业深厚积淀和资源集聚效应，麦斯康莱已整合超过1000家医药纯销企业，在21个省市组建省分公司和专业团队，未来预计整合2000家医药纯销企业，对接全规模药企，并打通线上线下，实现协同发力的B2B+O2O医药流通体系。小型流通企业将逐步淘汰据史立臣介绍，目前，两票制正在全国逐步推行，2018年开始将全面实施，这就造成大量的医药商业企业逐步退出医药市场，代理模式为主的制药企业营销结构难以为继，有业绩下滑的风险。同时，国务院办公厅印发要求：食品药品监管部门要加强对医药代表的管理，建立医药代表登记备案制度，备案信息及时公开。医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务，其失信行为记入个人信用记录。现在，很多医药代表都不是医或药专业毕业，根本不可能从事市场学术工作，导致很多医药代表还会持续依靠给医生贿赂的方式进行药品销售，这给有自营队伍的制药企业和医药代表本身带来了巨大的法律风险，已经有部分医药代表、医生因为商业贿赂被拘捕。94号文、营改增和金税三期等国家政策落地，让很多不规范的医药商业行为得到遏制，虽然现在仍有挂靠、过票的行为存在，也有自然人进行药品销售的行为，但这些行为已经背负上被查处的风险。现有的国家政策是规范医药流通秩序，缩减中间渠道，两票制推行会造成短期医药商业结构混乱，这就需要一个不介入医药流通领域，但能够为制药企业和有纯销功能的医药商业提供通路对接，同时能提供专业的市场学术的平台。史立臣称，随着两票制、营改增、医药流通十三五规划等政策落地实施，医药流通环境将发生根本性的转变，整合是大势所趋，小型流通企业、经销商公司如果不成功转型，则将逐步被淘汰出局。行业将经历短期阵痛史立臣认为，小型医药纯销企业淘汰的过程将是残酷的。一方面，两票制导致大量的医药商业企业失去了原有的业务，短期内依靠虚拟商业服务可以存活，但是长期来看根本没有生存基础。另一方面，国家打击挂靠、过票和自然人销售药品，也让医药商业不合规的商业行为受到遏制。结局是大量的医药商业公司或者自己关闭，比如广东省英德地区最大的医药公司为尔康医药有限公司倒闭，且拖欠厂家数千万货款。或者因为历史上存在不合规的行为被查出，比如福建中源医药有限公司因过票挂靠等涉嫌严重违法行为被撤销GSP证书并立案查处。而那些能获得区域配送权的商业企业，三五年内会有生存的机会，但三五年后就不一定，因为第三方物流体系如顺丰已经开始布局医药配送领域，这些依靠快递网络发展起来的第三方物流，配送成本低，物流体系发达，未来会很容易抢夺传统医药配送企业的市场。第三方医药服务平台是出路据史立臣介绍，其长期从事医药咨询工作，在这个过程当中，观察到行业的痛点和转型风口。在组建麦斯康莱前期，也进行了长时间的调研和走访，对不同类型的制药企业和商业企业都进行了观察扫描。北京鼎臣管理咨询&麦斯康莱创始人史立臣有自营队伍的大中型制药企业痛点：市场学术人才匮乏，且构建学术团队运行成本高昂，合规经营难以持续。代理模式为主的中小制药企业痛点：原有的商业结构混乱，业绩无人承接，应收风险加大，传统的招商不能持续，最终业绩下滑。配送商业企业痛点：获得了配送资质，但利润微薄，有大量的临床品种，缺乏专业市场队伍做合规学术工作，产品难以上量，制药企业不愿就主销产品与之合作，存在被第三方物流企业替代的风险。中小商业痛点：没配送资质，业务大幅度下滑，难以从制药企业获得优质产品区域销售权，没有市场学术能力，资金匮乏，生存压力巨大。为了解决这些企业的痛点，鼎臣咨询和医药人俱乐部决定联合成立麦斯康莱，麦斯康莱定位为纯粹的第三方医药服务体系，为医药业内的所有企业解决发展问题，转型问题。史立臣对动脉网表示，对分销代理来说，短期内自建营销体系是个难点。他认为，分销代理的商业企业多年来依靠调拨、配送、挂靠、过票等发展模式，导致其市场学术能力较弱，而专业的市场学术能力并不能依靠短期人才招聘就能获得的，这需要长期的积累。另外，产品也是问题，这些分销代理的商业企业，多数手中并没有多少需要做市场学术的产品，而且，商业体系的市场学术和制药企业有很大的不同，商业企业市场学术不能做单品种，否则费用吃不消，必须做产品群层面的市场学术，但目前医药商业企业基本都不具备产品群市场学术能力。根据规划，麦斯康莱对有纯销功能的医药商业企业，进行全方位的帮助和扶持，为 其提供产品、管理、市场学术和资金支持，这样既解决了分销企业的痛点问题，也解决其长期发展的核心问题。，麦斯康莱和区县为单位的分销企业签署长期合作协议，之后源源不断的向这些分销企业提供区域独家经营的优质药品、医疗器械。，麦斯康莱整合了医药管理咨询公司鼎臣咨询的业务，为这些分销企业提供内部企业管理和外部市场管理的专业服务。，麦斯康莱为这些分销企业提供产品策划、产品群市场学术和其他市场支持，这样就不需要他们自己发育市场学术功能。，麦斯康莱已经和多家金融机构建立了合作关系，为上游制药企业、下游的分销商业和连锁药店提供资金层面的支持。麦斯康莱服务体系史立臣总结，麦斯康莱其实就是线上线下结合的平台、通路，是B2B和O2O的结合体。任何制药企、器械企业和保健品企业的产品都可以通过其搭建的电商平台与商业客户进行合规交易，商业客户把采购的产品直接销售到各种终端，这样就不需要进行再次层层招商。落地实施方面，据史立臣介绍，已经建立了21个实体注册的省分公司，平均每个省分公司有股东50人，全国麦斯康莱股东人数达1000多人，全国专业市场学术人员达到1000多人，目前麦斯康莱全国总人数有2000多人。整合而非重建据动脉网观察，麦斯康莱一个很重要的特点是一定程度保留了原有的药品分销结构，那么与麦斯康莱合作的这部分分销企业的利润从何而来，如果还是药企买单的话，此前的挂票倒票问题会重现吗？针对这个问题，史立臣予以了解答。史立臣表示，传统的医药商业生态结构短期内是很难改变的，麦斯康莱不可能全部推倒重来，所以保留了医药商业价值链中最有价值的环节即纯销环节，纯销环节在医药商业生态结构中具有不可替代性。麦斯康莱未来就是要放大纯销环节，和具有纯销功能的商业企业共同发展。同时，进入麦斯康莱体系具有纯销功能的分销企业，将在产品价格空间中获得合理的销售收益、市场活动和市场调研等配合麦斯康莱合规进行市场运作的收益。这样，分销企业不再需要挂靠、过票和调拨等违规行为获得收益，同时，麦斯康莱各个省分公司依靠在当地的人脉资源和终端资源，协助分销企业广泛的吸收区域内的自然人资源和终端资源，让这些自然人进入分销商业体系，成为分销企业真正的员工，为分销企业发展壮大发挥作用。从整个市场环境来说，现在流通企业都在往基层领域布局，国药、上药、重庆医药等都积极在基层拓点，麦斯康莱在基层市场如何渗透，也成了我们关注的焦点。史立臣表示，麦斯康莱在各省的实体注册的分公司都有五大事业部，包括临床事业部、OTC事业部、基层医疗事业部、医疗器械事业部和大健康事业部。麦斯康莱每个事业部都会在区域市场内和适合本事业部的商业客户签署服务合作协议，帮助制药企业适合基层医疗市场的产品和擅长做基层医疗市场的商业客户构建通路。史立臣表示，其与国药、上药等配送商亦存在合作可能。他解释称虽然目前国药、上药、重庆医药等的确在部署基层医疗市场，但一些药品在基层医疗市场也是需要市场学术的，而市场学术也是这些配送型企业不擅长的，麦斯康莱可以为这些配送企业提供专业的市场学术支持。本文来源：动脉网，作者：高康平作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490763480000[,,,,,,]$白云山(SH600332)$ 【国内顶尖专家、企业家齐聚2017广州国际投资年会生物医药分论坛】 广药集团科技创新、引资引智 加速冲刺世界500强2017-03-28 广药白云山2017年3月28日，由中共广州市委、广州市人民政府主办，广州医药集团有限公司承办的“2017中国广州国际投资年会生物医药健康产业分论坛”在羊城顺利举办。全国医药健康行业协会领导、知名专家学者、国内外顶尖医药健康企业高管齐聚论坛，就生物医药健康产业的科技创新、产业布局、合作投资等共商合作发展大计。以色列前首席科学家、工贸部部长、广州中以生物产业投资基金董事长苏格.格莱特曼博士发言南方医药经济研究所林建宁所长作题为《中国医药产业四大趋势》的专业分享中国中药协会刘张林副会长发言本次论坛聚焦工业4.0下生物医药健康产业的科技创新，广药集团举行了广州白云山南方抗肿瘤生物制品股份有限公司成立揭牌仪式，并聘任中国科学院院士苏国辉、国家千人计划专家罗顺为广药集团首席科学顾问。今年初，王老吉作为凉茶行业首个获得国家科技进步二等奖企业，广受瞩目。论坛上，王老吉发布其科技创新成果，并就广州（梅州）产业转移工业园核心项目王老吉大健康产业园进行了重点招商推介。科技创新与引资引智将为广药集团今年进军“千亿俱乐部”再添新动力。中国科学院院士苏国辉、国家千人计划专家罗顺、南方医科大学南方医院李明松教授、SFDA南方医药经济研究所所长林建宁作主题演讲。以色列前首席科学家、工贸部部长、广州中以生物产业投资基金董事长苏格.格莱特曼博士、中国中药协会副会长刘张林参加论坛并发言。除此之外，还有来自华润三九、和黄中国、上药、粤科集团等公司高层，南方医科大学、广东药科大学、广州中医药大学等高校领导，广药集团董事长李楚源、总经理陈矛等高管共计上百位嘉宾出席论坛。广药集团李楚源董事长致辞成立公司开发生产新型抗肿瘤疫苗将填补国内抗肿瘤疫苗空白本次论坛上，由广药白云山属下全资子公司广州白云山拜迪生物医药有限公司参与发起设立的广州白云山南方抗肿瘤生物制品股份有限公司挂牌成立，将主要开展新型抗肿瘤疫苗的开发及应用项目。广州白云山拜迪生物医药有限公司持股50%，为第一大股东。广州白云山南方抗肿瘤生物制品股份有限公司成立揭牌仪式据南方医科大学南方医院教授、广州白云山南方抗肿瘤生物制品股份有限公司副总经理李明松教授介绍，该新型疫苗符合目前全球抗肿瘤药物研发的主流趋势，属国内外创新的生物技术，对多种肿瘤有效，包括对特异性表达GPC3的肝癌、肝母细胞瘤、恶性黑色素瘤、卵巢癌、肾细胞癌和肺鳞状细胞癌等恶性肿瘤均有效，并且实验证明兼具治疗和预防作用，免疫原性强，对人体安全。该项目构建的pcHBsAg载体作为一个通用平台，还可用于开发针对其他肿瘤抗原的抗肿瘤疫苗，以及开发针对某种病原体的抗感染疫苗。南方医科大学南方医院李明松教授作题为《新型抗肿瘤疫苗的开发及应用》的主题演讲值得一提的是，该抗肿瘤疫苗为全球首创，若成功上市，将填补我国抗肿瘤疫苗的空白，已提交8项国内发明专利申请。目前，全球肿瘤持续高发，临床缺乏高效、安全的抗肿瘤疫苗，对安全、高效的抗肿瘤疫苗有巨大而迫切的需求，市场潜力巨大。李明松表示，若该产品成功研发上市，前景广阔，将成为广药白云山新的增长点。据悉，该项目与欧洲、美国及澳大利亚等专家合作，相关研究历时近10年，共获得中央、广东省、广州市财政资助3290万元。2014年12月9日，该项目获得广东省发改委发文认定，正式成为国家战略性新型产业区域集聚发展试点项目。广州白云山南方抗肿瘤生物制品股份有限公司的成立旨在进一步推进该项目及其产业化，由广州白云山拜迪生物医药有限公司、广州南方医科大学南方医院、东莞市长大生物科技有限公司、广东省粤科财政股权投资有限公司和李明松教授等5家发起人共同发起成立，其中，广药集团旗下的拜迪公司为第一大股东。中国科学院院士、千人计划专家加盟广药未来聚焦蛋白类生物药和抗肿瘤新药随着第四次工业革命的到来，以科技创新推动人才、技术、资本等高端要素集聚，将是应对卫生与健康重大挑战的战略选择，也是促进健康事业和健康产业良性发展的根本保证。论坛上，广药集团正式聘请中国科学院院士苏国辉、国家千人计划专家罗顺为广药集团科学顾问，广药聘请的科学家、顾问、专家数量增至14人。李楚源董事长为苏国辉院士颁发聘书广药集团首席科学顾问、中国科学院院士苏国辉先生作题为《枸杞子与眼健康》的学术报告苏国辉院士是暨南大学粤港澳中枢神经再生研究院院长，香港大学神经科学研究中心共同主任，脑与认知科学国家重点实验室主任。其一直从事哺乳动物视觉系统的研究，成果得到国际同行的广泛认可与引用。罗顺博士毕业于华中农业大学、沃勒冈州立大学，是中国健顺生物科技有限公司创始人及总裁，拥有7项美国专利。曾负责世界著名无血清细胞培养基生产公司JRH的产品研发及大规模生产，将其销售额从每年7200万美金在3年时间内提高到16200万。在Genentech公司三年工作期间，罗博士建立了全自动、高通量抗体及蛋白药物中试生产优化平台。在Amgen公司罗博士领导的CHO细胞培养中试部以其在业内最高的药用蛋白产量著称于世。李楚源董事长为罗顺博士颁发聘书广药集团首席科学家、甘肃健顺生物科技有限公司总裁罗顺先生作题为《广州生物医药发展前景》的分享据悉，一直以来广药集团都不遗余力地积极引进国际高端技术和人才，此前还分别聘请了诺贝尔生理医学奖得主费里德·穆拉德博士担任研究总院院长，引进了诺贝尔物理学奖得主乔治.斯穆特博士担任广药医疗器械研究院院长，与美中硅谷协会达成战略合作，将搭建广药集团与硅谷生物医药联盟、中美生物医药协会、硅谷地区高校院所的三个合作平台，引入高新技术、产业和高端人才。在国际高端人才和技术的引领下，广药集团在研一类新药多达11个，连续两年获得国家科技进步二等奖，过去五年复合增长率达到22%，高于行业5.4个百分点。广药集团董事长李楚源表示，广药集团在努力打造健康产业4.0，未来几年，将继续聚焦蛋白类生物药和新型抗肿瘤药物，促进制药板块向研发驱动型转型升级。王老吉发布科技成果 大健康产业园抛橄榄枝拟打造研、产、商一体产业聚集区今年初，王老吉凭借参与的“中草药DNA条形码物种鉴定体系”项目荣获国家科学技术进步二等奖，成为凉茶行业首家获此殊荣的品牌，备受瞩目。在此次论坛上，广药集团专门发布了王老吉科技创新成果，公布了王老吉在科研方面不断探索与钻研的发展历程，同时也展现了多年来，通过科技创新在凉茶行业取得的一项项科技成果。广州王老吉药业股份有限公司郑荣波副总裁解读《王老吉科技白皮书》在科技创新的护航下，王老吉进一步加紧产业布局。论坛上，广药集团王老吉大健康产业园作为重点招商引资项目作了重点推介。广州白云山医药集团股份有限公司吴长海副总经理作广药集团王老吉大健康产业园招商推介据悉，该产业园占地面积约700亩，位于广州（梅州）产业转移工业园核心区域内，是工业园的“园中园”。以广药集团王老吉大健康梅州原液提取生产基地为核心，以保健品、功能食品、功能饮料等大健康产品为主导产业，借助广药集团和广药白云山在行业内的巨大影响力和品牌优势，将形成集研发、生产、商贸为一体，融合大健康产品、贸易流通的产业集聚区。未来，广药集团王老吉大健康产业园将成为承接广州生物与健康产业转移的一个优质平台，支持广州生物医药健康产业转型升级。李楚源表示，“十三五”，广药集团制定了销售收入“倍增计划”，目前正积极汇聚国内外资源，转化为企业增长动能。据悉，除了承办本次投资年会分论坛，广药集团已签约成为2017年《财富》全球论坛的战略合作伙伴，将于今年年底承办“医药健康分论坛”，王老吉凉茶、白云山饮用天然矿泉水将作为2017年《财富》全球论坛官方凉茶和官方饮用水。
1490758637000[,,,,,,]《中国经营报》采访 史立臣全面推开公立医院改革，全面取消药品加成，是今年政府工作报告中重点提及的医改任务之一。3月22日，北京医改新政出炉，成为两会后率先布局新一轮医药分开改革的省份。根据方案，4月8日起，北京3600多家医疗机构将全面取消药品加成，设立医事服务费，统一实施药品阳光采购，并对435个医疗服务项目价格进行调整规范。值得一提的是，此次改革所涉及的医院由此前北京市属医院扩大到北京市行政区域内政府、事业单位及国有企业举办的公立医疗机构和解放军、武警部队在京医疗机构。新医改一直在强调医疗、医保、医药联动改革，今年的政府工作报告中也再次显著提及。《中国经营报》记者注意到，此次北京改革也为2020年前的医疗服务价格改革定调，即逐步缩小本市政府定价范围，创新医疗服务定价方式，积极探索建立通过制定医保支付标准引导价格合理形成的机制。而医事服务费分级定价、药品阳光采购平台统一等举措的实施，也提示北京将在分级诊疗上发力。药品零差率“同城同步”“医药分开需要全覆盖，单是北京市属医院是不够的。”3月22日，北京一家综合性三甲医院的负责人向《中国经营报》记者坦言。根据《北京市医药分开综合改革实施方案》，北京在行政区域内全部公立医院取消药品加成(不含中药饮片)和挂号费、诊疗费，设立医事服务费，所有药品实行零差率销售。医事服务费分门诊和住院两种，医保对前者实行定额报销，不受封顶线限制，对后者则按比例报销。不同级别的医院、医生，医事服务费及报销金额均有不同。以三级医院为例，普通门诊医事服务费50元，副主任医师60元，主任医师80元，知名专家100元，急诊医事服务费70元，住院医事服务费100元/床日。这其中，门诊报销40元、急诊报销60元。相比三级医院，二级医院的医事服务费为30元至90元;一级及以下医疗机构为20至80元。记者注意到，相比试点阶段，以三级医院为例，普通门诊、急诊和住院医事服务费均有小幅上调，此前普通门诊医事服务费为42元，其中医保负担40元;此前急诊医事服务费62元，其中医保负担60元;此前住院医事服务费80元/床日，医保按比例报销。“医事服务费的价格设计和医保报销通过分档设定，引导常见病、慢性病患者从大医院转入基层医疗机构就(复)诊、开药，以推动分级诊疗格局的进一步形成。” 北京市卫计委主任方来英表示。为减轻患者负担，据了解，北京市医保基金将医事服务费整体纳入城镇职工基本医疗保险、城乡居民基本医疗保险、生育保险和工伤保险报销范围内。此外，医保对重大疾病救助比例和全年救助封顶限额都进一步提高。以药补医曾是公立医疗机构重要的补偿渠道和收入来源，但其弊端一是刺激医疗机构多用药、用贵药，扭曲医疗服务行为;二是导致医药费用较快上涨，增加医保基金和患者支出负担;三是损害公立医疗机构形象，弱化公益性，加剧逐利性。为将破除以药补医，切断医院、医务人员与药品营销商之间的经济利益关系，北京于2012年在北京友谊医院、北京朝阳医院等5所市属三级医院和6所区属二级医院实施了医药分开改革试点，即取消15%的药品加成，设立医事服务费。医药分开的试点效果立竿见影。2012年12月，最早于2012年7月1日试点医药分开的北京友谊医院与当年上半年相比，仅四个月，医保患者药占比从77%下降到64%;门诊医保患者次均医疗费用由450元下降到380元，降幅16%，门诊医保患者自付费用由176元下降到103元，降幅41%;住院医保患者例均医疗费用由18608元下降到16174元，降幅13%。此前，北京市医管局对参与医药分开改革的5家试点医院收支状况做了统计分析，结果显示，药占比从2012年的43%逐年下降，2016年约为33%。“通过对试点情况的研究评估，形成了目前‘同城同步’的医药分开综合改革方案。” 方来英表示，此次改革是规范医疗行为，改善医疗服务，遏制医疗费用过快增长，逐步减轻群众就医负担，推动分级诊疗制度形成的重要举措。着力医疗服务定价方式改革医药分开，是我国2009年启动的新医改的任务之一，此后陆续在改革试点城市实施。这项改革使得公立医院的补偿由服务收费、药品加成收入和财政补助三个渠道改为服务收费和财政补助两个渠道。而对北京来说，医院的收入中，药品加成减少的部分，将通过医事服务费弥补。部分试点城市，还通过提高医疗服务价格来补偿政策性亏损，同时体现医务人员的劳动价值。不过医药分开实施以来，在很多公立医院改革试点城市和县级公立医院改革中，都出现了补偿不到位、医院整体收入出现缺口的问题。不少分析认为，这主要是医疗服务价格的调整不到位。以县级公立医院改革为例，2014年3月国家卫计委发布的《县级公立医院综合改革试点评估报告》显示，截至2013年6月，在311个试点县级医院中，因取消药品加成而减少的收入共计45.09亿元，其中通过医疗服务价格调整补偿24.22亿元，占53.70%;通过加大财政投入补偿8.92亿元，占19.78%;尚有缺口11.96亿，占26.52%。此次北京医改新政，改革之一就是大面积调整医疗服务价格，对435个医疗服务项目价格进行调整。目前北京市公立医院执行的5300多项医疗服务项目价格大多数形成于1999年，75%的服务项目价格低于成本。北京市发改委副主任李素芳表示，本次改革重在调整不同医疗服务项目间的比价关系，按照“一升两降”原则，上调护理、中医、手术等体现技术劳务价值项目价格，下调CT、核磁等大型设备检查项目收费和药品价格。记者注意到，此次北京优先调整的项目均是临床上常规的、改革呼声最高的服务项目，具体包括5类：综合医疗服务类(床位、护理等)125项，占28.7%;影像学诊断类(CT、核磁等)185项，占42.5%;中医医疗服务类(针灸、推拿等)96项，占22.1%;临床手术治疗类(阑尾切除术等)26项和临床物理治疗类(放疗等)3项，占6.7%。比如普通床位费从现行28元调整为50元，二级护理从7元调整为26元，针灸从4元调整至26元，阑尾切除术从234元调整为560元， PET/CT从1万元降低到7000元，头部CT从180元降低到135元，核磁从850元降低到400元至600元。“经测算，改革后北京市医疗费用总量上基本平衡，患者费用负担总体没有增加。” 李素芳表示。据了解，北京此次方案涉及的价格水平是根据国家提供的医疗服务价格项目人力耗时、技术难度、风险程度等技术指标，结合医务人员人力成本及医疗技术水平、医疗资源的实际情况，综合平衡外省市现行价格，并在广泛征求意见基础上制定的。根据测算，调整后的价格与国内同类型城市价格水平相衔接，也与本市医疗服务水平和技术水平相衔接。不过北京市发改委表示，此次所公布的项目价格为最高指导价格，各医院可根据实际情况下浮，下浮幅度不限。值得一提的是，随着全面两孩的实施，今后新生儿的医疗负担将降低。此次方案中，新增的55项专项护理和新生儿诊疗项目全部纳入报销范围。此外。此次调整后的96项中医类项目，也全部纳入报销范围。22日当天，北京市发改委、北京市财政局等四部门也同步发布了《关于推进本市医疗服务价格改革的实施意见》，该《意见》为2020年前的北京医疗服务价格改革提出了大方向。《意见》称，逐步缩小本市政府定价范围,改革医疗服务项目管理，改进价格管理方式。结合公立医院综合改革同步规范调整医疗服务价格。创新医疗服务定价方式，积极探索建立通过制定医保支付标准引导价格合理形成的机制。药品采购平台统一新医改一直在强调医疗、医保、医药联动改革，今年的政府工作报告中也再次显著提及。这其中，药品采购机制的完善，也是各地医改的重头戏。从多年医改经验来看，也是改革难度较大的。此次北京医改，提出实施药品采购新机制，即向所有的药品生产企业公开药品质量指标、全国中标价格，向社会公开医疗机构采购、使用及品种变化信息，打破昔日药品价格等信息不透明状态。“预计通过药品阳光采购和竞争机制，药品价格将会有新的下降。”方来英表示。具体而言，“阳光采购”是在原药品集中采购工作基础上，坚持以市为单位的集中采购方向和质量、需求、价格相统一的采购原则，针对市场供应充足的常用药品，动态联动全国省级采购最低价格和全市公立医疗机构采购价格，引导北京同类药品价格始终处于全国较低水平。对于低价短缺药品则不再设置全国最低参考价，通过市场的价格作用保证临床药品供应。例如，降血脂药“阿托伐他汀钙片”，2015年在北京市销售的主要2个品牌(进口产品“立普妥”和国产产品“阿乐”)的采购金额达8.24亿元，阳光采购后采购价格分别下降了9.76%和11.47%，仅这2个药品就可节约采购费用8300万元。北京也将多措并举地保证药品质量不下降，实行“一票否决”。北京市食药监局副局长梁洪称，在阳光采购过程中，将药品质量作为评价药品的第一要素，对存在发生严重药害事件造成严重不良社会影响的企业，在北京地区屡次发布严重违规广告的企业和查实存在严重商业贿赂行为的企业，以及生产环节抽验存在严重质量问题的品种，实行一票否决，直接纳入不良记录。对降价幅度调整较大的品种，北京食药监部门还将开展有针对性地抽验工作，监控。此外，对以往在基层医院买不到部分药品的情况，此次医药分开改革启动后，社区与大医院在可采购品种上实现了统一，社区能够采购到大医院的所有药品。“阳光采购工作将原基层医疗机构与二三级医院的药品采购平台合二为一，实现采购目录的上下一致，为分级诊疗制度奠定基础，方便患者就医取药。”方来英说。第三方医药工商服务支持平台创始人史立臣表示认为，基层医疗机构和三甲医院的药品采购平台合二为一，这有利于基层医疗机构更快捷的获得相应的产品，能更好的为分级诊疗的疾病康复患者提供真正需要的药品。同时，打开了药品合理提价的政策性开口，比如急(抢)救用药、临床必需不可替代药品以及突发供应紧缺药品，医疗机构可与供应企业自行议价，随行就市，不被价格限死，又比如针对临床救治必须且不可替代的低价短缺药品，实行直接挂网采购，不再对其价格设置全国最低参考价，且供应价格可根据市场供求关系变化随时调整，缓解供应紧张的问题。此外，医改方案设定了替代品解决方案，为国内仿制药的发展提供了实际政策支持。当出现个别不愿意降价供应北京市场的品种在数据库中基本都有替代产品，足以有效满足本市多样化的医疗救治需求。事实上，医事服务费分级定价、药品阳光采购平台统一等举措的实施，也提示北京将在分级诊疗上发力。2016年，中央高层首次将“分级诊疗”定位为5项基本医疗卫生制度之首，要求“取得突破”。按照国务院的时间表，2017年，分级诊疗政策体系逐步完善，医疗卫生机构分工协作机制基本形成等;到2020年，基本建立符合国情的分级诊疗制度。来源：中国经营报，作者：孟庆伟作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490756481000[,,,,,,]《每日经济新闻》采访 史立臣《人民日报》将“去库存”评为中国经济2016年的关键词，香雪制药也是如此。据香雪制药3月25日发布的年报显示，2016年实现营业收入18.62亿元，同比上升27.14%；而归属于上市公司股东的净利润为0.66亿元，同比下降62.76%。《每日经济新闻》记者留意到，香雪制药的抗病毒口服液和板蓝根颗粒收入同比大幅减少。3月26日和27日，香雪制药董秘徐力接受记者采访时表示，利润下滑的主要原因是公司为消化核心产品在经销商渠道的库存，减少了发货量，导致抗病毒口服液和板蓝根颗粒在年报上的收入大幅减少。医药板块收入下滑28.94%2016年年报显示，香雪制药“增收不增利”。徐力表示，营收上升的主要原因是财务报表合并了新收购的湖北天济中药饮片有限公司的报表，利润下滑则是受消化库存、减少发货量的影响。    据了解，香雪制药经营业绩主要依赖于抗病毒口服液、板蓝根颗粒、橘红系列的中成药和中药饮片。年报显示，去年香雪制药医药制造板块实现营业收入5.51亿元，同比下滑28.94%。其中，单项产品占比最高的抗病毒口服液收入为2.33亿元，比上年减少43.16%，板蓝根的收入为0.34亿元，比上年减少39.22%。徐力解释称，抗病毒口服液等中成药以往主要采用经销模式，只要卖给了经销商就算作公司的账面收入。近年来，公司发现一些部门为冲业绩向经销商过量发货，导致经销商渠道库存积压。公司在2016年积极消化库存，一方面加大市场推广力度，另一方面减少发货，导致账面上相关产品的收入减少。记者注意到，香雪制药在2015年年报中就提到了库存积压的问题。当时公司就指出，广东市场部分经销商库存压力较大，集中于第三季度和第四季度去库存，公司发货节奏放缓，导致抗病毒口服液和板蓝根颗粒的销售出现了一定程度的下滑。截至2016年一季度渠道库存已基本处理完毕，预计2016年度公司抗病毒口服液和板蓝根颗粒的销售将有所改善。3月26日，《每日经济新闻》记者走访广州市海珠区和荔湾区近十家药店，发现生产日期大都在2016年6月到10月，距今已有3个月到半年的时间。对于去库存的进度，徐力表示这是一个动态的过程，什么时候结束“不好说”。主营产品营收几近腰斩，香雪制药的净利润也受到影响。年报显示，2016年归属于上市公司股东的净利润为0.66亿元，扣除非经常性损益之后为0.16亿元，这意味着公司本期的非经常性收益占了净利润的七成左右。记者还注意到，为补充营业资金，香雪制药计划向中国民生银行股份有限公司发行共计15亿元的超短期融资券。年报显示，2016年8月25日，公司发行了2016年度第一期超短期融资券，发行总额为人民币7.5亿元，期限为270天，兑付日为2017年5月23日，到期一次还本付息。徐力表示，第二期预计在今年5月前到账，融资金额将用于补充营业资金、投入项目建设和偿还银行贷款。核心产品业绩连续两年下滑记者对比三年的年报数据发现，香雪制药对核心产品营销渠道“动刀”并非一时冲动。过去两年，抗病毒口服液和板蓝根的业绩持续下滑。数据显示，2014年～2016年，抗病毒口服液的营业收入从5.28亿元减少到2.33亿元，占总营收的比重也从34.65%缩水到12.54%，板蓝根的营收也从0.89亿元减少到0.34亿元。同时发生变化的还有毛利率，2014年，抗病毒口服液的毛利率达到55.96%，但到去年已经只有41.68%，两年减少14.28%。核心产品动力不足，香雪制药的净利润也出现相应下滑。2014～2016年，香雪制药归属于上市公司股东的净利润从1.97亿元减少到0.66亿元。这种持续下滑的局面短期内似乎没有好转。在最新发布的2017年第一季度业绩预告中，香雪制药预计，归属于上市公司股东净利润比上年同期下降20%至40%，盈利约为0.19亿元～0.25亿元。公司表示，受宏观经济下行，医药行业总体增速下滑以及公司财务费用增加等因素的综合影响，导致公司一季度业绩有所回落。对此，第三方医药服务体系创始人史立臣表示，因为春节期间的压货，通常医药企业每年第一季度的业绩都是相对较低的。而2016年抗病毒口服液和板蓝根的市场大环境没有发生明显的变化，其他品牌的业绩也没有太大的波动。对于香雪制药业绩大幅下滑的原因，他推测，“可能是营销层面出现了问题吧。”    来源：每日经济新闻，记者：金喆，实习生刘仕聪对本文亦有贡献作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490755140000[,,,,,,]随着国家药占比推行，单纯的依靠医院是无法形成较高的业绩获取较高的利润的，何况医疗机构的招标体系、二次议价体系已经开始普及，更多的降低药价的行为成为常态。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，药企需要创新处方药营销模式，从一个重心向两个重心转变，这样就可以既能规避医疗机构的药占比推行，还能避免商业贿赂，更能链接消费者，获得庞大的消费者群体，形成从非监管层面获得更多的市场覆盖。有战略眼光的药企，肯定会早早布局，比如仁和集团，你真以为仁和集团想从互联网+的业务模式上获益吗？你真的以为他们的野心仅仅是转变营销模式吗？其实，仁和集团真正的战略意图是获取消费者信息，从而为集团发展奠定长期的基础，一旦仁和集团掌控了庞大的市场信息、消费者信息、药品使用信息，那么，其他的药企根本就无力反击。而且，很多外资药企，比如诺华、比如强生等，都早已经开始了对消费者用药的追踪，他们在静默中升级自己的营销模式，因为升级营销模式需要一个时间段，一旦外资药企确立了新的营销模式，中国药企还想从仿制药领域占据优势，基本就成为空谈。但，估计很多医药同仁读不懂上面第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣史立臣的意思，因为很多药企的同仁习惯于抄袭，不习惯于创新，习惯于守旧，不习惯于深思。这一点笔者深有感触，笔者去为药企讲处方药模式创新的课程上，很多参与培训的高管都感觉很惊奇，因为他们从没有想过类似的创新思路，而是只想着怎么去做学术营销，而学术营销的艰难推进又让他们非常无奈，感觉到无路可走。现在全球的医药行业都处于一个崭新的发展阶段，无论外资和国内药企，都没有真正意义上可以借鉴的标杆，所以，唯有根据自身的能力和资源，进行创新性的发展，才是药企基业长青的根本。上面讲了学术营销的内容，那么学术营销的形式应该怎样做？学术营销的形式最好灵活些，不要局限于外资药企或者内资药企的一般性做法。1.广泛的利用医疗界媒体资源医疗界媒体资源是很多医生非常关注的，这些平台可以吸引很多医生参与，制药企业可以用之作为学术营销的一个推广平台。比如在专业期刊上发表一些专业的用药知识和技术，引领一些医生或者医院参与药品四期临床，发布各种研讨会等等。医疗界媒体或者医药媒体都是较好的受医生关注的媒体。2.充分利用好专科会议和其他医疗界会议现在一些医疗学术机构经常搞专科研讨会议，比如糖尿病相关会议、心脑血管相关会议等，这些会议完全可以有制药企业主办，在做专业学术研讨的同时，可以把制药企业的产品导入到医生群体的头脑中，让医生群逐步认可。有些大批量医生或院长参加的会议，比如中国院长会议，中国县级医院院长会议等，这些可以由制药企业主办。3.真正做好院内的学术会议医院内的学术会议一定要充分的准备，不要简单的发点产品彩页，企业简介就草草了事，这让很多医生是不愿意参加的。上面已经说了新型学术会议的内容，大家可以借鉴一下。4.由专业团队来做学术会议制药企业很多都有医学部，各个医院的学术会议做好让医学部或者市场部的人来做，而不是让销售人员来做，这样极不专业，容易白白浪费资源。5.要真正建立起专家团队很多制药企业有这个意向建立专家团队，但是基本都没有做成真正的专家团队，因为很多所谓的专家团队没有学术带头人，比如糖尿病领域，国内有很多的具有很大权威的学术专家或者医疗专家，但很多经营糖尿病产品的制药企业并没有和他们形成长期的互动关系，甚至都没有建立联系。一个真正的专家团队可以为制药企业的产品线带来很大的销量。总之，学术营销完全可以作为制药企业未来发展新药上量的法宝，但真正做好营销，单一的靠学术营销是做不大，好的营销必须有好的产品战略、好的商业模式、好的资源整合平台、好的专家团队，另外，也需要更有效率的品牌宣传、更好的产品质量和更专业的渠道终端管理。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请期待。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490752551000[,,,,,,]《中国经营报》采访 史立臣消费金融风口之下，医美分期悄然兴起。然而，看上去很美的消费方式背后，暗藏诸多隐忧。日前，求美者刘娜（化名）向《中国经营报》记者爆料称，其在上海星采美容医院工作人员提出的“零首付、零利息、零费用”劝说和指导下，以虚假个人信息向星计划和快分期两家互联网贷款平台贷款10万元用于鼻梁、眼部及面部整形和修复。然而，手术结束后，刘娜觉得眼睛并没有达到其想要的效果，并且还背负了10万元贷款。星采医疗美容医院一高姓负责人在接受本报记者采访时却表示，该求美者拒绝还款与医院无关，刘娜如果觉得对手术效果不满意，可以去医疗鉴定机构进行鉴定，也可以起诉医院。本报记者调查了解到，因医疗纠纷或审美差异导致的求美者拒绝还款的情况不是个例。多位受访业内人士表示，医疗机构和互联网消费金融平台力推医美分期背后，实则存在风控不严、诱导消费、过度整形，甚至骗贷等问题。无论是互联网消费金融行业，还是医疗整形行业，均存在监管漏洞。产生纠纷拒绝还款刘娜告诉记者，其在2016年10月来到上海星采医疗美容门诊部计划做鼻部整形一项手术，但工作人员告诉她，可以“零首付、零利息、零费用”贷款支付手术费，并且消费满10万元可以免费赠送一台iPhone7。随后，在工作人员劝说下，刘娜决定接受眼部修复、鼻部整形、面部脂肪填充三项手术，并在工作人员的指导下，以虚假个人信息在星计划和快分期两家分期平台上共计贷款10万元。据刘娜介绍，手术结束之后发现两只眼睛一大一小，左眼出现了不能闭合的情况。在和医院多次交涉之后，医院同意退款，但是提出需要扣除医院支付给贷款平台12个点的利息及iPhone7的费用。对手术结果不满意，加之感觉被“零利息”所骗，刘娜迄今背负10万元贷款没有还。对此，星采医疗美容医院一高姓负责人在接受本报记者采访时却表示，该求美者拒绝还款与医院无关，刘娜如果觉得对手术效果不满意，可以去医疗鉴定机构进行鉴定，也可以起诉医院。而对于刘娜所说的退款后要求扣除12个点利息，医院予以否认。星采医疗美容医院法人郭女士也告诉本报记者，贷款过程中所有信息都是求美者自己所填，医院并未协助作假。不过，该医院另一位求美者燕子（化名）也同样告诉本报记者，在咨询过程中，医院工作人员极力劝说其共计在星计划等3家分期平台上贷款8万多元用于眼部、鼻部等多项整形。而在贷款过程中，医院工作人员帮助其在网上搜索虚假工作信息用于申请贷款。为何虚假个人信息能顺利通过贷款？对此，医美分期贷款平台星计划一位负责人对本报记者表示，星计划会通过多个维度对一个客户的申请进行审核，通常包括手术的真实性，客户资质，客户的还款能力等，而且通常会用一套策略模型去估算客户的实际收入，并不会简单相信客户填写的内容。“在整个申请过程中，应用设备探针、设备指纹，互联网爬虫、社交抱团等技术，使得申请过程看似客户只填写了若干字段，实际衍生出成千上万的数据点，用于对客户的综合资质进行评估。”上述负责人表示。诱导消费  过度整形事实上，从2015年年中开始，就有么么贷、新痒、美眉分期、百度金融等十多家医美分期为主的互联网消费金融平台诞生，并在2016年发展得越来越火爆。前述星计划医美分期平台正是由针对蓝领3C分期消费的“买单侠”在去年9月推出的针对医美场景的分期消费平台。星计划CEO胡丹指出，互联网金融的优势在于灵活性、效率属性、科技属性，通过金融科技打造智能化程度高、体验好而不是依附于医疗机构的产品，是当前互联网金融平台的一条路径。据中国整形美容协会统计数据显示，2014年中国医疗美容刚刚起步，市场规模约4000亿元人民币，预计到2019年，中国医美行业规模将扩大一倍，达到8000亿元人民币。易观智库医疗行业分析师姜昕蔚表示，消费升级背景下，随着技术升级、社会观念的更新，医美市场发展非常火爆，整体市场规模都在翻番，从而导致越来越多的医美分期产品出现。本报记者以求美者身份向美莱、华韩等多家整形机构进行整形咨询，当记者表示费用太高不能接受时，两家医院工作人员均主动提出可以进行分期付款。北京美莱整形医院一位医疗助理告诉记者，医院目前和百度金融等互联网分期平台进行合作，6期分期是零利息、零手续费，并且只需要提供身份证和银行卡即可无抵押贷款。某民营医疗整形医院院长告诉本报记者，实际上贷款机构和医院所谓的“零首付、零利息、零费用”只是一种营销手段。对于分期机构来说，盈利模式就是赚利息加手续费。一般由医美机构贴息，支付12%~15%的年利率。“对于医院来说，就相当于广告费用，而医院通过分期模式，可以吸引消费者更多的消费。”该人士也坦承，医疗机构在利益驱动之下，必然会造成诱导消费、过度整形的情况发生。此外，也有业内人士透露，很多医院会以手术套餐、送礼等形式诱导消费者进行分期支付，而医疗行业技术性强，很可能在消费者不知情的情况下出现重复计费、增加服务项目现象。风控难题金融的本质仍然是风控，但和其他消费金融不同的是，医美分期有更多的不确定性。“医美产品和其他产品不一样，它的消费特点是一种心理消费，不是为了治疗疾病，而是为了满足变漂亮的心理；而医美纠纷最主要矛盾是医生和求美者审美观的不同产生的，一旦发生纠纷特别难界定，这是纠纷的最大根源，风险很大，没有可控性。”中国整形美容协会一位负责人表示，从目前来看，在医疗美容行业仍然缺乏评价机制。除此之外，信用体系不健全也导致风控难度增加。前述负责人表示，目前，互联网消费金融平台尚未纳入央行征信体系，医美分期作为消费金融的一个分支，很难通过国家和政府层面单独为医美分期设立一个统一标准。目前来看，只能依靠行业协会和分期公司各自出台监管措施。今年2月，上海市社会医疗机构协会下发的《关于进一步加强本市社会办医疗美容机构自律规范的工作要求》就明确表示，社会办医疗美容机构需严格遵守价格备案制度，实行明码标价，价格公开，杜绝重复收费、附加收费、价格欺诈等乱收费现象，严禁与无资质的金融机构合作开展美容消费贷款业务。在第三方医药服务体系创始人史立臣看来，目前医美分期仍处在混乱阶段，长期发展下去如果不加强监管，必然会伤害到行业的发展。从国家监管层面来看，一方面，对于医美机构及医生要加强资质审查；另一方面，要加强消费金融机构的准入审查。来源：中国经营报，记者：向炎涛，记者 黄波 对此文亦有贡献作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490751324000[,,,,,,]《证券市场 红周刊》采访 史立臣目前，汤臣倍健仍处于摆脱亏损阴影、调整发展战略的阵痛期。汤臣倍健2月27日披露的2016年年度报告显示，2016年度公司净利润同比下滑超过15%，遭遇上市7年来首次业绩下滑，同时，其旗下的四大子公司更是迎来全面亏损。在销售渠道的增长乏力以及长期依赖广告推动成长的情况下，汤臣倍健能否浴火重生？高增长终结的一年根据年报数据，汤臣倍健2016年度营业收入达23.09亿元，同比增长1.90%；净利润达5.35亿元，同比下滑15.78%。虽然不能将汤臣倍健去年的业绩表现盲目定义为“断崖式下跌”，但是与汤臣倍健几年以来的“高速增长”进行对比后便不难发现，公司的经营业绩确实已经踩下了“急刹车”。不仅如此，从汤臣倍健的主要控股参股公司的细分数据来看，整个公司的发展似乎都有些“力不从心”。其中，汤臣倍健旗下子公司汤臣药业主要负责“汤臣倍健”品牌的管理和运营。去年，汤臣药业营业收入18.83亿元，营业亏损4933.59万元，净利润亏损达6190.65万元。而除了主品牌“汤臣倍健”亏损外，对上市公司净利润影响10%以上的其余3家全资子公司也均处于亏损状态。《红周刊》记者翻阅公司财报后了解到，汤臣倍健2016年的“高增长停滞”态势此前就有预兆。去年7月29日，汤臣倍健披露的2016年半年度报告显示，汤臣倍健上半年实现营业收入12.33亿元，仅同比上涨4.78%，净利润3.59亿元，与2015年同期相比则下滑了13.94%。对此，香港元大证券食品行业研究员刘珮昀在8月3日发布的研报中将汤臣倍健的投资评级进行了下调，她认为汤臣倍健的营运将持续受到挑战，二级市场的股价表现恐难超越大盘。其实，自2016年以来，汤臣倍健股价就已经步入了下行通道，表现并不尽如人意，由每股18.78元下跌至目前的每股11.37元（2017年3月22日），跌幅近40%，而同期上证指数仅下跌8.31%。广告驱动增长受考验值得注意的是，汤臣倍健连续几年的业绩高增长背后，其广告营销发挥了明显作用。《红周刊》记者翻阅其上市以来的年报发现，在2013年至2016年，汤臣倍健净利润分别为4.22亿元、5.03亿元、6.35亿元和5.35亿元；同期所支付的广告费分别为1.34亿元、1.49亿元、2.25亿元和2.22亿元。也就是说，汤臣倍健的利润实现与广告投入情况几乎完全一致。而且，其广告费占公司净利润比重从31.75%一路达到41.5%。当然，汤臣倍健的广告投入力度也非常大。2013年到2016年，汤臣倍健广告费占营收比例分别为9%、8.7%、9.9%和9.6%。众所周知，在广告方面投入极大的可口可乐的每年广告费不足营收的10%。据了解，汤臣倍健曾签约姚明、赞助电视节目等。2016年年报显示，汤臣倍健在去年至少冠名赞助了三档电视节目：2016年1月，汤臣倍健独家冠名东方卫视《四大名助》；到了3月份，公司又特约赞助了浙江卫视王牌综艺节目《来吧，冠军》；随后的4月份，汤臣倍健获得了深圳卫视《极速前进》第三季的独家冠名权。不过，汤臣倍健的广告驱动增长恰好在2016年出现变数。去年，汤臣倍健广告费比2015年少了近300万元，但净利润减少了1亿元。在剔除了微弱的广告费差异因素外，广告整体效果的情况不容乐观。在中信建投证券食品饮料行业研究员黄付生看来，在“后姚明”时代，汤臣倍健加大了品牌建设力度，这也造成了公司的费用率保持在较高水平，进而导致整体利润的下滑。对此，国内第三方医药服务体系创始人史立臣在接受《红周刊》记者采访时表示，靠广告狂轰滥炸取得品牌认知度和市场空间，几乎是所有保健品的共同特征，“但是每个保健品产品都会有生命周期，通过广告轰炸，前期会有良好效果，但越往后，这种效果越差”。他认为，尤其是在互联网时代，广告受众越来越呈现出分散化的趋势，企业在广告推广方面的投入产出比明显不匹配，靠广告轰炸所支撑起来的业务模式或将失效。成败“大单品战略”不过，汤臣倍健的管理层似乎“铁了心”地要将广告宣传进行到底，而且所有广告宣传将围绕“大单品”展开。在今年3月14日的分析师会议上，汤臣倍健董事会秘书胡超表示，公司在今年将会把新产品销售占比作为考核销售团队和经销商的指标，希望今年汤臣倍健的新产品推广会有一定的阶段性成果。此外，随着“大单品战略”的提出，汤臣倍健旗下蛋白质粉等明星产品推广也会逐步加大。胡超表示，汤臣倍健将通过电视媒体投放、节目赞助等形式，以及微信等新媒体投放的方式完成品牌推广。《红周刊》记者了解到，面对乏力的业绩表现，汤臣倍健在今年推出了“大单品战略”，希望通过重点培育重点产品来带动整个品牌的提升。对此，汤臣倍健的人士对记者表示，“大单品战略”实施的关键在于销售渠道的整合，汤臣倍健的旗下品牌“健力多”将作为首个“大单品”纳入子公司汤臣药业，并与“汤臣倍健”品牌共享渠道资源，“后续地推或者其他品牌推广资源都会向‘大单品’倾斜”。此外，记者在采访过程中发现，并不是所有人都认可汤臣倍健目前的发展战略。国内第三方医药服务体系创始人史立臣在接受《红周刊》采访时就认为，汤臣倍健目前在消费者教育环节的缺失是导致公司发展乏力的主要原因。他表示，通过养生节目、社区会议等消费者教育活动可以将产品与消费者直接对接，而反观汤臣倍健目前的销售模式，只是将产品摆放到商超、药店等终端，欠缺了太多的主动性和灵活性。汤臣倍健只提到了产品提价，并没有明确是“大单品”提价。另外，保健品提价的持续性和消费者的接受程度都值得观察，而这些变数不仅影响汤臣倍健下个季度的财报表现，甚至影响全年的业绩表现。来源： 证券市场红周刊，记者：赵康杰作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490750995000[,,,,,,] 这篇报告是在三月初写的，昨天晚上人福医药披露了2016年的年报，基本符合预期。本文是作者对人福医药一些浅显的看法，欢迎各位拍砖。人福医药是一家资本运作的医药公司，回顾公司上市发展的这20年，我们可以清晰的看到，人福医药不断的并购、参股、剥离各类资产，上市公司的主业也从最开始的原料药、化工产品、电子产品、农业，变为目前以医药产业为主业，产业布局涉及“药品生产-流通-服务”整个医药产业链。 人福医药之所以有这么强的资本运作能力，与其出色的管理层是分不开的。公司是由7名武汉大学的研究生创办的，目前的董事长是武汉大学管理学博士王学海。高学历意味着高能力，在上任之前，王学海董事长接手过杰士邦，并迅速使杰士邦扭亏为盈；2006年上任之后，王学海为人福医药确立了以医药产业为主业的发展思路，开始不断的剥离非医药产业，重点发展医药子公司，并通过外延并购、参股等方式，提升公司在医药领域的占比。图1：2015年公司营业收入构成，全部为医药产业目前，公司已经发展成为一家综合性的医药产业集团。母公司主要为投资管理公司，旗下子公司涉及“药品生产-流通-服务”整个医药产业链，包括麻醉药品、生育调节药、民族药、血制品、医药商业、医疗服务等业务。其中麻醉药品业务子公司宜昌人福的利润贡献最大。表1：2015年各子公司盈利情况 一、子公司宜昌人福麻醉药带动人福医药业绩十年高增长首先，我们先回顾人福医药近十年的发展历史，来探究人福医药近年来的发展路径。可以看到在王学海上任之初，人福医药的无论是在收入还是在利润均处于增长停滞阶段。上任后，王学海首先确立以医药产业为主业，逐步剥离环保、房地产等非医药资产，虽然导致业绩出现短暂的下滑，但却为人福医药未来快速发展奠定了基础。 2009年，人福医药业绩迎来发展转机。公司核心产品瑞芬太尼、舒芬太尼进入全国医保乙类目录。同时，公司在2009年出售了部分长期股权投资，致使净利润摆脱上一年度下滑趋势，出现大幅增长146.01%。通过近几年的资产出售，不仅为公司利润上带来了改观，而且为公司带来了大量的现金流，为公司在医药领域外延式发展提供了支撑。 2010年至2012年这三年间，人福医药迎来了业绩的爆发期。首先，公司逐步介入医药商业，使得营收在此期间出现大幅度的增长，三年营收符合增长率达58.71%。其次，宜昌人福净利润的高速增长带动了人福医药的高速增长，宜昌人福三年净利润符合增长率为46.83%，人福医药三年净利润的符合增长率为30.9%。主要由于宜昌人福核心品种瑞芬太尼及舒芬太尼凭借进入全国医保乙类的契机快速放量，导致人福医药的净利润大幅度增长。 此后，随着瑞芬太尼及舒芬太尼销售规模达到一定等级，市场逐渐趋于饱和，人福医药的业绩增速逐步放缓。2013年至2014年人福医药的营收、净利增速都出现了一定程度的下滑，但其并没有放缓外延发展的脚步。2015年，人福医药依靠原有业务的平稳增长以及参股天风证券IPO所带来的投资收益，业绩又出现了大幅度的增长，达34.21%。图2：宜昌人福、人福医药十年来营收及增速（单位：亿元） 图3：宜昌人福、人福医药十年来净利润及增速（单位：亿元）  可以说人福医药近年来业绩不断增长的核心是宜昌人福，宜昌人福的核心产品是以芬太尼、瑞芬太尼、舒芬太尼为代表的阿片类麻醉镇痛药。阿片类镇痛药又称为麻醉镇痛药，1803年德国人从鸦片中分离出了具有镇痛活性成分的药物，称为吗啡；后来人们将吗啡及其衍生物统称为阿片类药物。阿片类药物主要与脊髓胶质区、丘脑内次、脑室及导水管周围灰质的阿片受体相结合，产生镇痛作用。表1：阿片类药物对比     简单来说阿片就是用来镇痛的，以及在全麻手术中作为镇痛麻醉辅助药。过去，全球使用量最大的阿片类药物是吗啡，但吗啡在镇痛过程会发生如呼吸抑制等副作用，且对心血管的一直作用较大，在全麻手术中副作用较强，同时具有较强的成瘾性。后来太尼类药物被发明出来，其不仅具有更好的镇痛效果，而且具有更高的安全性以及更低的成瘾性，迅速替代吗啡成为了全麻手术中镇痛药物。目前吗啡仍然在镇痛领域被大量使用，主要由于太尼类药物的持续时间较短，且吗啡使用经验较多，价格也相对便宜。但随着芬太尼缓释贴剂的上市，芬太尼也在逐渐替代吗啡。 由于麻醉药品较强的成瘾性，我国对麻醉药品的生产、流通、销售各个环节都实施了较为严格的管制。生产上规定了原材料的生产企业不超过两家、单方制剂生产企业不超过三家、含嘛复方制剂生产企业不超过七家。因此人福医药的芬太尼系列竞争环境较好，芬太尼、瑞丰太尼除人福外，只有国药廊坊及恩华药业获批生产，舒芬太尼出人福外只有原研昌盛IDT获批。 在流通环节，目前全国仅有国药、上药、重庆医药三家经销商。且麻醉药品不参加省级招标采购，由国家发改委直接指定出厂价和零售价。因此，麻醉药品受医保控费降价的概率很小。 在销售环节上，麻醉药品和一类精神药品只能由麻醉师开具，也就是所谓的红处方。因此，太尼类药品在使用上一定程度受到了科室的限制。但由于其主要在手术中运用，科室的不利影响也相对较小。 因此，太尼类药品未来竞争格局相对稳定，竞争不会加剧，且受医保控费的降价压力较小。表2：太尼类药品对比 人福医药的芬太尼、瑞芬太尼、舒芬太尼目前主要应用于全麻手术中。芬太尼是我国最早上市的芬太尼系列药物，于2001年获批，目前为医保甲类用药，价格也相对便宜。芬太尼的阵痛效果是吗啡的100倍，持续时间约为30分钟，具有阵痛效果好、用量小、持续时间短等优点。但随着临床效果更好的瑞芬太尼和舒芬太尼的推广，芬太尼逐步被替代，在太尼类镇痛药市场的占有率越来越低，从2010年的31.52%下降到2015年的16.87%。2015年样本医院芬太尼销售额为0.99亿元，销量趋于稳定。目前，人福医药的市场占有率为28.56%。由于芬太尼价格便宜，使用经验充足，未来还会占有一席之地，但很难再有较大增长。未来增长的看点在于阵痛领域，但人福医药还没有芬太尼类阵痛产品。 人福医药瑞芬太尼于2003年获批上市，其阵痛效果与芬太尼相当，但瑞芬太尼的起效更迅速，持续时间短，阵痛作用起效快、消失快、恢复迅速。注射后2分钟即可达到最大效果，持续时间10分钟，停药后5-10分钟效果消除，且代谢受肝、肾功能影响小，使用后无阿片积蓄。瑞芬太尼是一种超短效的阿片类药物，在短效手术中得到广泛应用，在进入医保后，迅速替代芬太尼。2015年样本医院瑞芬太尼的销售额为2.22亿元，目前获批厂商还要国药廊坊、恩华药业。国药廊坊虽然具有批件但一直未有销售，恩华药业瑞芬太尼于2014年获批，目前还处于市场导入期，因此人福医药瑞芬太尼市场占有率达到99.79%。未来随着恩华药业的市场推广，人福医药的市场占有率将会降低。整个瑞芬太尼的市场规模随着全麻手术的增长以及向基层医院的推广，未来还会有一定的增长。预计人福医药瑞芬太尼的销售收入将会小幅度增长。 人福医药的舒芬太尼于2007年获批上市，目前国内市场上仅有原研厂商IDT及人福医药两家厂商销售。舒芬太尼是目前阵痛效果最强的阿片类镇痛药，阵痛效果是芬太尼的5-10倍。同时起效快，静脉注射7-8分钟达到峰值；持续时间长约为1小时以上，术后苏醒快；副作用较小，恶心、呕吐发生率低，对心血管系统刺激小。因此，舒芬太尼上市后迅速成为心脏手术、大手术的理想用药。舒芬太尼2015年样本医院的销售额为2.22亿元。同瑞芬太尼类似，舒芬太尼经过近几年的推广已经市场已经趋于饱和，未来增长的空间主要来自于手术数量的增长以及基层医院的渗透，增速逐渐趋于平缓。图4：样本医院历年太尼类药品销量（单位：亿元)  综上，人福医药几年前依靠芬太尼、瑞芬太尼、舒芬太尼的快速放量，使得公司净利润高速增长；近年来，随着瑞芬太尼及舒芬太尼增速的减缓，公司净利润增速开始趋于平缓；未来，瑞芬太尼、舒芬太尼将会随着手术量的增加及渠道下沉至基层医院而有所增长，但增速不会太快。 二、未来看点 1.纳布啡、氢吗啡酮进入新版医保，有望成为下一个重磅品 2017年医保目录的公布是对整个医药产业影响最大的一个事件，一种药品能否进入医保，直接决定着其未来的销量。人福医药正式借助瑞芬太尼、舒芬太尼2009年进入医保的契机，迎来了高速发展的时期。此次，人福医药又有两款麻醉药纳布啡、氢吗啡酮进入了新的医保目录。 人福医药氢吗啡酮于2013年获批，国内无竞争对手。氢吗啡酮属于强阿片阵痛药，为麻醉药红处方，主要推广方向在于癌症镇痛、术后镇痛等爆发性的疼痛。目前在癌症等爆发性阵痛领域，主要使用吗啡及芬太尼贴剂。作为强阿片类药物，氢吗啡酮的阵痛作用是吗啡的10倍，产生呕吐、便秘等副作用比吗啡少，被认为是在未来代替吗啡的药物。公司预计未来氢吗啡酮的市场空间在5个亿左右，参考人福医药的销售能力，未来将大概率实现。 纳布啡是一种κ受体激动剂，于2014年获批，主要推广方向在产科、胸腔科，临床可应用于无痛分娩、无痛人流、术后镇痛等，具有无心血管副反应、呼吸抑制作用较轻等优点。与纳布啡疗效相近的阵痛药物为扬子江的地佐辛，地佐辛目前的终端销售额接近30亿左右，企业端销售收入在10亿元以上。此次地佐辛并没有进入医保目录，因此预计未来纳布啡将逐步的抢占地佐辛的市场，公司表示纳布啡的市场空间在10亿元以上。 2.国际化布局进程加快，制剂出口有望突破 人福医药早在2009年创建人福普克开始布局制剂出口业务。早起人福普克主要以代工为主，2015年10月普克生产线获得FDA认证；2016年6月布洛芬软胶囊拿到FDA批文，并收购美国PHARMA公司，获得17个ANDA批文；今年的1月份，宜昌人福的口服固体制剂获得美国FDA现场检验获得认证。 可以肯定的是，从目前的趋势上来看，人福医药正逐步向海外市场进行拓展，各个项目也在积极的运作中，但目前除了布洛芬软胶囊还没有很好的产品获批，短期内很难成为人福医药的下一个“麻醉药”。 3.医疗服务进程加快，工商协同效应增强 2015年人福医药先后与相关政府部门就宜昌市妇幼保健院、孝南区妇幼保健院、钟祥市儿童医院、临安市中医院、钟祥市中医院等公立医院达成合作意向，完成大冶有色金属集团控股有限公司总医院改制项目，并初步开展了月子中心、中医养生、移动医疗平台等衍生业务。人福医药签约的医院大部分为公立医院，公立医院不产生利润，未来人福医药表示将会进行公立医院的改制工作，这显然是个长期工程。不过，短期内没加医院会为人福医药的商业企业带来一定的配送及供应链管理收入。 三、一个值得注意的问题——激增的商誉 如作者在上文所讲，人福医药已经发展为一家医药投资公司，近年来对外投资步伐在逐步加快。在研究人福医药的财报时发现人福医药的商誉激增，这从侧面反映了人福医药收购的资产存在一定的风险性，这是一个值得注意的问题。这里先来普及一下什么是商誉，通俗来说就是企业并购所话的钱减去收购标的的净资产。 图5：人福医药近年商誉增长情况（单位：亿元） 为了研究清楚，我们先来看人福医药的现金流量表。 图6：人福医药近年来现金流  先来看投资性现金流净额。人福医药的投资活动现金流净额一直为负，2015年和2016年前三季度高速增长，可以看出人福医药在2015年和2016年加速了对外投资的步伐。 我们再来查看投资明细，2015年人福医药主要收购一系列的医院进入医疗服务领域，并增资天风证券、购买武汉农村商业股份银行。显然公司在2015年并购的项目还是比较划算的，商誉并没有大幅增加。但2016年商誉却伴随着投资支出迅速增加，主要是由于人福医药在2016年斥资5.5亿美元收购两家美国药企，导致商誉激增。大约36亿（下文单位均是人民币）的收购产生了将近28亿的商誉，这是一个值得深入探究的问题。 图7：人福医药新收购子公司商誉情况   收购的两家美国企业分别叫Pharma、Holdco。从人福医药的披露上来看，Pharma公司目前生产经营化学仿制药，剂型包括片剂、硬胶囊和粉剂，其主要产品均为处方药，针对胆结石、疼痛、晕动症、高血压等适应症，同时，该公司还为多家美国知名药企提供代工服务。目前，Pharma 公司拥有30 多个处于不同阶段的研发项目，研发产品主要集中在麻醉镇痛、神经、高血压等细分领域以及控缓释剂型。Holdco公司Nigalaye，是Pharma 公司的关联企业，拥有Pharma 公司办公地所处的房产，并将该房产出租给Pharma 公司使用，除此之外无其它经营业务。图8：Pharma和Holdco2015年部分财务数据 单位：人民币 从其披露的数据来看，这两家公司盈利能力超强，2015年两家公司共产生营业收入7.38亿元，净利润3.63亿，净利润率达到惊人的49%。这个净利润在国内绝无仅有，拿国内医药一哥恒瑞医药进行比较，恒瑞医药的净利率为23.74%，在国内已经算是首屈一指了。这么高的净利率必然说明公司的产品竞争力相当强，但是人福医药并没有披露具体的品种，从其对Pharma泛泛的介绍来看，其产品貌似不具备这么高的净利率。 不过，从其盈利能力来看，35亿的收购还貌似合理，收购静态PE为9.64倍。但是之所以产生那么高的商誉，原因在于收购标的的净资产低的可怜。根据其披露的数据，两家公司的总资产为4.39亿，净资产只有2.43亿。ROE高达149%，美国医药公司了解的不多，但这个净资产回报率绝对在A股医药里面排在了第一位。固定资产两家公司合计只有0.99亿，这对于一家医药制造企业来说真的少的可怜。Pharma公司的产品涉及多个剂型，每个剂型至少要有一天生产线的话，只能说明公司生产线真的太便宜了。 看到这里，只是我们的猜测而已，说不定美国的物价真的很便宜，厂房加生产线不足0.99亿人民币，且公司真的很会赚钱，净利润率高达49%，ROE高达149%，人福医药的ROE只有9.09%。但是问题在于一般金额比较大的收购案都会签对赌协议，来保证未来几年的利润。签了对赌协议后，即使商誉较高，未来收购公司业绩不达标，收购公司原股东是要赔偿的。关键点来了，人福医药36亿的收购案，居然没有签对赌协议，意味着未来只要收购公司业绩下滑，将会计提大量的商誉减值准备，不夸张的说，这就是悬在人福医药头上的一颗定时炸弹。不过以人福医药的投资管理能力来说，可能这个炸弹不一定会炸，不过这么高的商誉确确实实是人福医药的潜在的最大的风险。 我们最后来看一下筹资活动的现金流量表。对外扩张需要大量的资金，显然人福医药靠原有的业务的盈利不足以支撑起对外扩张。因此，人福医药近年来的筹资活动现金流增长很快。股权融资方面，公司分别于2013年定增10.25亿、2015年定增25.5亿，今年新推出定增计划，拟定增11.95亿元。债权融资方面，公司目前有短期借款32.28亿、长期借款29.91亿，资产负债率为54.66%。通过每年大量的并购，人福医药只有依靠外部融资来支撑公司对外扩张的战略，也许未来这些投资有可能会转化成真正的利润。 四、总结总的来说人福医药还是一家质地优良的上市公司，随着太尼系列药品向二级医院的拓展以及新近医保产品的放量，未来麻醉药品还将继续保持平稳增长；海外业务经过多年的深耕，2017年有可能是爆发的一年；以及新介入的医疗服务领域，可能会存在超预期。但是不得否认，人福医药还是存在一定风险的。首先就是大量商誉存在减值风险，一但Pharma公司业绩出现下滑，27亿的商誉将会是悬在人福头上的一颗定时炸弹；并且，多年的外延扩张使得人福医药近年资产显得臃肿，存在很多盈利能力较差的资产，未来对资产的整合也将进一步考验人福医药的经营功力。
1490748437000[,,,,,,]$海正药业(SH600267)$我相信，第一次业绩预告是真实的！当初员工持股计划出来那个时点，结合当时的市场情况，13元定增也没啥问题！问题就出在后来经历漫长的审批流程，市场行情也转好，国资委的大大们一看，我日，研发这么牛，布局这么牛的一高大上药企，才值130亿？明显国有资产流失啊！！！于是乎会产生定增价格过低的声音！老白为了自己那1000万股能顺利到手(不能再拖了，再拖就真该回家抱重孙子了)，只能不要脸面，想尽一切办法来打压二级市场股价，从而来从侧面向国资委老大证明定增价格其实并不低！最恐怖的，就是快要退休的那些有很多想法的老妖精，为了捞最后一把，各种不要face都能给你整出来！不过作为二级市场投资者，如果看好海正，可以顺势而为，老白打压股价，咋就毫不客气收割！机构就不行了，来了个业绩亏损，有很多机构按规则必须割肉，所以，散户们自己看着办，机会还是陷阱，自己分辨
1490748322000[,,,,,,]回复: 我相信，第一次业绩预告是真实的！当初员工持股计划出来那个时点，结合当时的市场情况，13元定增也没啥问题！问题就出在后来经历漫长的审批流程，市场行情也转好，国资委的大大们一看，我日，研发这么牛，布局这么牛的一高大上药企，才值130亿？明显国有资产流失啊！！！于是乎会产生定增价格过低的声音！老白为了自己那1000万股能顺利到手(不能再拖了，再拖就真该回家抱重孙子了)，只能不要脸面，想尽一切办法来打压二级市场股价，从而来从侧面向国资委老大证明定增价格其实并不低！最恐怖的，就是快要退休的那些有很多想法的老妖精，为了捞最后一把，各种不要face都能给你整出来！不过作为二级市场投资者，如果看好海正，可以顺势而为，老白打压股价，咋就毫不客气收割！机构就不行了，来了个业绩亏损，有很多机构按规则必须割肉，所以，散户们自己看着办，机会还是陷阱，自己分辨//:还不如一开始就老老实实亏损 
1490669200000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 沽清1,388*22.77，盈36,864。H贱19%，如梗在喉。且暂别多年持股。
1490588212000[,,,,,,]回复: 你不懂，建议多看看利弗莫尔的书吧。我的投资系统决定何时买何时卖。你看看我的广誉远，康美药业，伊利股份，金禾实业，上海医药，全部都是一买就涨。旗滨集团过几天你就知道什么意思了！//:回复:低卖高追 
1490585463000[,,,,,,]现在很多人都在讲学术营销，但很少有国内制药企业把学术营销做成主要营销模式的，大部分都是作为药品营销的补充模式。反而学术营销原创者也就是外资药企把学术营销做的比较长久。那么什么是学术营销？学术营销，简而言之就是根据药品的主治功能、临床数据和差异性，提炼出药品的差异卖点、联合用药的关键作用、治疗的机理等对受众（医生或者消费者）进行多次沟通，让受众认可药品，从而形成销售的营销模式。学术营销主要是来源于外资药企做专利药，因为专利药很多医生或者患者不清楚其使用的最佳方法和如何联合用药，所以，外资药企就要给医生或患者系统讲授专利药知识，当然，大部分学术营销针对的是医生。而国内的制药企业的化药产品基本是仿制药，仿制药具有多大的做学术营销的意义，大家很清楚，而中药很少有企业做学术营销。国内的学术营销很多是挂羊头卖狗肉，借着学术营销的名义，开会搞旅游、私下给回扣，贵重纪念品赠送等等。但这种挂羊头卖狗肉的做法有时候比真正意义的学术营销作用还大，尤其是那些“神药”，经过几次“学术营销会议”后，放量销售。“其实，并不是说国内的制药企业做学术营销没意义，而是我们要探讨出一个具有真正有效的学术营销路径 ” 第三方医药服务体系创始人史立臣表示。在国内，好的学术营销是存在的，尤其是那些以新药研发为发展导向的制药企业，他们做了很多很专业的学术营销活动。学术营销可以帮助制药企业构建一个高效、权威、系统的营销模式，可以整合国内专业的学术带头人资源、研发资源、产品资源和市场资源，可以让制药企业的产品在诸多竞品中获得长足的发展。如果我们的处方药营销上，能为医生提供更好的疾病治疗方案、提供更多的病例支撑、提供更多的治疗思路和理论，那么，我们就可以创建新的处方药营销模式。而上述几点就会成为处方药营销创新模式的关键要素，但需要明确的是，这几点的重心根本不是医生，而是疾病本身和消费者。也就是说创新的处方药营销模式的工作重心将会，那么药企就会随之进行角色转变，，也可以叫进化，而，这个载体将因为药企身份的转变而放量。创新的处方药营销模式既然有两个重心，那么药企的市场工作就会发生偏移，，药企可以把进行分析的消费者用药信息传递给医生，让医生根据消费者用药信息来提升自己的用药水平。第三方医药服务体系创始人史立臣在新著中反复提及的针对和的两大解决方案，其实就是在帮助药企重新找到处方药创新模式。比如糖尿病，不同的患者的用药情况迥异，药企把消费者数据收集、整理、分析后制定标准的糖尿病用药手册，这个用药手册可以传递给医生，也可以传递给消费者，从而让消费者和医生都能根据实际情况合理使用相关药物。药企也可以建立相关的平台：网站、APP、微信群、qq群等等，通过相关的平台，把医生、患者与药企的平台进行粘结，最终与企业品牌粘结。药企的平台可以是学术性为主旨的，主要针对医生；也可以是交流性质的，主要针对消费者，也可以建立综合性平台，让医生与医生之间、医生与消费者之间、消费者与消费者之间进行更多的互动，这不仅仅互利医生和消费者，更有利于让二者与药企品牌、药企产品粘结。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系创始人。本文节选自史立臣新书《医药新营销》，本书即将出版，敬请期待。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490584682000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣3月17日晚间，华润医药集团有限公司发布上市后的首份年报，营收1567亿港元（合人民币约1393亿元），同比增加6.9%；毛利241.09亿港元，同比增长3.9%；净利28.21亿港元，同比下降1%。其中，2016年在医保控费的背景下，因中国医药流通行业盈利空间受到压缩，华润医药分销业务在报告期间内毛利率6.2%，较2015年毛利率水准有所下降。在首秀的年报中，华润医药特意提到其自成立以来就透过一系列并购达致增长，上市后亦推进多个并购项目。未来华润医药将在制药、分销、零售各业务板块通过战略并购和国际合作加快外延式发展。实际上，医药流通寡头时代正在到来，按照国家相关规划要培育超过5000亿元规模的医药流通企业。罗兰贝格咨询合伙人金毅向21世纪经济报道记者指出，2017年医药行业并购大趋势不减，各细分领域并购仍会很活跃。营收1393亿元华润医药2016年年报数据显示，制药、医药分销、药品零售三大核心业务收益占比分别为14.3%、83.2%及2.5%。其中，华润医药零售业务约为348.11亿元，同比增长7.2%， 零售业务毛利率为18.3%，较2015年下降0.8％。对此，华润医药解释为，主要因为利润率相对较低的高值药品直送业务的快速增长。不过，2016年人民币相对于港币的持续贬值对华润医药以港币列示的业绩产生了一定影响。另外，华润医药还提到，2016年在医保控费的背景下，中国医药流通行业盈利空间不可避免地受到压缩。受此影响，华润医药分销业务在报告期间内毛利率6.2%，较2015年毛利率水准下降0.5％。值得注意的是，对于医药流通行业盈利空间，华润医药用了“不可避免”四个字。在业内人士看来，这其实是道出了当下医药流通行业的现状。2016年密集性出台各种医药政策，对行业来说有着较大的影响，其中亦包括医药流通行业领域。指出，随着三保合一或二保合一推行，医保控费和目录的调整，药占比和零加成的强推，医药流通企业将持续性受到冲击。如2016年4月21日国务院办公厅下发的2016年深化医改的重点工作任务中表述是“积极鼓励公立医院综合改革试点城市推行‘两票制’，鼓励医院与药品生产企业直接结算药品货款、药品生产企业与配送企业结算配送费用，压缩中间环节，降低虚高价格”。据了解，在报告期内，为适应政策发展，华润医药通过多种举措加强供应链管理，推动分销业务一体化运营，如顺应“两票制”等政策实施，制订并实施《“十三五”物流战略规划》等。截至2016年12月31日， 华润医药分销业务拥有物流中心达118个，已累计向约200家医院提供医院物流智能一体化服务， 并开展区域药品智能化管理项目。不过，华润医药还是看好医药行业的发展，认为中国医药产业存在巨大的增长空间和产业整合空间。“虽然短期内受医保控费、结构调整等影响，面临增长放缓、转型升级的压力，但是长期而言医药改革的持续深化将加速行业整合、优化产业结构、引导行业规范化和集约化发展。”并购仍是主旋律虽然医药行业面临医保控费、结构调整等，但这并不影响华润医药并购的大方向。在首秀的年报中，华润医药多次提到“并购”二字，指出已经透过一系列并购达致增长，而且自2016年10月在联交所上市以来，华润医药已成功推进多个并购项目。如报告期间内，在分销业务方面，华润医药通过外延式并购战略，开展全国布局，2016年通过并购进入了云南、重庆、广西、四川四个省市，截至2016年年末，覆盖增加至23个省份，客户中包括二、三级医院4280家，基层医疗机构3.59万家，以及零售药房1.93万家。在制药业务方面，华润医药亦进行了相关并购，如2016年12月，与合肥天麦生物科技发展有限公司（“天麦”）订立一份战略合作协定。天麦为一家专注于研发、生产及销售一系列胰岛素产品的生物医药公司，已确立胰岛素产品线的发展蓝图并于中国完成开发有关第二代重组人胰岛素及第三代长效胰岛素类似物的技术及产品。实际上，做全国性的医药分销商，华润医药在2016年10月16日的招股说明中就明确表示，在医药分销及药品零售领域，公司拟通过兼并收购大分销网络，至2020年覆盖全国。从华润医药年报可以看出，未来“高举高打”的并购仍将是其发展的主旋律。目前国内年营业额超过千亿的流通企业分别是国药控股、华润医药以及上海医药。在业内人士看来，随着政策的推进和竞争的加剧，药品流通行业通过资本运作持续活跃，行业巨头们大鱼吃小鱼的苗头已经开始显现。在业内人士看来，华润医药只有通过并购才能迎头赶上国药控股、上海医药。如在分销网络方面，华润医药与国药控股、上海医药的差距则很明显。截至2016年6月30日数据显示，华润医药目前仅覆盖19个省份，国药控股、上海医药的分销网络却已覆盖至中国31个省、直辖市及自治区；在医药零售领域，国药控股拥有3268家零售药店（仅指国大药房所属），上海医药下属品牌连锁零售药房1796家；华润医药以华润堂、医保全新、礼安连锁和同德堂等全国或地区性品牌拥有702家零售药房。与此同时，并购也符合国家对医药流通领域的要求。在罗兰贝格咨询合伙人金毅看来，2017年医药行业并购大趋势不减，各细分领域并购仍会很活跃。国家正在推进医药流通行业转型升级，减少流通环节，提高流通市场集中度，形成一批跨国大型药品流通企业。今年年初，国务院医改办会同国家卫计委等8部门联合印发，同时、等政策也陆续发布。按照规划，要培育超过5000亿元规模的医药流通企业。未来要形成3家年销售额超过1000亿元的全国性大型药品流通企业和25家年销售额超过100亿元的区域性药品流通企业。来源：21世纪经济报道，作者：朱萍作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490584063000[,,,,,,]《健康周刊》采访 史立臣“冬虫夏草，鲜着吃”，深圳宝安机场“东阳光鲜草”的巨型广告牌十分引人注目。与大众熟知的冬虫夏草干品不同，东阳光集团出产的“鲜草”号称实现了“生态抚育产业化”、可以直接咀嚼服用，价格相比市面上的冬虫夏草产品也较为亲民。在国家食药监总局已经取消了冬虫夏草保健品身份试点之后，向消费者直接售卖冬虫夏草产品或许已涉嫌违规。新型虫草上市“新鲜的冬虫夏草，蕴含更多珍贵的营养成分和活性成分。”在东阳光的电商品台——东阳光大健康商城上，可以看到这样的宣传标语。按照东阳光集团官方上的资料，东阳光对冬虫夏草进行了十年的研发，实现了重金属含量不超标的生态抚育冬虫夏草产业化。具体而言，东阳光鲜草让虫草菌的真菌孢子侵蚀蝙蝠蛾幼虫，从而生长成冬虫夏草的部分过程在工厂中完成，实现了“生态抚育”。与直接采集的野生冬虫夏草相比，这种新型的“鲜草”更像是一种人工繁育虫草。对于“鲜草”的特殊性，东阳光集团官网显示，80%左右的野生冬虫夏草砷、汞含量一般都超出美国FDA食品和中国SFDA食品检验标准；而生态抚育冬虫夏草重金属含量不超标，一定符合美国FDA食品和中国SFDA食品检验标准。同时，生态抚育冬虫夏草比野生冬虫夏草原草生长周期更可控，产品质量也更稳定。对于消费者来说，东阳光鲜草与其他冬虫夏草产品的明显区别更多体现在价格上。在东阳光天猫旗舰店上，不同规格的鲜草价格在880-5988元不等。其中，非礼品包装的一级品鲜草价格为176元/克；特级品价格为183元/克。用于送礼的礼盒装产品价格更高，几种规格的价格在195-352元/克之间。作为贵价中药材、同时也是高端滋补品，同样是在天猫旗舰店上，青海春天旗下的净制冬虫夏草“元草”产品价格在393-463元/克之间；同仁堂的冬虫夏草价格更高，达到了293-656元/克。相比之下，东阳光鲜草的价格显得很亲民。在去年的东阳光鲜草大客户交流研讨会上，东阳光集团曾提出过“将在全国地级市以上城市和经济发达的县级城市重点部署500家以上优质旗舰店”的战略目标。但根北京商报记者梳理东阳光官网上的店铺信息后发现，截至目前，东阳光鲜草门店在全国范围内仅28家，其中旗舰店仅6家。整个华北地区，仅天津市拥有两家专营店和一家专柜。东阳光鲜草的销售客服人员告诉北京商报记者，目前集团正在与北京地区的经销商进行洽谈，但还没有北京经销商确定与集团合作销售鲜草产品。涉嫌违规销售“目前，国家已叫停了冬虫夏草作为保健品的试点工作。这意味着，生产冬虫夏草保健品的企业都得按保健食品申报审批流程走，企业不可以将冬虫夏草产品作为保健品直接出售给消费者。” 告诉北京商报记者，冬虫夏草作为一种中药，目前只存在三种正规的销售身份：作为中药饮片、由药师将冬虫夏草作为中药按照药方出售给消费者，或者作为复方制剂中的一部分。在没有国家食药监总局生产许可的情况下，企业生产并销售冬虫夏草这一单方制剂是不合规的。去年3月，国家食药监总局网站发布消息，停止冬虫夏草用于保健食品的试点工作。通知中指出，含冬虫夏草的保健食品相关申报审批工作按《保健食品注册与备案管理办法》有关规定执行，未经批准不得生产和销售。此前获得冬虫夏草作为保健品进行生产销售资质的五家试点企业，包括同仁堂、康美药业、青海春天、劲牌有限公司和江中药业的试点资格均被收回。国家食药监总局局长毕井泉表示，因为冬虫夏草不是一种食药两用的物质，因此它不能单独作为保健品的原料。此番用于保健食品试点的叫停相当于收回以上五家企业的“特许证”，并非一棍子打死所有虫草保健品，但想生产则需要按照保健食品申报审批流程走，而且审查、管理会愈加严格。在国家食药监总局网站上，北京商报记者并没有在保健食品的条目下搜索到东阳光鲜草产品的信息。在看来，尽管东阳光集团生产的“鲜草”在培育过程中采取了一些人工干预的手段，但是从产品本质上来讲依然属于冬虫夏草。这种将冬虫夏草作为单方制剂直接销售给消费者的方式，违背了国家食药监总局的规定。对于东阳光鲜草的身份定位，北京商报记者多次致电东阳光下属上市公司“东阳光科”及东阳光集团总部，但是截至发稿前没有获得回复。身份定位存疑对于东阳光鲜草的身份定位，北京商报记者随后致电了东阳光大健康商城。对于北京商报记者关于鲜草是否属于保健品的质疑，客服人员回应称，东阳光鲜草属于“农副产品”，没有任何功效，不属于保健品，所以无法在国家食药监总局的网站上查询到相关信息。但是，与这位客服人员的说法相背离的是，在东阳光大健康商城上，能够看到“一支新鲜冬虫夏草超氧化物歧化酶活性大于三支烘干冬虫夏草”的字样，鲜草的销售人员也表示，鲜草的营养成分“一根抵三根干的虫草”，且“是惟一一种阴阳同补的健康养生产品，适合四季吃”。种种宣传都在强调鲜草与冬虫夏草干品等同甚至优于后者的功效。对于人工培育而成的东阳光鲜草是否属于传统意义上冬虫夏草的概念，认为，如果鲜草是一个全新的概念，是一个“新事物”，想要进行合法合规的销售，应该申请进入卫生部批准的药食同源目录或者新资源目录。既然以冬虫夏草为名头进行销售，那么就要符合传统医学上对冬虫夏草的定义。实际上，尽管近年来冬虫夏草的身价一路飞涨，但它是食品、药品，还是保健品，这一身份定位始终扑朔迷离。虽然《中华人民共和国药典》收录了冬虫夏草，但有业内人士表示，收录了只能说明冬虫夏草是中药材，但药材和药品并不是同一概念。药材不能讲功效，只有药品才能讲功效，而药品对应什么疾病，要有实验药理学验证，对人体的作用应该通过临床实验来验证。市面上对于冬虫夏草能够提高免疫力的宣传众多，但目前对于冬虫夏草的功效，一直没有较高级别的论文证据支撑。在药品数据库中，药品生产企业包括青海珠峰冬虫夏草原料有限公司、青海国草冬虫夏草资源开发有限公司等6家。国产药品仅有三种：青海珠峰冬虫夏草原料有限公司生产的发酵冬虫夏草菌粉、百令片和杭州中美华东制药有限公司生产的发酵冬虫夏草菌粉，这三种药品都是作为中药审批的，获批门槛较低。或许正是因为身份定位与功效性一直模糊，因此企业才会前仆后继地试图在冬虫夏草这一“植物黄金”的产销上撕开口子，打一记擦边球。一位不愿具名的医药行业资深人士认为，尽管冬虫夏草从药理学的角度讲或许确实对人体健康有一定的益处，但企业也不应钻政策空子。不过，这也反映出沉疴宿疾的保健品市场距离肃清仍有一段距离。注：我国审批一般需要进行一定的实验和检验（2-3年），需要对产品的作用、功效、毒副作用、稳定性、成分等进行测定。全部合格后国家进行注册，取得保健食品的标签“蓝帽子”。而“蓝帽子”不是永久的，一定年限后，或者检测（抽查）不合格后“蓝帽子”依旧会被取消。■东阳光鲜草（以自用装一极品为例）：○产品参数：厂名：广东东阳光药业有限公司保质期：30天功效：与野生虫草功效一致资质：“东阳光鲜草”、“东阳光冬虫夏草”在国家食药监总局“保健食品”条目下无显示；在药品条目下同样无显示。来源：北京商报—健康周刊，记者：孙麒翔 王潇立，制表：贾丛丛作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490583281000[,,,,,,]《每日经济新闻》采访 史立臣廉价药短缺、断供，医院与患者苦寻而不得。近年来，这种情形时有发生。近日，多家媒体报道称，国内青光眼手术必备药丝裂霉素已出现相当长一段时间的断供情况，该药物的缺乏已经使得青光眼手术的成功率受到了明显影响。目前国内可生产注射用丝裂霉素的厂家分别为海正药业子公司海正辉瑞、恒瑞医药以及上海医药子公司上药新亚。不过，海正辉瑞方面向每日经济新闻记者确认，其目前并未生产。青光眼手术必备药断供近日据新华社报道，国内青光眼手术的必备药品丝裂霉素已经断供。上海市青光眼学组副组长、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院眼科主任医师陈君毅表示，各医院此前一直在使用库存，而最后一批库存的有效期为2016年11月。丝裂霉素指的是眼部手术中需要用到的抑制疤痕生长类药物。据了解，青光眼手术需要在眼部做一个外流通道，而这个通道在术后是不能让它迅速愈合的，否则就无法起到引流效果，因此，需要用抑制疤痕生长的药物。上世纪90年代起，丝裂霉素开始进入临床后，青光眼手术成功率从原来的40%提升至70%以上。因此，业内普遍认为，丝裂霉素对青光眼手术的成功与否起到一个非常重要的作用，是青光眼手术的“必备药”。复旦大学附属眼耳鼻喉科医院被誉为全国三大眼科中心之一，每天要开展10多台青光眼手术，年手术量3800余例。据悉，全国三大眼科中心此类手术总数一年万余例。陈君毅此前对媒体表示，虽然丝裂霉素可能被其他药替代，但新药进入临床，需要时间。“由于缺丝裂霉素可用，我们的手术成功率受到了明显影响。”低价药为何遇冷《每日经济新闻》记者从国家食品药品监督管理总局官网查询获知，目前国内拥有丝裂霉素注射液生产文号的共有3家药企，分别为上海上药新亚药业有限公司（以下简称上药新亚）、海正辉瑞制药有限公司（以下简称海正辉瑞）和恒瑞医药。其中，上药新亚是上海医药控股子公司，2016年营业收入19.8亿元，净利润为6075万元，海正辉瑞则是海正药业与辉瑞的合资子公司。海正辉瑞方面3月23日对《每日经济新闻》记者表示，注射用丝裂霉素，自其批准文号于2014年2月归属海正辉瑞以来，海正辉瑞一直未曾生产该产品，也从未参与该产品的招投标。根据国家新版GMP的要求，海正辉瑞如启动该产品的生产，需要进行必要的技术改造，预计相关技术改造将持续较长的周期。目前，公司正对此进行可行性评估。海正辉瑞同时建议患者可咨询相关企业可否尽快将该产品供应市场，以满足临床应用需求。据新华社报道称，上药新亚则表示，该药已经停产。《每日经济新闻》记者3月23日向上海医药和恒瑞医药发去采访需求，但截至记者发稿，并未收到对方回复。而事实上，近年来国内类似的断供事件发生已是屡见不鲜，如心脏手术用药鱼精蛋白、治疗心脏衰竭的抢救用药西地兰注射液、治疗重症肌无力的溴吡斯的明片等均出现过严重断供局面。上述药物所具备的共性是——廉价。例如丝裂霉素之前价格为11.5元/支。低廉的价格、用药人数少，使得产品利润不高，这被认为是许多廉价的救命药往往被企业放弃而出现断供的一大原因。此前曾对《每日经济新闻》记者表示，要解决廉价“救命药”短缺的问题，要做的不止是放开价格。他认为，要建立专门的短缺药品监管平台，医院与企业各方能够实现信息交换，以消除目前存在的“企业并不知道市场上出现了短缺”的现象。此外，还可将低价“孤儿药”纳入政府采购。来源：每日经济新闻， 记者：谢欣作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490581889000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣实际上，市场更为关注的是此次混改给云南白药带来的变革影响。云南白药称，混改成为大健康产业布局的重大转折，如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。云南白药混改进入收尾阶段3月23日，云南白药发布要约收购报告书，宣布大股东白药控股自3月24日起，以64.98元/股的价格展开全面要约收购，最高所需资金达395.7亿元。据了解，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都增资获得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化。云南白药公告称，本次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的，若造成公众股东持股比例低于10%，则云南白药将面临退市。在市场看来，这已经不足为虑，因为云南白药股价和要约价的差距巨大。截至23日收盘，云南白药最新股价为87.08元/股。实际上，资本市场更为关注的是此次混改给云南白药带来的变革影响。云南白药称此次控股股东混改的主要目的在于理顺体制、激活机制。不少机构表示看好，如华泰证券则认为，市场化治理体系将为公司添入新活力，或引领公司将市值突破千亿。云南白药称混改成为大健康产业布局的重大转折，如精准医疗、个性化医疗、基因诊断、养生养老等。在混改消息下，云南白药近期连续大涨，市值已突破900亿元，直指千亿大关。不过，从医药上市药企看，现在只有研发型药企恒瑞医药市值超过千亿，其他接近千亿的企业多年来均未突破，大健康布局能否让云南白药突破千亿市值仍待观察。396亿要约收购本次要约收购期限为3月24日至4月24日，要约收购期限内最后三个交易日，即4月20日、4月21日和4月24日，预受的要约不可撤回。从云南白药公告看，约6.09亿股要约股份是除白药控股所持股份以外的全部流通股，占公司总股本的58.48%。按64.98元/股的要约价格，最高资金总额为395.7亿元，源自收购人白药控股自有资金或对外筹措资金。此次要约收购不以终止云南白药上市地位为目的，但如果造成公众股东持股比例低于10%，则云南白药将面临退市。在市场看来，这已经不足为虑，因为云南白药股价和要约价的差距巨大。据了解，本次要约收购的触发主要系白药控股进行混合所有制改革，因新华都根据《股权合作协议》通过增资方式取得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化。2016年12月16日，新华都召开2016年第二次临时股东大会审议通过新华都作为增资方取得白药控股50%股权的事项。2016年12月23日，白药控股混合所有制改革事项获得《云南省人民政府关于云南白药控股有限公司混合所有制改革有关事项的批复》批复同意。2016年12月27日，白药控股召开总裁办公会审议通过新华都作为增资方取得白药控股50%股权的事项，并根据《云南省国资委关于云南白药控股有限公司白药混改项目开具要约保函相关事宜的复函》相关安排，由白药控股向除白药控股所持股份以外的云南白药全部无限售条件流通股发出全面收购要约。布局大健康在云南国资委网站发布的一篇《云南白药贯彻落实克强总理指示全力进军大健康产业》显示，云南白药刚刚经历一次里程碑式的变革，紧紧抓住历史机遇的“窗口期”，实现从国有独资企业向混合所有制企业的转变，走向完全的市场化，进行了一次大胆的创新和尝试，开启了国有和民营资本合作的“白药模式”。对于云南白药混改，多家券商都表示看好。国泰君安近日在研报中表示，期待云南白药市场化改革，包括高管团队任命、薪酬激励市场化、管理考核机制优化。华泰证券则认为，市场化治理体系将为公司添入新活力，或引领公司将市值突破千亿。另据了解，自云南白药开启混改之路后，多家机构投资者陆续组团到云南白药进行实地调研。云南白药在接受投资者调研时表示，此次控股股东混改的主要目的在于理顺体制、激活机制。受混改消息影响，云南白药股价近日连续上涨，较1月3日复牌时78.88元/股的开盘价涨幅明显。特别是近三个交易日，公司股价累计涨幅约14%。截至3月22日收盘，公司股价已涨至88.86元/股，涨5.79%，创历史新高，云南白药市值达到925亿元。为此，有投资者乐观地认为云南白药或有望冲击千亿市值。“新华都增资后，云南白药将获得更多的资金支持，能够发展外延并购，从而也使得市值提高。”一位投资者向记者表示。而云南白药在回答调研投资者问题时还透露，公司已开展一系列外延式并购整合的研究分析工作，未来外延发展方向主要是与公司现有大健康产业链发展契合度高、市场潜力大的领域。对于未来的发展，云南白药总经理尹品耀也充满信心，在此前一次行业会议上向媒体表示，“公司连续十余年保持了复合增长率超过30%的发展速度。公司通过内部创业机制、首席科学家制、虚拟企业运作模式、内部订单制和薪酬体系改革等一系列变革，为企业持续发展打下了坚实的制度基础。”云南白药表示，通过以资本为纽带的现代企业管理制度安排，以内生性增长和外延式并购相结合的模式，积极应对产业转型的升级挑战。而项目牵引上，在准备比较充分的重点项目上见成效，通过以点带面，以项目牵引拉动整个大健康产业向纵深推进。不过，能否冲击千亿市值，还有待观察。3月23日，在连续上涨几日后，云南白药股价有所回落，截至当日收盘，云南白药股价下跌2%。“千亿市值是一个坎，目前药企只有恒瑞医药超过千亿。虽然现在在大健康的风口上，但从概念到落地仍需要时日。”向21世纪经济报道记者指出。此前，对于药企市值不高，康恩贝董事长胡季强表示感慨，快递业上市公司顺丰控股在上市当日市值就冲破2500亿元。来源：21世纪经济报道，记者：朱萍作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490581009000[,,,,,,]《每日经济新闻》采访 史立臣3月22日，工信部正式印发“2017年消费品工业“三品”专项行动计划的通知”（以下简称“通知”），通知要求从增品种、提品质、创品牌和优环境四个方面全面加强质量管理和标准体系建设，打造“中国品牌”的影响力。早在2016年6月，国务院办公厅就曾印发，部署开展消费品工业增品种、提品质、创品牌“三品”专项行动。有专家表示，此次工信部印发的通知是对国务院若干意见的进一步落实，也表明“三品”专项行动计划进入到落地阶段。值得关注的是，此次印发的通知特别提到鼓励发展非处方药（OTC药物），推动加快国内临床急需、市场短缺的药品审评审批。接受《每日经济新闻》记者采访时表示，从目前来看，我国对药品的审评审批、尤其是短缺药的审批效率还不够高，导致药品审批积压矛盾比较严重。“缩短审批时间，提高审批效率，不仅有利于缓解积压矛盾，更有利于药品的创新和应用。”着力形成一批品牌仿制药通知要求，未来将推进医药高端制剂与绿色制造创新中心建设，培育通用名药物大品种，形成一批品牌仿制药。加快新药的研发与生产，推动加快国内临床急需、市场短缺的药品审评审批。国家食药监总局局长毕井泉2月27日在国新办新闻发布会上透露，中国药品医疗器械审评审批制度改革一年多来，国家药品审评人员数量增长了4倍，注册申请积压件数下降超六成，今年将继续增加审评人员，全面解决积压矛盾。毕井泉介绍，从2015年8月以来，国家药品审评人员的数量从两年前的120人增加到600人，与此同时，注册申请积压的件数已经由2015年高峰时的22000件，降到现在的8000件左右。在看来，加快医药领域的创新和发展，除了提高审评审批效率以外，还需要重视品牌仿制药的培育和完善。“若想尽早降低药品价格，让百姓用上质量可靠、价格低廉的‘救命药’，授权仿制是最稳妥最可取的方式。截至目前，我国已经有40多种品牌的仿制药成功打入海外，并有不错的业绩。但仿制药在国内却并没有很好地实现对进口药的替代，除了受医生开药习惯影响以外，一个很重要的原因就是患者对于仿制药仍然缺乏信心。”第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣表示。此次印发的通知中，在智能制造、食品药品、家电等多个领域均提到加快推动相关行业标准和企业标准的制定。以仿制药为例，2016年3月，国家食药监总局曾印发意见，划定289个仿制药品种于2018年底前完成一致性评价。认为，此次工信部印发消费品工业“三品”专项行动计划，表明了政府的决心和信心。“就医药领域而言，完善标准评价体系有利于树立国产品牌仿制药的公信力，也有利于缓解仿制药领域药品质量参差不齐的深层次矛盾。”记者发现，此次印发的通知除了继续推进“三品”以外，还多出了一个继续推进“优环境”。在这一环节中，涉及利用专项建设基金等支持符合条件的消费品制造企业实施“三品”战略，以及加强消费品“三品”专题网站和微信建设。2016年6月，时任工信部副部长冯飞在工信部媒体通气会上解读“三品”战略时曾表示，实施消费品工业“三品”战略，是推进供给侧结构性改革、促进工业稳增长和建设制造强国的重要举措。“我部正计划利用工业转型升级资金设立消费品工业‘三品’专项，资金规模有几亿元，目前正在研究制定实施方案。”来源：每日经济新闻，记者：张怀水作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490503319000[,,,,,,]//:这位作者把恒瑞医药和上海医药比较，就知道是靠写文章为生的人，恒瑞的主业是医药研发，上海的主业是医药分销，根本不是一个行业，就看到“医药”两字雷同，就大言不惭拿来比较，就像宣称英语语法比汉语语法更好。好歹赚稿费也要讲究技术含量吧。
1490501054000[,,,,,,]2017-03-21 网络 长线投资股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度。寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东东，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径!首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段：第一个阶段是野蛮生长时期。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。第二个阶段是行业整合期。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。第三个阶段是胜者为王。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。总是，是找行业内综合竞争力最强的那家企业，而不是最大的那家企业！投资的核心在于风险可控前提下获得合理的收益，而不是所谓的收益最大化。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
1490495238000[,,,,,,]@凌晨飞往巴黎[¥1.00] 亲，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，不尽感激！
1490495037000[,,,,,,]@衣香人影2010[¥1.00] 亲，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，不尽感激！
1490494924000[,,,,,,]@笼中大将[¥1.00] 亲，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，不尽感激！
1490493169000[,,,,,,]各位大咖，以下十五只股票，帮忙挑选出五只做长期持有：伟星新才，索菲亚，康得新，利亚德，欧菲光，海康威视，格力电器，伊利股份，泸州老窖，洋河股份，双汇发展，东阿阿胶，云南白药，恒瑞医药，上海医药，中国神华，感谢不尽，辛苦哦！
1490427690000[,,,,,,]   规模化效应非常明显，诞生了众多大市值公司。透视美国、日本的医药流通行业发展历史，均是在长期低市场集中度之后，受政策、经济因素影响进入行业发展瓶颈期，并经历长期的竞争淘汰，业内兼并重组，形成高度集中的竞争格局，后续通过业务拓展创新，开创了医药流通行业的新格局。中国医药流通行业发展相对发达市场滞后，但也正经历着类似阶段，低毛利率、低运营效率、低行业集中度催生着我国医药流通行业的变革。  新医改政策之下，催生行业新模式，引领行业价值重估。"两票制"、营改增、流通自查等一系列重磅政策的相继出台成为行业龙头做大做强的"催化剂"。在新的竞争环境中，针对医院终端的服务能力将成为流通企业的核心竞争力。在药品采购模式多元化大潮中，供应商上游议价能力、物流配送能力、医院关系维护能力优势企业，有望把握新机遇迎来跨越式发展。批零一体化企业有望率先受益于医药分家、处方外流大趋势，向上游医药工业延伸有助于最大化利用企业自身渠道及终端，提升盈利水平，构建DTP+零售网络，成为企业切入医药电商绝佳契机。  变化的市场环境，不变的核心逻辑。我们对于当下的新环境做了一些超前的思考：通过分析，我们预期"加息"政策对医药商业业绩影响有限，两票制等政策下的并购整合加速、行业集中度提高，以及新的业务模式为医药商业企业带来的业绩弹性更大。虽然政策鼓励社会物流企业进入医药物流领域，但医药流通企业在终端服务能力方面仍不可替代。AH两地商业龙头企业估值水平基本一致，这也为对应标的在沪港通、深港通后迎来增量资金提供了有利条件。  核心推荐标的：上海医药：商业持续收购，工商业+批零一体化，国际化先锋，新管理层有望带来新机制；国药股份：国企改革试点单位重组注入优质资产，麻醉药及口腔医疗器械渠道龙头，再融资有望助力增长加速；国药一致：批零一体的龙头，国大药房有望迅速扩张，处方外流率先受益，激励机制有望改善；中国医药：医药主业央企中的后起之秀，商业持续收购扩张，工业稳定增长，外贸与国际大品牌有天然联系，未来有望整合国内经销商资源。此外，建议关注九州通、瑞康医药、柳州医药、嘉事堂。  风险提示：两票制慢于预期，再融资放缓，加息政策影响。 
1490407476000[,,,,,,]一家茅台市值＝银行，茅五洋三家市值＝恒瑞+莱士+国药+上药+复星+康美+白药+石药+步长+中国生物10家最大医药上司公司。这是为什么呢？我不信未来喝酒的比吃药的多
1490371443000[,,,,,,]回复: 慢慢品//:回复:20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。
1490334909000[,,,,,,]调仓下，卖出上海医药（盈利2.5%），买入金禾实业。不是不看好上海医药，而是考虑到爆发力强的还是金禾实业，业绩好+创历史新高。其余持股不变，依然是广誉远，康美药业，伊利股份。加上金禾实业，共四只。
1490333505000[,,,,,,]早前，中央政府在两会期间发表新一轮医疗改革政策，其中推进药品一致性评价、推行两票制和推进中医药发展，均列为医改重点项目。多家大行看好医疗服务板块的未来发展，认为在内地拥有领先市场地位的龙头医疗企业将会率先受惠。近日，中国医药产品制造及分销市场一体化医药公司上海医药（02607）公布了2016年全年业绩，其增长势头符合市场预期。数据显示，上海医药去年实现营业收入1,207.65亿元（人民币，下同），同比增长14.45%；实现归属于上市公司股东净利润31.96亿元，同比增长11.10%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为29.26亿元，同比增长15.62%。该公司实现每股收益1.1887元，扣除非经常性损益每股收益1.0880元。医药工业方面，上海医药进一步聚焦战略重点产品和优势治疗领域，全面推动中药全产业链战略布局。2016年，医药工业板块实现营业收入124.16亿元，较上年同期增长5.01%。其中60个重点产品实现销售收入69.20亿元，同比增长3.67%，销售占工业比重55.73%。重点产品中全年销售收入超过1亿元的大品种有26个。医药研发方面，上海医药2016年度研发投入合计67,055万元，占工业销售收入的5.40%，其中，23.12%投向创新药研发，20.77%投向仿制药研发，48.20%投向现有产品的二次开发，7.91%投向仿制药质量和疗效一致性评价。研发上市的新产品销售收入为15.4亿元，约占工业销售收入的12.40%。医药服务方面，上海医药的医药分销业务规模于2016年突破千亿，实现营业收入1,086.18亿元，同比增长15.90%，毛利率5.89%。两项费用率3.42%，扣除两项费用后的营业利润率为2.47%。医药零售业务实现营业收入51.53亿元，同比增长7.47%，毛利率15.52%，扣除两项费用后的营业利润率为1.45%。医药电商方面，上药云健康已完成了A+轮融资，并不断完善其自主建立的电子处方流转系统，积极扩张对接医疗机构，电子处方处理量增长迅速。为拓展新的大健康业务，上海医药成立了上药医疗投资管理公司推进多项合作项目。首家中医馆在上海正式开业运营，亦完成了澳洲上市公司Vitaco的私有化项目，实现国际化发展突破。香港经济日报 2017年 3月23日  
1490323666000[,,,,,,]任何产品的经营都离不开市场，其中药品经营更离不开市场，无论国家的相关政策怎样严厉，都不会对合规的市场行为进行打击，国家治理医药购销领域是打击商业贿赂行为，而不是打击市场行为。那么对于医院来说，合规的市场行为有什么呢？1、给医生带来国内外药物研发的最新动态现在药物研发日新月异，医生也需要在用药上提升，这可以帮助医生提升诊疗水平，获得更好的诊疗体验。2、指导医生联合用药很多医生并不是药学相关专业毕业的，他们对相关药物的毒副反应并不都是很清楚，这就需要制药企业的医药代笔跟进企业积累的数据，对医生进行联合用药指导。我们知道，很多疾病并不是单一药物就能治愈的，需要相关的药物联合使用才能达到治愈的目的。表示，很多药物，尤其是化学药，联合用药合理、科学，可以发挥药物的协同作用，或者相加作用，这会很好的对患者疾病达到较快的治疗目的。如果联合用药不合理，就会导致拮抗作用发生，拮抗作用包括相减作用和抵消作用，拮抗作用会导致联合药物的药效都消失或者弱化，甚至，可能导致其他的严重毒副作用的发生。3、分析换代药物的优劣性现在，由于药物研发发展很快，一些老牌的原研药物的治疗功效是不如新型的仿制药物的，也有一些是新型专利药物代替老牌专利药物，这些，都需要专业的医药代表对医生进行专业的指导。4、做药物的四期临床现在很多药物上市后，如果想进一步研究其新领域治理、不良反应、药物疗效、不同体质人群的治疗效果、改进给药剂量等，就需要做四期药物临床。药物四期临床可以让制药企业获得更多的研发数据，也可以让医生获得更好的用药指导方案。5、为医生提供更多的用药数据很多患者用完药后，或者从医院获得药品后，如果住院还好些，如果不住院，患者用药信息医生基本不能获得，如果制药企业能收集更多的患者用药信息，反馈给医生，医生就能更合理的用药，也能提升诊疗水平；6、做医生再教育很多医生其实是需要更多更高层级的再教育的，但是，由于医生再教育门路较窄，再加上时间不允许，所以，很多医生诊疗水平提升很慢。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣建议，医药代表可以组织业内的专家对医院的相关科室的医生进行再教育，提升医生诊疗水平，也让医生有更好的发展空间。7、做医疗技术研发现在很多医院都需要在医疗技术上提升，但是由于资金问题和立项问题，很难获得相关的机会，但医院是具备相关的医疗技术研发条件和人才的，这时，如果制药企业能够为医院提供资金和外部研发条件，就可帮助医院做很多医疗技术的研发项目，这会极大的提升医院的医疗技术实力和业内知名度。8、做战略、营销、组织、薪酬绩效等管理咨询项目医院发展，不开管理。我国一直以来采用的是技术升迁的方式，就是一些科室医生诊疗技术做得好，就升为科室主任，科室主任做得好，就升为副院长，之后院长，这时明显的技术升迁路劲，虽然表述的有些粗糙，但基本差不多。第三方医药服务体系创始人史立臣认为，技术人员基本对于管理是先天缺陷的，并不是到了相关位置，管理能力就可以随之而来，所以，现在很多医院的发展、管理都非常粗放。这就需要制药企业或者商业企业对医院的管理提供专业的支持与服务，当然，可以借助第三方医药服务平台诸如麦斯康莱做相关的增值服务。为医院提供战略、营销、组织、薪酬绩效等管理咨询服务，是很多医院和政府部门认可的，因为这有利于医院的发展。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490322735000[,,,,,,]《北京商报 健康周刊》采访 史立臣国家中医药局发布（以下简称《意见》）提出要提高中医药服务在老年人健康服务管理中的作用，到2020年超60%养老机构有中医药服务。与养老机构的结合让中医药服务迎来发展契机，不过，在迎来高速发展期的同时中医药服务面临特色诊疗濒临失传、炮制工艺不严格、标准化欠缺等问题。特色诊疗濒临失传中医特色诊疗是发展中医药服务重要一步，但目前中医特色诊疗面临失传风险。中投顾问发布《2017-2021年中国中医药产业深度调研及投资前景预测报告》显示，科技进步和现代医学快速发展，我国中医药发展环境发生变化，面临中医医院的中医特色逐渐退化，服务领域趋于萎缩，中医执业医师比例持续减少，中医药专业人才严重缺失等问题。这一方面与中医药产业的曲折发展历史有关，另一方面则在于中医药人才的匮乏。国家中医药管理局局长王国强表示，中医药人才培养是制约中医药发展的关键问题。据国家中医药管理局公布的首次全国中医基本情况调查结果显示，全国每万人中医执业医师数量仅有约3人。面对当前中医药产业发展存在人才瓶颈问题，我国明确提出要实施中医药传承与创新人才工程，浙江、重庆等地方政府也在积极响应。例如，重庆“中医药人才提升工程”提出要在2020年前培养中医药领军人才50名，中医药学科带头人100名，中医临床骨干人才1000名。除此之外，同仁堂、广誉远等企业也在积极培养中医药人才，传承中医特色诊疗服务。同仁堂2014年通过与美洲中医学院合作，推动中医教育培养中医药人才；广誉远则成立中医研究院，在全国范围内进行学术交流和人才的培养。炮制工艺不严格中医药服务迅速发展带动中药饮片等产品的生产销售。2004年以来，中药饮片行业整体增长率保持在30%以上，远远超过医药加工行业的平均增长速度。2015年中药饮片工业销售总收入1700亿元，保守估算，以每年25%的速度增长，预计到2020年市场需求将超过3500亿元。不过，由于中药饮片炮制工艺不规范、原理不清楚、传统炮制技术缺乏等因素导致中药饮片质量不能得到很好的保障，“证清、方对、症准、药不灵”现象较为普遍，中药饮片甚至成为国家药检系统抽检不合格曝光率最高的产品。据不完全统计，2016年至今，各地食药监局发布的中药饮片质量问题通告超过20起。今年2月，国家食药监总局发布关于中药饮片不合格通告显示，上海华鹰药业等46家企业生产的54批次中药饮片不合格；2016年5月，陕西龙力药业等生产的中药饮片不合格被福建省食药监局通报。中成药企业相关负责人表示，由于缺乏统一的、系统的、完整的中成药饮片炮制规定和质量控制标准，中药饮片的质量控制是目前中药质量控制的薄弱环节。有关部门需加强对中药饮片市场的有效监管，包括检查药材是否符合标准、生产工艺流程是否规范、购买销售是否有据可查等，从源头处确保药品的质量和安全。中医药标准化欠缺和自主创新能力不足等问题，制约中医药发展。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣表示，目前中药生产工艺没有统一标准，含量、工序等生产环节没有明确规定。中国中医科学院信息所所长李宗友曾表示，由于中医药是在经验医学的基础上总结发展而来，在客观证据和精细化、量化上有所欠缺，也构成了中医药现代化及国际化的制约。当前，我国中药材生产技术相对落后，经营管理粗放，滥用化肥、农药、生长调节剂现象较为普遍，导致药性减退。 想要更好地进入国际市场，中药产品首先必须解决成分清楚、作用机理清晰、药效恒定等挑战。为解决中药质量问题和资源面临的现实问题，2016年国家出台提出，要保障中药质量和用药安全，促进优质中药材的生态种植，积极推进中药的标准化行动。业内专家认为，中医和西医特点有所不同，中医和中药的原理、作用也正被逐渐揭示，应在此基础上建立起符合中医和中药特点的科学的规范体系、评价体系。来源：北京商报，记者：刘宇 郭秀娟作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490321427000[,,,,,,]《健康时报》采访 史立臣公立医院要迎来新的春天了?近日，北京市委市政府印发《关于促进卫生与健康事业改革发展的意见》。《意见》明确，允许公立医院在保障资产安全、医疗质量安全的前提下，以特许经营的方式与社会资本开展合作。试水“特许经营”合作办医记者获悉，这已不是北京第一次发布关于鼓励公立医院与社会资本合作办医。2014年，北京市政府就发布《关于促进健康服务业发展的实施意见》，首次提出在公立医疗机构的“特许经营”概念，即允许公立医院在保障资产安全、医疗质量安全且具备相应管理能力的前提下，以特许经营的方式开展与社会资本的合作。政策发布后，2015年7月，北京公立医院特许经营首次“试水”，北京安贞医院与财政部直属的东方资产管理公司合作获准建立新院，这也是全国首个“特许经营”试点医院。此次签约被看做是北京公立医院特许经营“风向标”，备受关注。公立医院与社会资本合作办医的速度很快，2015年11月，北京市海淀区妇幼保健院携手首都医疗集团共建新院，双方的合作成为北京市公立医院特许经营模式的第二个“破冰之举”。且两者在模式并没有本质上的区别，都是由社会资本出资建新院，并向公立医院支付品牌费和管理费用。谈及为何要试水公立医院特许经营，北京市卫计委相关负责人介绍，推动这一模式的其实是市场需求。数据显示，截至2016年2月底，全国医院达到2.8万个，其中民营医院数量占比超过一半，在北京700余家医院中，约有63%为民资。可在数量猛增的同时，民营医院诊疗人次仅占10%左右，市场份额也少的可怜。处于竞争劣势的社会资本急迫寻找生存之道。于是，特许经营模式逐渐受到瞩目。业内人士分析指出，随着中央多次发文支持社会资本办医以及国家卫计委三令五控制甚至叫停“公立医院规模过快扩张”，在公立医院承受庞大的诊疗压力的同时，扩容失去政策支持。而特许经营模式的出现，使得公立医院得以在无需医院自身投资扩张的前提下，获得了一个新的运营平台，品牌价值也得以进一步延伸。而特许经营的模式，也能够切实解决医院自投自建新院的压力，有效节约公共财政资金，引入市场化方式也有利于提升公立医院运营效率和服务水平。北京市卫生计生委相关负责人介绍，“通过这种方式，可以将公立医院的人才、资源输出，帮助其他医疗机构发展，从而使市民可在更大的范围获得较高质量的服务”。市场需求VS质量安全，风险如何规避?上述负责人称，在制定政策前考虑到一些风险。比如，可能有些医院只是挂了名，但公立医院没有对挂牌的机构经营、技术、服务管理过程进行控制，这样就会对患者造成错误的诱导，仅仅变成招揽患者的方式。而患者可能不能辨认受许的医疗单位，一旦发生矛盾，可能会影响公立医院，如果没有对公立医院的资产进行科学合理的评估，也可能会发生国有资产流失的情况。为此，此前发布的《实施意见》就强调，公立医院应在保障资产安全、医疗质量安全且具备相应管理能力的前提下进行特许经营，而绝非是简单的挂名营利。社会资本要想与公立医院进行特许经营合作，门槛并不算低。2016年，北京市卫计委发布《北京市公立医院特许经营管理指南(试行)》)》(以下简称《指南》)，该指南进一步明确了公立医院实施特许经营的具体操作细则和审批流程。按照规定，公立医院作为特许方，需要取得本级卫生计生部门和财政部门的同意并授权，方可与被特许方签署特许经营协议。同时，卫生计生及财政部门将依据职能分工，依法对特许经营项目进行监管，对特许经营费用商定过程给予指导、监督，并鼓励行业协会、学会、专业质控中心等社会第三方加强行业自律和监督管理，加强对双方的外部监管。表示，国家两次发文允许公立医院以特许经营的方式与社会资本开展合作，且目前已有安贞医院和海淀区妇幼保健院先行试水，预计今后还将有其他公立医院以特许经营方式与社会资本合作办医。不过，短期内不会出现公立医院以连锁形式遍地开花的景况，但长期来看，新政落地确实给社会资本进入医疗行业开辟了新的路径。来源：健康时报，记者：马金凤作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490317978000[,,,,,,]//:回复: 成长性高低和确定性//:回复: 何大，可否帮忙解答一下，我看您关注并买过上海医药，上海医药的估值也便宜。除了看估值以外，还有什么其他指标可以纳入评价医药股？
1490317023000[,,,,,,]回复: 成长性高低和确定性//:回复: 何大，可否帮忙解答一下，我看您关注并买过上海医药，上海医药的估值也便宜。除了看估值以外，还有什么其他指标可以纳入评价医药股？
1490309733000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$医药股pe，pb还是太低了，几个一二线城市，除深圳外，老龄人口占比都在30%左右，以后对医疗的需求都是指数级上涨的，看好医药行业平均pb10，pe60
1490261959000[,,,,,,]编辑：张舟重磅政策的出台，如两票制、营改增、流通自查等一系列政策将会使医药行业或遭重新估值。  中国医药（600056）流通行业发展相对发达市场滞后，但也正经历着类似阶段，低毛利率、低运营效率、低行业集中度催生着我国医药流通行业的变革。  而透视美国、日本的医药流通行业发展历史，均是在长期低市场集中度后，受政策、经济因素影响进入行业发展瓶颈期，并经历长期的竞争淘汰，业内兼并重组，形成高度集中的竞争格局，后续通过业务拓展创新，开创了医药流通行业的新格局。  在新的竞争环境中，针对医院终端的服务能力将成流通企业的核心竞争力。在药品采购模式多元化大潮中，供应商上游议价能力、物流配送能力、医院关系维护能力优势企业，有望把握新机遇迎来跨越式发展。批零一体化企业有望率先受益医药分家、处方外流大趋势，向上游医药工业延伸有助于最大化利用企业自身渠道及终端，提升盈利水平，构建DTP加零售网络，成企业切入医药电商绝佳契机。 预期一加息政策对医药商业业绩影响有限，两票制等政策下的并购整合加速、行业集中度提高，及新的业务模式为医药商业企业带来的业绩弹性更大。虽然政策鼓励社会物流企业进入医药物流领域，但医药流通企业在终端服务能力方面仍不可替代。AH两地商业龙头企业估值水平基本一致，这也为对应标的在沪港通、深港通后迎来增量资金提供了有利条件。 　　商业持续收购，工商业和批零一体化，国际化先锋，新管理层有望带来新机制； 国企改革试点单位重组注入优质资产，麻醉药及口腔医疗器械渠道龙头，再融资有望助力增长加速； 批零一体的龙头，国大药房有望迅速扩张，处方外流率先受益，激励机制有望改善。  医药主业央企中的后起之秀，商业持续收购扩张，工业稳定增长，外贸与国际大品牌有天然联系，未来有望整合国内经销商资源。 此外，建议关注九州通（600998）、瑞康医药（002589）、柳州医药（603368）、嘉事堂（002462）。         
1490243621000[,,,,,,]继续持股广誉远，康美药业，上海医药，伊利股份。
1490238967000[,,,,,,]随着国家政策推行和医药行业的自发调整，未来医药商业结构中各要素会重新组合并向专业化方向发展，最终会形成不可或缺的三大模块：市场，销售，配送。那么，未来，医药营销三大模块应该怎样真正的合规合理运用呢？我们首先来分析一下市场功能、销售功能和配送功能各自承担的功能内容：市场模块功能任何产品的经营都离不开市场，其中药品经营更离不开市场。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，无论国家的相关政策怎样严厉，都不会对合规的市场行为进行打击，。那么，合规的市场行为包括哪一些呢：一、对医院1.给医生带来国内外药物研发的最新动态2.指导医生联合用药3.分析换代药物的优劣性4.做药物的四期临床5.为医生提供更多的用药数据6.做医生再教育7.做医疗技术研发8.做战略、营销、组织、薪酬绩效等管理咨询项目二、对于基层医疗机构未来，基层医疗机会因为分级诊疗承接很多康复患者，这些康复患者用药前期基本上来自于上一层级医院。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，随着康复期的变化，患者用药也会发生变化，这时，可能很多药物并不是来自于医院，而是来自于基层医疗机构，毕竟对于利益层面的争取，是任何机构都需要的。但是，基层医疗机构的医生基本上对药物使用能力都非常低，这就需要制药企业的市场部门或者商业企业的市场部门对基层医生进行专业的用药指导和教育。三、对于药店、诊所和民营医院民营医院和公立医院不同，即便是做相关的工作，用药量也不一定有提升，以内民营医院的逐利天性，不会对是否合理用药过多的关注，但最好还是把民营医院纳入市场范围，提供一些专业用药指导，可以避免联合用药发生问题。对于药店，药店店员教育这一块大家都明白。其实对于药店，还有市场活动、患者教育、促销活动等等市场行为，这些专业事情销售代表不一定全做了。对于诊所，可能需要定期的专业用药指导，诊所数量在我国非常庞大，但其由于自身的能力限制，用药水平很低，诊疗水平也很低，真多一般不会用较为高层级的药物，大多是常用药物，因为常用药物风险低，但同时利润也低。所以，对诊所医生定期教育也是一个庞大的但有实际意义的工作。销售模块功能销售模块，基本上是完成与医院院长、药剂科主任、仓储人员、财务人员、医生等客情关系的维护，这样可以保证缺货及时补充、购货资金及时返还、甚至还有其他事项。销售功能如果制药企业承担，则人工需求很大，费用很高，未来医药经营结构发展中会销售功能会向商业企业聚焦，因为维护客情关系、发货、回款等功能是很多商业企业的自有功能，如果制药企业越俎代庖的都做了，商业企业就没饭吃了。销售功能一般区域化情况比较普遍，他们是本区域人员，人缘关系广泛，建立与医生、药店店员关系较快，也容易构建信任关系。所以，销售功能一般直接交付给当地的与医院、药店、诊所、民营医院等关系较好的纯销商业比较好。认为，销售功能在医药经济社会化分工中有不可替代的作用，这不是从事市场人员能做好的，市场人员优势是专业性方面，而不是人际关系层面，二者如果混淆，就容易造成现在打击商业贿赂就打击医药代表的现象发生。因为送钱很容易，做专业服务很累，医药代表在选择上也会选择送钱的轻松活，而不选择市场服务这种累活，但，恰恰，未来，，而不再是代金销售。配送模块功能配送企业一般是大型医药商业企业，可能是国企，可能是民企，这些企业都和当期的医院、药店等有着较好的业务联系。但是大型商业一般的业务联系主要是配送能力、入驻医院的能力和资金的能力。大型商业一般没有市场功能和销售功能，所以，很多大型商业基本是通过自身的物流优势，资金优势和开户入驻优势为制药企业服务，其他服务则无法提供，这也是很多制药企业无法和大型商业合作的根本原因。大型医药商业有很强的仓储能力和物流系统，这时保证医药经济运行的关键要素，也是大型医药商业生存和发展的根本。制药企业可以把物流、资金、开户功能交给大型医药商业，这样可以保证资金周转，物流安全快捷，进入相关医院速度较快。但是终端销售功能还是交给当期的纯销商业，生存功能最好自己做，是在做不来，可以交给国内唯一能全国做市场功能的第三方医药服务体系麦斯康莱。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490237550000[,,,,,,]透视美国、日本的医药流通行业发展历史，均是在长期低市场集中度后，受政策、经济因素影响进入行业发展瓶颈期，并经历长期的竞争淘汰，业内兼并重组，形成高度集中的竞争格局，后续通过业务拓展创新，开创了医药流通行业的新格局。中国医药（600056）流通行业发展相对发达市场滞后，但也正经历着类似阶段，低毛利率、低运营效率、低行业集中度催生着我国医药流通行业的变革。　　两票制、营改增、流通自查等一系列重磅政策的相继出台成行业龙头做大做强的―催化剂。在新的竞争环境中，针对医院终端的服务能力将成流通企业的核心竞争力。在药品采购模式多元化大潮中，供应商上游议价能力、物流配送能力、医院关系维护能力优势企业，有望把握新机遇迎来跨越式发展。批零一体化企业有望率先受益医药分家、处方外流大趋势，向上游医药工业延伸有助于最大化利用企业自身渠道及终端，提升盈利水平，构建DTP+零售网络，成企业切入医药电商绝佳契机。　　通过分析，预期―加息政策对医药商业业绩影响有限，两票制等政策下的并购整合加速、行业集中度提高，及新的业务模式为医药商业企业带来的业绩弹性更大。虽然政策鼓励社会物流企业进入医药物流领域，但医药流通企业在终端服务能力方面仍不可替代。AH两地商业龙头企业估值水平基本一致，这也为对应标的在沪港通、深港通后迎来增量资金提供了有利条件。　　兴业证券（601377）核心推荐标的： ）：商业持续收购，工商业+批零一体化，国际化先锋，新管理层有望带来新机制； ：国企改革试点单位重组注入优质资产，麻醉药及口腔医疗器械渠道龙头，再融资有望助力增长加速； ：批零一体的龙头，国大药房有望迅速扩张，处方外流率先受益，激励机制有望改善；中国医药：医药主业央企中的后起之秀，商业持续收购扩张，工业稳定增长，外贸与国际大品牌有天然联系，未来有望整合国内经销商资源。此外，建议关注九州通（600998）、瑞康医药（002589）、柳州医药（603368）、嘉事堂（002462）。　　风险提示：两票制慢于预期，再融资放缓，加息政策影响。
1490237002000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣重销售、轻研发成为国内上市药企的通病。华润三九、哈药股份、新华制药等企业销售费用居高不下，部分企业的销售费用与净利润持平甚至高于净利润，研发费用却普遍较低，多数企业研发占比不足5%。新药研发成本高、耗时长，期间风险较大，一些企业更愿意选择通过并购的方式购买新药，而非通过自身研发。药品流通配送费用过高，终端医生用药培训、消费者用药培训以及广告投入导致药企销售费用居高不下。重销售轻研发研发能力是衡量一个医药企业未来发展的重要评价指标，研发支出占营业收入比例（研发占比）是常见的具体参数之一。不过，北京商报记者梳理华润三九、哈药股份、新华制药、普洛药业等企业财报发现，各企业销售费用居高不下，研发费用却普遍较低。华润三九2016年实现营业收入89.82亿元，净利润为11.98亿元。华润三九的销售费用为32.79亿元，占营收比例36.72%，销售费用已经远远超过净利润，而研发支出仅为2.8亿元，研发占比为3.12%。哈药股份2016年营业收入为141.27亿元，净利润7.88亿元，该公司销售费用为7.62亿元，与净利润基本持平，研发支出仅为1.83亿元，研发占比为1.29%。同样的情况也出现在新华制药和普洛药业财报中。新华制药的销售费用为4.04亿元高于净利润，研发支出为1.07亿元，研发占比仅为2.67%；普洛药业销售费用为3.17亿元高出净利润，该公司研发支出为2.01亿元，研发占比为4.22%。与欧美大型药企的研发投入相比，国内上市药企的研发支出显得较为吝啬。国际新药研发费用大约需要5亿-10亿美元，占营业收入的比例超10%。资料显示，2016年罗氏的研发支出为119.55亿美元，研发占比高达22.8%；辉瑞研发支出为78.72亿美元，研发占比14.9%。销售费用居高不下药企销售费用过高主要由配送费用、终端医生用药培训、患者用药培训以及广告支出等原因导致。在接受北京商报记者采访时表示，目前国内药企营销费用普遍较高，占营收比例的20%-30%属于正常现象。药品配送、打通终端销售渠道、广告投放、消费者用药培训等成本较大均导致企业销售费用过高。据一位不愿具名的分析人士透露，药企销售费用中打开终端销售渠道的费用占据大头。一些药企为打通医院渠道会向医院和医生提供回扣，而回扣大部分公司将之计入到销售费用之中。“在一款药品的零售价里面，一般企业得到30%，流通渠道占30%，医院占40%。”新华制药在财报中表示，2016年销售费用较高主要是由于终端销售费增加所致。除了终端销售渠道费用外，药品配送也成为药企销售费用较高原因之一。普洛药业表示，业务费、运杂费以及广告费等增长较多导致2016年销售费用较高。据介绍，一般物件配送按照重量计算配送费，药品是按照金额的8%来计算配送费。以一箱价值10万元的药品为例，如果是普通配送价格约为50元左右，但药品需要拥有《药品经营质量管理规范》（GSP）认证企业进行配送，配送费为8000元。“这种计算方式较为畸形，较高的配送费用易推动药品价格上涨。”缺少研发激情药物研究在科技领域是耗时最长的研究之一，研发费用巨量级投入就让药企望而却步。公开资料显示，国内药品研发费用主要集中在100万-1000万元之间，每类药品创新程度越高，开发阶段越靠后，研发费用越高。开发一个化药一类新药，截至批准临床研发费用中位值为1900万元；开发一个生物药一类新药，截至批准临床的研发费用中位值是2825万元。一类化药新药和生物制品更受国内企业青睐。在2016年新增创新药临床批件中，有11个一类化药新药和2个生物制品，而这两类药品均寻要投入大量资金。海正药业研发的海泽麦布片，截至III期临床已投入1.53亿元；复星医药研发的曲妥珠单抗注射液，截至I期临床已投入1.39亿元。药品研发受政策影响较大。自2015年国家食药监总局发布《关于开展药物临床试验数据自查核查工作的公告（2015年第117号）》以来，部分药企撤回研发品种。恒瑞医药研发的磷酸瑞格列汀片，截至报产已投入1.01亿元，但在临床自查中撤回，随后又重新投入资金启动III期研究。医疗战略咨询公司Latitude Health合伙人赵衡表示，药品研发需要投入大量资金，研发周期较长，一个新药研发大约会历经七八年的时间，这期间失败的可能性非常大，很多研发最终以失败告终，国内很多药企不愿意去做药品研发。另一位不愿具名的分析人士表示，国内很少有创新药企业，大部分以仿制药为主。“现在国内很多药企以合作方式将进口药引进来并推广，或者是买临床失败的药品重新寻找有效靶点，提高价值。”来源：北京商报，记者：刘宇、郭秀娟作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490236036000[,,,,,,]黄昏之星现 支持看10天线【达人专栏】岑智勇恒指昨天裂口低开后，走势反复偏软，至尾市才略抽高，全日波幅 173.32点。恒指收报 24320.41点，跌 272.71点或1.11%，成交金额 1034.78亿元。国指收报 10546.96点，跌187.19点或1.79%；上证收报 3245.22点，跌16.39点或0.5%；港股走势较A股为差，当中又以国指表现最差。恒指以阴烛「锤头」收市，走势转弱。若与早前走势一并参考，则呈「黄昏之星」的利淡形态；支持参考为 10 SMA (约24053)。腾讯(0700)第四季度净利润成长47%，至105亿元人民币，低于市场预期的110亿元，因经营成本大增。长和(0001)全年净利润330亿港元，高于市场预期的318亿港元。内地2月末银行间质押式回购余额达9.36万亿人民币，较去年8月重启14天期逆回购时8.45万亿的规模不降反升。货币市场「钱紧」或令影子银行受压。彭博数据显示，非银机构短期资金拆借成本相较大银行的溢价创纪录。《中国证券报》引述知情人士报道称，银行房贷比或成为今年中国央行宏观审慎评估体系考核的重要内容。该报道又指，北京楼市「3•17新政」颁布后3个月内，若房价仍旧单边上扬，政府会考虑出台更为严苛的政策。事件反映内房政策风险上升。李嘉诚预计香港房价回升之势可能持续长达两年，因为不断成长的需求盖过港府楼市辣招的影响；但又指香港经济处于20年来最差情况。昨晚美股三大指数个别发展，今早亚太股市个别发展，夜期及ADR上升，料恒指高开再回软，支持看10 SMA (约24053)。个股介绍：上海医药(2607) 的主要业务为在中国从事制药业务、医药分销及供应链解决方案和药品零售。集团在2016财年录得收入人民币1207.65亿元，同比增长14.45%。股东应占溢利人民币31.96亿元，同比增长11.10%；在扣除非经常性损益的股东应占溢利为人民币29.26亿元，同比增长15.62%。根据彭博数据，集团2017年的预测市盈率为 14.26倍，周息率为2.04%。股份昨收21.6元，上望 25元，止损设于 21元。岑智勇南华金融集团高级策略师 (CE No. APR850)权益披露分析员岑智勇及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。
1490235195000[,,,,,,]《新京报》采访 史立臣除了保健食品涉嫌虚假宣传外，药品同样存在此类问题。近日，根据消费者的网上反映，新京报记者关注到鸿茅药酒。作为国药准字的甲类非处方药，应当“按药品说明书或者在药师指导下购买和使用”，但鸿茅药酒客服人员至今仍然强调“所有人都可以喝”。　　进一步梳理发现，鸿茅药酒曾多次陷入夸大宣传漩涡，屡被工商、食药监等部门查处而暂停销售。在鸿茅药酒的众多广告中，陈宝国、雷恪生、黄健翔等明星代言的版本最为消费者熟知，在新《广告法》实施当月，鸿茅药酒就因使用明星代言而被上海工商立案，继而被停止销售。此外，鸿茅药酒还在影视剧中植入广告，并未提醒适用人群。　　多次被质疑夸大宣传、遭暂停销售的鸿茅药酒，问题似乎依然未得到改进。上周，新京报记者就此致电鸿茅药业北京办事处，截至发稿时，对方仍未回应。客服强调“有病治病，没病养生”　　鸿茅药酒的生产商内蒙古鸿茅药业有限责任公司成立于2002年，注册资本7500万人民币。2006年底到2007年4月份，公司全资收购了内蒙古凉城县鸿茅药酒厂后，2008年鸿茅药酒销售额突破亿元。　　根据鸿茅药酒在国家食药监总局的备案信息，鸿茅药酒产品类别为中药，批准文号为国药准字Z15020795。但新京报记者注意到，鸿茅药酒从产品、营销包装等多个方面有意无意地弱化它的药品属性。　　在鸿茅药酒“唯一官方商城”网站首页，鸿茅药酒的功能主治包括祛风除湿、补气通络、舒筋活血、健脾强肾、用于风寒湿痹、筋骨疼痛、脾胃虚寒、肾亏腰酸及妇女气虚血亏。　　3月12日，新京报记者以消费者身份致电鸿茅药酒官方销售热线，客服人员告诉记者“只要满14周岁，无论男女都可以服用”。当询问作为药品是否有服用禁忌时，该客服人员才回答称，只要不是对酒精过敏、肝肾功能不全、热闭症的患者，都可以喝。客服人员一再强调：“所有人都可以喝，有病治病，没病养生。长期服用还可以预防老年病、慢性病和心脑血管疾病。”　　对于其所宣称的“有病治病，没病养生”的宣传，解放军第309医院营养科主任左小霞曾表示，鸿茅药酒既是药又是酒，不可能适合所有人，孕妇、小孩、肝胆疾病、高血压、糖尿病等人群都不适合。一些商品为了吸引眼球声称多种疾病都可以治疗，这个就有夸大之嫌了。　　北京营养师协会理事顾中一告诉记者，药酒中含有酒精成分，“很显然并不适合未成年人饮用。”作为药品的药酒，其适宜人群关键取决于其中的成分和含量，当然，“人们饮用还是要根据产品的适应症来确定。”宣传屡次违法曾被暂停销售　　事实上，鸿茅药酒的广告可谓是夸大宣传的“惯犯”，曾多次陷入夸大宣传漩涡，屡次被监管部门查处而暂停销售。　　根据新京报记者不完全统计，因夸大宣传等原因，鸿茅药酒近年来已被各地相关部门曝光、实施暂停销售不下10次。　　2008年至2009年期间,鸿茅药酒曾因违法宣传，被湖北、山东、江苏、宁夏、江西等地通报其暂停销售。　　2013年4月,浙江省工商局曝光的10个涉及医疗药械保健食品的虚假违法广告典型性案例中，鸿茅药酒登上黑榜。　　2015年9月1日，新《广告法》实施。当月，鸿茅药酒因使用明星代言而被上海工商立案，这也成为新《广告法》实施后被查处的“广告违规第一案”，继而被停止销售。　　……　　对于屡次宣传违法，内蒙古鸿茅药业有限责任公司营销中心副总经理张万绥回应称“已经是几年前的事情了”，对于因使用明星代言而被上海工商立案，继而被停止销售，张万绥表示，鸿茅药酒在全国有10万个左右终端（药店），总部当时已经向各省、自治区终端、代理商等发出了撤销明星广告的要求，但因从连锁店到单体店的送达时间晚了几天，所以某个药店未及时撤下广告而被查。“可能就差了两三天。”　　对于屡次被通报夸大宣传等问题及被暂停销售带来的影响，张万绥告诉记者，这对销量影响“不是很大”，但未给出具体原因。影视剧植入未提醒不宜人群　　按照新《广告法》规定，医疗、药品、医疗器械广告不得利用广告代言人作推荐、证明。工商部门可依据广告法，责令停止发布广告，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款；药品、医疗器械、保健食品广告业不允许代言，于是影视剧植入成为近年来兴起的另一种宣传方式。　　鸿茅药酒也赶上这一时髦，投入影视剧广告植入，多部影视剧中均有鸿茅药酒植入。“给您买的鸿茅药酒，这酒能治风湿补气血，可不便宜啊！”这样的台词在2016年开始播出的电视剧《中国式关系》中出现，而《北上广依然相信爱情》等也有鸿茅药酒植入，“鸿茅药酒，舒筋活血”直接植入为演员台词。　　新京报记者发现，在鸿茅药酒“唯一官方商城”网站首页，仍张贴着由其最新植入的影视剧中多位艺人的照片搭配鸿茅药酒的宣传语做的宣传海报。　　新《广告法》第十六条规定，药品广告应该显著标明禁忌、不良反应，非处方药广告应当显著标明“请按药品说明书或者在药师指导下购买和使用”。但新京报记者注意到，在这些影视剧的植入中，对产品的禁忌人群和不良反应提醒等，并未见相关提醒。　　找明星代言，利用专家、患者为产品疗效做证明，擅自扩大药品功能主治和适应症范围……对于这些屡次被通报的问题及被暂停销售带来的影响，张万绥未透露影视剧植入的具体广告数额，但称“成本不高”，至于不良反应提醒，张万绥表示企业“考虑过”。夸大宣传成药酒行业乱象　　新京报记者在国家食药监总局官网查询发现，批准文号为国药准的药酒种类已超过70种，其中包括史国公药酒、人参药酒、鸡毛药酒、枸杞药酒、追风药酒等。　　除鸿茅药酒涉嫌虚假宣传外，还有多种药酒也被国家或地方食药监部门查出类似问题。例如，2014年5月，吉林一晟达药业有限公司生产的通络止痛药酒，因广告违法被四川省食品药品监督管理局通报。　　2015年3月，江西金顶药业有限公司生产的金俨康风湿止痛药酒，因在娄底生活频道发布的广告中，有表示功效的断言、保证，利用专家、患者形象、名义为产品做功效证明等被江西省食药监局曝光。　　2016年11月，江西众源药业生产的健脾壮腰药酒，因通过电视媒介发布虚假宣传广告，宣称“神奇新剂型特效奇药，浑身上下老毛病，两口药酒全搞定，全面恢复各个组织器官病变”而被国家食药监总局通报。　　史立臣告诉新京报记者，对于已经取得药品批准文号的药酒来说，虚假宣传、夸大功能等成为最主要的行业乱象，取得药品批准文号意味着产品生产过程相对严苛，从目前的现状来看，夸大宣传或虚假宣传成为药酒行业的主要问题。　　来源：新京报，记者：张秀兰 王叔坤作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。麦斯康莱1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490233630000[,,,,,,]经传早盘　　昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点　　昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。   
1490232549000[,,,,,,]【早评分享】　　昨天指数低开震荡，继续上演次新股的精彩。监测到：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今天看点分享　　昨日指数低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。　　今天重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。指数只是当前的调味品，重在【把握个股的机遇】！
1490232099000[,,,,,,]昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。
1490232016000[,,,,,,]昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。今日重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。股指只是当前的调味品，重在把握个股的机遇！
1490231785000[,,,,,,]【真知灼见】：投资的本质——找龙头鼎实导读          股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度，寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东西，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径！        首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。        限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。        从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。总之，是找行业内综合竞争力最强的那家企业，而不是最大的那家企业。        投资的核心在于风险可控前提下获得合理的收益，而不是所谓的收益最大化。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
1490228348000[,,,,,,]【近期医药港股集体爆发 华润、复星医药创年内最大涨幅】港股市场上医药类股票近两日迎来爆发。包括华润医药（03320.HK）、复星医药（02196.HK）、上海医药（02607.HK）在内的港股医药类上市公司均接连创下最大涨幅，并录得年内最高股价。自3月15日起，华润医药的五日涨幅达9.7%，上海医药为6.7%，复星医药达6.4%。其中，华润医药在3月17日年报公布后接连大涨两个交易日，均创下了自上市以来的最大单日涨幅。
1490226839000[,,,,,,]【近期医药港股集体爆发 华润、复星医药创年内最大涨幅】港股市场上医药类股票近两日迎来爆发。包括华润医药（03320.HK）、复星医药（02196.HK）、上海医药（02607.HK）在内的港股医药类上市公司均接连创下最大涨幅，并录得年内最高股价。自3月15日起，华润医药的五日涨幅达9.7%，上海医药为6.7%，复星医药达6.4%。其中，华润医药在3月17日年报公布后接连大涨两个交易日，均创下了自上市以来的最大单日涨幅。（一财）
1490224615000[,,,,,,]【产品/业务】上海医药(601607)：全资子公司上药东英(江苏)药业获江苏省药监局药品GMP证书【公司事件】陇神戎发(300534)：1.2016年报已出，2017/3/31下午召开业绩说明会2.2017第一季度净利润722.39—1031.98万（同比下降0%- 30%）华通医药(002758)：1.2016年报已出，2017/4/13下午召开年度股东大会2.预计2017公司与中医门诊部日常关联交易约1千万现代制药(600420)：2016年报已出鲁抗医药(600789)：2016年报已出，2017/4/26召开年度股东大会天药股份(600488)：2016年报已出万孚生物(300482)：1.拟定增2千万股（实际控制人王继华承诺拟认购不低于发行总量10%）2.2017/4/7下午拟召开今年第一次临时股东大会3.今日复牌云南白药(000538)：白药控股要约收购公司约6亿股，64.98元/股（因混改，新华都增资取得白药控股50%股权，导致白药控股层面股东结构发生重大变化触发）天士力(600535)：参股子公司天视珍生物技术(天津)拟合并天境生物科技（天士力生物拟向合并后主体投资3.8千万美元）以岭药业(002603)：获得直销经营许可证恒康医疗(002219)：6.38千万劣后级参投京福华采（占10%）上海医药(601607)：1.提请股东大会给予董事会配发、发行、处理股份的一般性授权2.聘普华永道会计事务所诚意药业(603811)：股票交易异常波动（次新股）【医药资讯】重磅，美国FDA今日批准十年来首个帕金森病新药：22日，中枢神经疾病治疗领域传来重磅喜讯。美国FDA宣布，由Newron Pharmaceuticals研发的帕金森病新药Xadago（safinamide）获批上市，作为levodopa/carbidopa治疗外的附加疗法。值得一提的是，这也是美国在十多年来首个获批用于治疗帕金森病的新化学实体（New Chemical Entity）。目前，左旋多巴是治疗帕金森病最有效的药物，患者群体中服用该药物的比例高达75%。然而，长期使用这款药物可能会导致严重衰弱的运动能力波动。这种波动分为两种阶段——在“开启”期，患者的运动能力一切正常；而在“关闭”期，患者的运动能力会出现明显下降，甚至连行走都困难。因此，随着疾病的发展，这些患者需要额外的药物来应对和管理由于服用左旋多巴而产生的运动能力波动。今日获批的safinamide正是一款能应对“关闭”期的药物，能选择性抑制MAO-B。作为一种单胺氧化酶（monoamine oxidase），MAO-B会降解多巴胺，而多巴胺能够在脑区传递信号，对于流畅的自主运动非常重要。因此，safinamide有望能避免多巴胺被MAO-B降解。通过这一作用机制，研究人员希望safinamide能缓解帕金森病患者在“关闭”期的运动能力下降。2月 CFDA新批39个医疗器械产品：2017年2月，国家药监总局共批准注册医疗器械产品39个。其中，境内第三类医疗器械产品28个，进口第三类医疗器械产品2个，进口第二类医疗器械产品9个。
1490197571000[,,,,,,]医药云端工作室：挖掘趋势中的价值文：飞来峰在公立医疗机构药品采购中推行两票制，是规范药品流通秩序，压缩流通渠道长度，形成短渠道的一种管理模式。两票制的真正推行，药企同代理商的利益分配关系由原来的购销关系改变为服务提供模式，会重构医药流通供应链模式。从福建的执行来看，全省的配送企业数量由原先的200多家减少至目前的60多家，减少了三分之二，同时也适当降低了配送费用。底价代理制时期，大多由代理商管理配送商业，药企商务管理基本停留在对代理商的发货、开票、回款等事项的记录，这个时期药企的商务管理基本上属于一种台账式商务管理。很多药企对配送商业的选择基本上听代理商的，招商管理人员并不熟悉配送商业，因为货物从药企发出后，货物的所有权实际上不属于药企，而是属于代理商，商业回款周期与信誉、市场覆盖范围 、协助招标与市场开发能力等因素与药企没有直接的利益关系。有人提出，新医改形势下，“一流的企业在做营销变革，二流的企业重构商务体系，三流的企业提升财税能力”，虽然有失偏颇，但也说明了商务体系变革的重要性。通常处方药营销是围绕“货发出去，款收回来，费用拨下去”业务主线运转，这都离不开商务，商务体系承载着物流、资金流和信息流，同财务联系是最紧密的，也是连接药企同外部市场的桥梁。一个好的渠道规划，决定着一个企业未来的财路。“商务一乱，财务必乱”，站在防范财税风险角度来看，药企要加快营销变革，重新思考新营销模式下商务体系的战略定位、职能定位和功能定位。1、合规运作，防范财税风险。CFDA已把两票制执行情况纳入监管内容，在未来的日常检查、跟踪检查、飞检中，将把药品流通的“货、账、票、款、证”的一致性作为重点检查内容。“双随机”检查（随机抽取被检查对象/随机选派检查人员）已延伸至药品流通领域。从这个角度来讲，考验的是医药企业合规经营和财务处理能力，尤其是以公立医疗机构为主要销售渠道、自己没有推广队伍完全依靠代理商力量、以低价策略吸引代理商的处方药生产厂家。2、抓紧重构高效的商务体系和渠道结构（一）渠道宽窄度和模式多样化挑战财务管理水平。抓紧重构高效的商务体系和渠道结构 两票制决定着渠道扁平化，从福建和陕西等对配送商业的数量要求看，未来会逐步形成窄渠道结构，但在商业整合初期，为保业务覆盖可能少不了宽渠道结构，一级配送商业数量大大增加，渠道管理难度加大，混合模式并存，财务处理难度加大。（二）优质的商业配送公司能降低财税风险。1、标准合理。财务要参与制定配送商业资格的标准制定，要考虑商业公司的回款周期，配送费成本，商业信誉，配送网络，医院的开户覆盖率、服务水平等维度，选优汰劣；2、去中间化。主要影响在于原来可能有一级、二级甚至三级商业公司来实现终端的覆盖，而两票制之后大多就只有一级商业公司，但是也可以把原来的二、三级商业公司转变为一级商业公司或者选择两三个一级商业公司来配送。（三）控制渠道成本招投标的价格压制，制造成本的不断上扬，倒逼企业压缩渠道成本。通过合理的渠道整合、嫁接，在满足“三流”服务的前提下，降低渠道合作成本，改善企业利润。（四）差异化整合策略备注：以上仅供参考。3、同大型商业建立战略合作伙伴关系，夯实财务基础随着政策执行深入，大批代理型医药商业公司、中小型医药商业公司势必需要转型或寻求被兼并，将为大型医药流通企业集团进一步加快兼并重组释放机会，进一步提高药品配送集中度，同这类企业合作将是趋势。 比如一个正常开票在10个亿收入的药企，在各个省的营业额分布大概是：大的在1个亿左右，小的几百万或没有销售，中等规模有几千万，如果按单省去和区域性的配送商业洽谈合作，缺乏规模效应和筹码，能获得的优惠空间不大，合作关系也难稳定。有条件的药企要以重构为契机，同国药、上药、华润等大型商业总部打包谈，以全国配送流量换资源和优惠，在业务额、配送点位、回笼、终端开发、药事管理、帮辅政府事务等方面展开合作，再覆盖到其全国网络，通过建立战略伙伴关系双赢，又能从业务操作层面建立风险防火墙。4、掌握好商业接管火候，避免出现“乱账烂款“的财务风险佣金制代理一旦实施，应该分步有序地接管配送商业，不能由公司派驻的商务管理人员立刻接收。一方面需要给代理商的一个心理认知期，避免产生误判引发矛盾，另一方面要加快商务管理人员到位。（一）对于现有配送商业数量不多的省区，药企可以在高开票后及时接管商业；（二）对于现有配送商业数量比较多的省区或地区，可以部分委托现有代理商代管。资金管控关键点：应在委托书上明确配送商业的回款必需回到药企指定的账户，代理商与配送商业签订购销合同必须更换成药企统一印刷的购销合同版本。在当前招标期内，一般选定配送商业无法更改。只有等到新的招标期开始执行，所有的配送商业都是由药企挑选的，这时药企就容易完全管理配送商业。（三）配套的财务管理要跟上。需要将被动“三流”服务向主动“三流”管控转型。做好流向确认、对账盘点、纯销管理、划拨结算、开票回款、商业返利等工作。5、减少应收风险（一）资金异常波动风险；（二）商业回款周期变化。短期内可能缩短，长期将成为延长趋势等，都需要财务根据企业情况及时调整适应。（三）呆死账，陈欠款。被整合了的商业/突然退出的商业/被重组兼并的商业/被查违纪违规的商业等引发的。6、资产风险管控业务过程中加强风控。会识别风险，才能控制风险。（二）提升财务分析能力：分析销售动态，做好决策支撑。 做好供应链中“三流”管理，要充分利用信息化的管理工具，比如CRM系统和纯销结算系统、流向直连系统等，提高财税工作效率和准确性。（三）在“双务”（财务/商务）之间建立内控，防范内部舞弊风险。总之，商务管理体系的建设是实现产品销售渠道良性运转、产品供应与服务高效化的有力保障。做好商务与财务的无缝对接，在制度、流程和机制上不断完善，通过商务体系的成熟来带动财税能力提升，通过财税风险管理前移和业财融合，推动商务渠道完善，最终通过“双务”协同，推动营销模式变革，夯实企业财税安全。对于医药企业来说，应对两票制推行的核心问题是药企的财税处理能力，如果财税处理能力不能提升、不能满足两票制的要求，药企面临淘汰的风险。
1490195655000[,,,,,,]医药云端工作室：挖掘趋势中的价值文 | 点苍鹤一、中山要玩GPO?正当全国人民盯着全药网是否会开辟深圳之外的第二战场之时，同处珠三角的中山市也释放出信号要进行药品耗材试剂GPO采购。但这次的主角不是全药网，而是中山市公立医院管理中心&中山市医药有限公司3月17日，中山市公立医院管理中心官网挂出《遴选结果公告》（如下图）有意思的是，通告名称既没有主语，也缺乏一个具体项目的名称，关键词就是一个「遴选」。那么，究竟遴选了什么？如何遴选？遴选结果预示着什么？公告显示：中山市公立医疗机构透明药品耗材试剂交易配送平台（transparent healthcare logistics platform 简称：THL平台）及医改项目遴选工作已完成，本次遴选结果为中山市医药有限公司取得THL平台运营权和医改项目投资。中山市医药有限公司应以中山市公立医院管理中心为主导，负责组织协调中山市公立医疗机构医药配送企业对中山市公立医疗机构有序开展配送工作。以上两句话同样是惜墨如金，遴选结果就是中山市医药有限公司取得THL平台运营权和医改项目投资，负责组织协调中山市公立医疗机构医药配送企业对中山市公立医疗机构有序开展配送工作。问题是，这个THL平台不知道是什么时候冒出来的，中山市医院管理中心网站上也没有之前的项目通告就直接发出这则公告。仅有的一个貌似与之沾边通告3月8日发出，关于配送商遴选，中山市医药公司评分最高，如下图THLD的具体职能从字面上看，是一个药品耗材试剂的交易配送平台，那么问题来了，这是一个GPO组织吗？二、GPO的三大典型：上海、深圳、三明从目前药品采购GPO组织的发展来看，上海和深圳都开展的如火如荼。上海进行了三批药品GPO，在5区6院的基础上GPO大有推广到全市的趋势；而深圳全药网在深圳刚刚完成第二批西药、中成药、基础输液的采购，正准备与广东药品交易中心进行价格联动；三明联合限价采购联盟也有17个地级市参与跨区域联合采购。这三个组织，都是药品价格的砍价高手，上海GPO以「供应链分摊」的方式进行降价，降幅大概在20%左右；全药网则在GPO立项之初就承诺深圳市政府降低药品费用30%，可谓是志在必得；三明联盟从目前的进展看，似乎「盟而不联」，三明是降价医改急先锋，早就实现了26%的药占比，而联盟其他成员的降幅有大有小，参差不齐，大体上联而小动、联而不动。三、中山市医管中心是什么机构？中山市公立医院管理中心成立于2016年11月30日，据《中山日报》报道，该中心为市政府直属单位，将根据市政府和市医管委的授权，对所属公立医院的资产、财务、人事、薪酬、绩效、管理目标、财政投入等方面进行监管，推进公立医院综合体制改革，提升医疗服务质量和水平。目前，市人民医院、市中医院、市博爱医院、市第二人民医院和市第三人民医院5家市属公立医院将率先纳入市医管中心管理。医管中心的成立，标志着中山市公立医院政事分离、管办分开等管理体制改革进入实质性推动阶段。图片来自中山市医管中心网站四、平台方又是配送方？当地市场格局将变！中山市医管中心主导的这次THL平台，从公告上显示中山市医药有限公司作为项目的运营方外，还参与该项目的配送工作。配送名单如下：中山市医药有限公司国药控股中山有限公司广东九州通医药有限公司华润中山医药有限公司中山市中山医医药有限公司中山市兴卫医药有限公司中山市昌健药业有限公司广东金瑞医药有限公司中山市中健药业有限公司以上公司基本上都是当地的主流医药公司，除了本地的昌健、兴卫、金瑞、中健几家私营公司以外，经过最近几年医药商业的兼并重组，国控、华润、广药、上药、九州通都进入了当地市场。（上药控股中山医，九州通作为中山市招商引资项目，在中山火炬开发区投资并成为广东地区的总部）其中，中山市医药有限公司的股东广东联合亚太食品药品物流股份有限公司和广药有着千丝万缕的联系，托管了南方医院、广东省妇幼保健院等三甲医院。中山药品市场规模大概在50亿左右，除了市属几家大医院外，镇级医院也相当发达（中山市是一个特殊的地级市，市直接管辖镇，中间没有县一级政府）。与全药网不同的是，中山市医药有限公司不仅是项目的运营方，也同时进行药品配送，这就意味着其他8家医药商业既要在竞争对手搭建的平台上进行交易配送，又要与平台方展开配送竞争，如何保证这个THL平台的公平公正性是个问题。五、各种采购模式将不断涌现，省级平台边缘化？中山市医药有限公司如果通过THL平台的运营，身份已经从单纯的药品配送商演变为GPO组织的实施者。这似乎是商业公司除了药房托管以外，第二条提高自身与供应商的谈判筹码的发展道路。药房托管是通过掌控医院终端的药品配送权实现垄断配送之目的，而这个THL平台似乎在供应链上位置稍稍上移，成为供应商和配送商之间的一座桥梁。而这座桥梁上，收取桥梁过路费的和送货的居然重叠在一起，不知未来的供应商该如何考虑配送渠道问题？而当地几家私营本地公司，又该进行怎样的选择？但不管如何，此次中山进行的THL项目，预示着在医改背景下药品厂家、商业公司、医疗机构与各级政府都在积极探索新的模式，在此背景下，涌现出来各种方式的二次议价、药房托管、GPO现在看来都不足为奇、见惯不怪。并可以预见今后各种类型的GPO或THL（或者就是XXX）将会山头林立，大行其道。同时我们也应该看到，药品采购已经不是一个部门或者省级层面的孤立项目，以省为单位的药品集中采购尽管不敢说被废，但各种采购方式将会交汇在一起，形成错综复杂的局面，碎片化采购已成常态，蝴蝶效应即将显现，医药生产企业在新一轮的政商博弈中似乎变得更加弱势。
1490177438000[,,,,,,] 【今日机构关注最多的个股】据优品数据统计，今日机构关注最高个股有爱建集团、长江证券、上海医药、中文传媒、歌尔股份。
1490168172000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.03.22# 日收益0.31%，净值1.5471受隔夜美股大跌影响，沪指早盘低开下探，午后拉升，收跌0.5%，组合净值继续上行。目前市场走势难言突破，却又屡次起死回生，维持震荡格局，部分热门品种在走慢牛。我的观点是走一步看一步，等待市场方向明确，目前我的股票仓位约60%。组合内徐工机械涨逾2%，宇通客车、伊利股份及上海医药涨逾1%，无跌满一个点的股票。（By the way，雪球实盘出现差错，遗漏了昨日净值， @不明真相的群众@交易小助手 麻烦及时修复  ）
1490165936000[,,,,,,]市销率是美国著名投资家费雪发明的。我以前看过他写的书。我有两个特别大的体会。1，风口非常重要。跟随风口，守正绩优。好股也要有风才能飞起来。有绩优但没入风口的股票，还是不会涨的。譬如，旗滨集团，金安国纪，业绩逐季加速增长，但还是涨不起来。2，对于非大资金来说，买点很重要，安全垫很重要。若能够一买就涨，产生盈利，拉开成本价，产生安全垫，那么对当时买入该股的理由，以及该股形成的趋势将更加有持股信心和成就感。《股票大作手》利弗莫尔经常使用的关键点，我认为就是体现了买点的非常重要。关键买点，直接影响到趋势的形成点和爆发点，盈利安全垫，以及能否实现小止损。我的太阳交易系统则解决了关键点的问题，广誉远，康美药业，上海医药，伊利股份都如此。毫无浪费资金时间成本。
1490165888000[,,,,,,]我买上海医药的几个简单理由：1，低估：①PE19倍，②市销率罕见的低，2016年全年营收1207亿，但该股市值仅有600多亿，市销率为0.5，远远低于1。这在A股是很罕见的。2，业绩成长稳健。内生式和外延式增长都不错。单单去年就收购了五家医药公司。3，上海国企改革热点可作为催化剂。4，医药股，符合目前风口。5，买点刚好符合我的系统，太阳升起来了，趋势来了。我一买就涨，就盈利，有安全垫了。6，我跟踪它好久了。一直等待买点。心里踏实。
1490165410000[,,,,,,]14:49 新日恒力(600165)成交量创一年新高 14:41 上海医药(601607)成交量创一年新高
1490152709000[,,,,,,]股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度，寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东东，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径!首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。 限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段。第一个阶段是野蛮生长时期。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。第二个阶段是行业整合期。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。第三个阶段是胜者为王。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。总是，是找行业内综合竞争力最强的那家企业，而不是最大的那家企业！    投资的核心在于风险可控前提下获得合理的收益，而不是所谓的收益最大化。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
1490152680000[,,,,,,]随着国家政策推行和医药行业的自发调整，未来医药商业结构中各要素会重新组合并向专业化方向发展，最终会形成不可或缺的三大模块：药品经过配送进入各种终端，真正的营销才刚刚开始，这需要通过纯销商业的销售体系维护各种关系包括医生关系，还需要市场层面的学术推广、市场策划等方面的专业服务。、和最终构成未来中国医药商业结构中最重要的三大模块。现在，很多制药企业的市场和销售功能是捆绑到一起的，对于代理制模式为主的制药企业，其市场、销售和配送功能基本委托给了合作商业，而合作商业目前基本没有多大的市场功能，基本是代金销售和配送。其中，代金销售行为其实是把本应该是合规的市场费用用作了商业贿赂，以此刺激医生提高药品的用药量，这也导致了大处方的出现和不合理用药的事情频频发生。认为，未来，随着国家政策的日益趋严，市场功能会逐步体现。但是，现在，很多制药企业根本不了解什么是市场功能，什么是销售功能，至于配送功能，则都比较了解。而且，由于多年的代金销售，市场能力对很多制药企业来说已经蜕化了，很多制药企业不重视市场部、医学部等相关部门的工作，而是更多的埋怨这些部门是成本部门，是企业的负担。这种畸形的发展现状导致很多制药企业就像修炼了“葵花宝典”一样，在未来的发展中被去了市场这个“势”。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，由于“势”不存在，制药企业的决策层都面对现在严厉打击代金销售的现状束手无策，因为他们思路中，除了给钱之外，已经没有什么办法能够提升药品销量了。于是，很多制药企业开始学习外资药企的市场行为，但是，由于外资药企的市场行为大都是为高空间的专利药物服务，这导致国内以仿制药为主的制药企业根本就从这个“洋师傅”哪里学不到什么东西，很多制药企业高薪聘请外资药企的人，奉行拿来主义，但过一段时间后，除了发现费用猛增之外，好像没什么卵用。况且，现在洋师傅也自身难保，因为大量的专利药物到期，他们很多的原来的营销模式不适合大规模仿制药物的销售，于是，很多外资制药企业在纷纷剥离非核心仿制药业务，更专注于聚焦业务。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490150367000[,,,,,,]《财新网》采访 史立臣进口新药进入中国的重重关卡将被打破，药品审评审批制度又将有新突破。主管部门拟准许境外未上市新药经批准后可在境内外同步开展临床试验，并且在中国完成国际多中心药物临床试验后，可以直接提出药品上市注册申请。       也就是说，这将大大缩短境内外上市时间间隔，类似某些重要药物在国外上市多时已被淘汰却才能进入中国的现象将不再发生。　　3月17日，国家食品药品监督管理总局（下称食药监）起草了，透露了上述内容。　　目前，进口药品等待临床的审评时间为6-10个月，申请生产的审评时间快则20个月，慢则需要62个月，总时长历时5年。而美国平均为303天，欧洲约1年。　　原《进口药品管理办法》的要求是，申请注册的进口药品必须获得生产国国家药品主管当局注册批准和上市许可。而申请未在国内外获准上市销售的进口化学药品（含港、澳、台），应当至少是已在国外进入II期临床试验的药物。　　不过，由于临床试验数据造假事件频出，接受财新记者采访的专家均表示，中国在临床实验目前还是短板，对于中国临床试验的管理应该不断加强。　　《征求意见稿》向社会公开征求意见直至2017年4月20日。主要内容有四点：　　第一，在中国进行国际多中心药物临床试验的，取消临床试验用药物应当已在境外注册或者已进入II期或者III期临床试验的要求，疫苗类药物除外。　　第二，对于在中国进行的国际多中心药物临床试验，完成国际多中心药物临床试验后，可以直接提出药品上市注册申请；提出上市注册申请时，应当执行《药品注册管理办法》及相关文件的要求。　　第三，对于申请进口的化学药品新药以及治疗用生物制品创新药，取消应当获得境外制药厂商所在生产国家或者地区的上市许可的要求。　　第四，对于本决定发布前已受理的，以国际多中心临床试验数据提出免做进口临床试验的注册申请，符合要求的，可以批准进口。毕井泉：欢迎国外新药来华　　进口药品面临的知识产权保护不完善、医保报销目录调整不及时、审批人手不足、成本难以收回等重重阻碍将进一步得到解决。　　前不久国家食药监总局局长毕井泉在人民大会堂“两会部长通道”接受采访时表示，中国市场潜力巨大，一定要做好药品的审评审批服务工作，希望国外跨国药商能够积极到中国来申请上市。　　毕井泉透露，去年底药品审批中心人数增长到600人，审批效率比以前有所提高，但相比美国的50000人还存在差距。　　此外，药品审批的挤压也已从最高峰时期的22000件减少到了去年年底的8000件。仿制药行业受冲击　　表示，新规若付诸实施，将提高中国药企的研发技术，调动研发新药的积极性。他表示，这将促使中国药企从研发仿制药向研发新药的方向去转变。“那些没有钱投入的很多国有药企将受到较大冲击。”　　另一位业内资深专家表示，担心中国药企会受到冲击完全没有必要。“任何一个产业在创新和发展，不可能永远做仿制药，不可能永远围绕着仿制药产业做大做强。国内新药的研发的生态环境也逐渐在改善，中国从整个产业转型升级的需求和产业发展的需求，也决定了创新药进入国内的竞争不是对中国制药产业有害，而是有促进作用。”　　他透露了一组数据。跨国公司包括港澳台的销售金额占中国市场的22%-23%，如果从数量来看，不到5%，同时在跨国公司的产品里，专利药也占不到20%，也就是说跨国产品的专利药销售金额连5%都不到。　　“这是和国际上有很大的差距的，未来专利期内的产品占的比例由于新药的审批加快而增多，市场份额应该增加，但同时当这些跨国公司过期专利药品要么会渐渐降价，要么退出市场。”　　数据显示，从2012年1月1日起至2016年12月31日的5年间，全球将有多达631个专利药到期。　　他表示，从国际的经验来看，跨国公司很难依靠专利来生产。通过鼓励进口药品进入到中国，“跨国公司做新产品新领域引领，而仿制药企业做仿制，这样的话才能够通过竞争和平衡，否则的话跨国药企的过期专利产品和仿制药进行竞争，结果其实对各方都没有好处。特别是中国的仿制药企业过多，这样对产业的健康发展没有好处。”哪些品种将优先进入市场？　　至于放开进口药品，未来哪些种类药品将有可能大幅进入中国市场。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣预测有两大类：　　“儿童药是中国细分市场上一个非常短缺的药品，以前政策失误导致儿童药使用风险特别大，每年有十几万的儿童因为误用成人药而产生风险。”第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣表示。　　与此同时，最新版的医保目录也做了相应调整。儿童用药、创新药、重大疾病用药以及民族药的新增比例较大。新版目录新增了91个儿童药品品种，药品目录中明确适用于儿童的药品或剂型达到540个。　　国家食药监总局去年发布的中也提到，防治下列疾病且具有临床优势的药品注册申请优先审批，分别为：艾滋病、肺结核、病毒性肝炎、罕见病、恶性肿瘤、儿童用药品、老年人特有和多发性疾病。　　但对于大众关注的治疗罕见病的药，业内资深专家并不看好其市场。　　在接受财新记者采访时，一业内资深人士表示，由于目前中国对于罕见病没有一个很好的报销政策，单靠个人支付这个是很难解决。“罕见病药价昂贵，即使对于中国来讲有这样的患者，但真正能够产生需求的人很少。”　　上述人士表示，跨国公司有全球的定价体系，对于在中国可以报销并且市场增长很快的才会考虑进入中国，即使像罕见病的药进入到中国，一开始不可能很便宜。”来源：财新网，作者：吴靖作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490149214000[,,,,,,]《蓝鲸健康》采访 史立臣近日据媒体报道，本月，东风汽车旗下的东风医疗集团将整体划转至中国医药集团（以下简称“国药集团”），目前已进入最后实施阶段。据悉，东风医疗集团旗下包括一家三甲医院——东风总医院和两家二级医院——茅箭医院和花果医院。所谓划转，即国有企业或部门因重组兼并或撤销等业务将国有资产在不同企业部门间调配、并不给调出方支付任何代价的行为。这也意味着，国药集团继此前一口气吃下10家医院后，再次拿下3家医院，且分文未出。可以预见的是，新一轮的医院并购潮也将再次掀起。国药下了盘怎样的棋？2016年6月，东风与国药双方达成合作共识。合作后，国药集团将保持东风医疗集团旗下医院作为公益性非营利性医院的性质不变，在保证公益性的基础上，发挥医药健康服务产业平台功能，通过政策、机制、资源、资金等支持，多元化拓展医疗健康项目，带动医院转型、专业化运营，提升运行效率。2017年1月，国药东风医疗健康产业有限公司正式成立。国药集团相关负责人表示，国药东风医疗项目是国药集团和东风公司落实国家深化医改和国有企业改革战略部署的重要举措。背靠国药集团深厚的行业资源，国药东风医疗所属医疗机构、业务单元能够突破机构本身和属地区域的限制，享受产业链、全国乃至全球的优势资源，实现高效发展，打造央企医院改革发展的样板。而对于国药集团而言，自然也不会做亏本的买卖。实际上，早在三年前，国药集团便已着手收纳医院。2013年6年，国药集团的独资子公司中国国际医药卫生公司和新乡市政府直属单位--新乡中原医院管理有限公司，共同组建了国药中原医院管理有限公司。国药中原现有八家直属医院和二家托管医院。直属医院分别是新乡市中心医院、新乡市第二人民医院、新乡市妇幼保健院、新乡市中医院、新乡市第三人民医院、新乡市肿瘤医院和新乡市儿童医院、新乡市牧野区卫北社区卫生服务中心；托管医院分别是新乡市凤泉区人民医院和新航集团医院。认为，随着医改推进，药企利润受到了影响，都在寻找新的利润增长点。而另一方面收购医院也成为药企拓展业务，打通医药行业产业链——从生产到销售再到终端的方式之一。“收购一家医院，药企自己的产品就有稳定的销路。”相关资料显示，国药集团作为一家大型医药健康产业集团，旗下拥有10家全资或控股子公司和国药控股、国药股份、国药一致、天坛生物、现代制药、中国中药6家上市公司。其主要业务板块仍在医药现代物流分销、零售连锁，生物制品、化学制药、现代中药、诊断试剂与化学试剂等的研发与生产方面。依托收购医院，进军医疗健康领域作为国药集团着力打造集研发、制造、物流分销、零售连锁、医疗健康、工程技术服务、专业会展为一体的大健康全产业链中的重要一环，自然具有非比寻常的重要意义。医院并购潮还将继续联姻医院的巨头不止国药一家。华润医药便是有着强大的医院“后宫团”的典型：2014年一次性打包收购17家医院，2016年注资37亿控股凤凰医疗，旗下还拥有三九脑科医院、昆明儿童医院、武钢总医院等知名三甲医院。医药巨头几家独大的趋势渐显，各大民营资本也不甘落后。据不完全统计，近几年药企收购医院的典型案例有：2016年11月12日，海南海药耗资3.4亿买下鄂钢医院。2016年9月6日，复星医药全资子公司上海复星医院投资（集团）有限公司与南华大学附属第二医院签订《投资合作框架协议》。2016年5月23日，恒康医疗公告签署合作框架协议，拟揽入三家兰考医院（兰考县人民医院、兰考堌阳医院、兰考东方医院）改制后有限公司的100%股权，进一步提高公司医疗板块业务规模。2014年初，康美药业拟整体收购通化县人民医院、通化县中医院。在2013年，康美药业还曾与梅河口市政府签订了医疗合作框架意向书，计划整体收购梅河口市妇幼保健院、友谊医院、中医院三家医院，后续累计至少投入5亿元。2013年8月，北大医疗并购湖南株洲恺德医院，2014年年初则与北大医学部、北大第六医院合办北京大学心理医院。此后，北大医疗接连并购贵阳二医院和贵阳四医院，规模高达30亿元。一切不以盈利为目的资本行为都是耍流氓。药企收购医院，看中的正是医院潜在的巨大盈利能力。作为与医院“血脉相连”的药企当然近水楼台先得月。收购医院也将有助于药企实现快速扩张，并与自身公司进行整合，产生协同效应。伴随着医药流通领域的变革，两票制大考，药企在许多方面颇受掣肘。而与医院的联姻或将为其打开新的局面。然而，要想成功收购一家医院尤其是公立医院，并不是想象中那么简单。不仅政府要面对舆论的压力，医院原有债务问题、退休与冗余人员安置、经费与财政补偿、资产评估与道德风险，甚至医务人员编制问题都是要考虑的范畴。但一旦成功，其带来的回报也是巨大的。这也是各大药企趋之若鹜的原因。可以预见的是，在未来几年内，医院并购潮还将继续。而药企与医院的联姻是否会将拥有一个美好的结局，值得我们拭目以待。来源：蓝鲸健康，记者：陈天伦作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490147196000[,,,,,,]调了下仓位，卖出金安国纪（小亏，止损），旗滨集团（小盈），买入上海医药（风口+低估+符合我的太阳交易系统）。目前持有广誉远，康美药业，上海医药，金禾实业。
1490144815000[,,,,,,]【企业特性】股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度，寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东东，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径!首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段。第一个阶段是野蛮生长时期。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。第二个阶段是行业整合期。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。第三个阶段是胜者为王。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。总是，是找行业内综合竞争力最强的那家企业，而不是最大的那家企业！投资的核心在于风险可控前提下获得合理的收益，而不是所谓的收益最大化。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
1490135989000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$老龄化才刚刚开始，慢慢会好起来的
1490111319000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 最大亮点在于roe缓慢提升，从12年的8.12%提升到16年的10.39，年年小步增长。
1490108853000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 熬着吧，盼星星盼月亮，盼不出一个超预期的。
1490107015000[,,,,,,]$华润医药(03320)$ 与国药01099、上药02607、九州通600998相比，其价值与上药02607接近，远低于国药01099和九州通600998的估值，后市看好至12.5元。据此操作，盈亏自负！
1490106977000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$  业绩比预期的要差点，失望！2017年度管理层依然给出两位数的增长目标，最保守的给予10%的增长吧，17年业绩1.31元附近了。分红么千年不变的30%，没啥可以期待的。大家洗洗睡吧，上海医药就是白马中的白马，一点让人激动和兴奋的点都没有，中长线看好的就一直拿着。最后还是一句话，一个挺无聊的票，适合养老，赚的钱老了买药够了
1490101366000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$年报、分红没有亮点
1490099256000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 3月22日，上海医药发布2016年年报，报告期内，公司实现营业收入1207.65亿元，同比增长14.45%；净利润为31.96亿元，同比增长11.10%；每股收益为1.19元。公司2016年的利润分配方案为每10股派3.60元（含税）。
1490096797000[,,,,,,]老板电器今天高抛了，最近长太快了，东方雨虹，伟星新材，人福医药，复星医药，口子窖，启迪桑德，新买伊利股份，上海医药，坚持白马，直到疯狂
1490089519000[,,,,,,]　　一、【α智能交易策略】　　有了独立的操作系统，我们看图说话即可。数据说话，欢迎验证!　　α智能因子开始放大，短期市场多头力量进一步上攻，短期还有上涨空间。(简单粗暴，观点清晰明了)　　参考仓位：2层左右，不超过4层仓。　　沪指短期支撑：3233点位，沪指短期压力：3270点位　　创业板短期支撑：1940点位，创业板短期压力：1982点位　　二、【技术分析】　　三大股指进一步反弹，短期反弹力度比较强，光头阳线属于强势反弹，短期来看还有反弹空间。　　从平均股价上来看，今天突破了11月23日的高点，而且站稳了前期压力位置，打开了上涨空间，解放了前期套牢盘，后期持续看涨。　　三、【市场本质】　　大家可以看到，今天盘面的资金动向开始往白酒和医药等防御板块上流入了。那么其内在的原因是什么呢?　　渔夫认为有几点，第一，3300点的高位，处于一个相对高点，资金有些犹豫，所以开始介入防御板块。第二，属于年报密集发布去，为了防止踩雷或者业绩不及预期的可能性，资金比较倾向于白马股。第三，近期的资金面有些吃紧，所以资金整体是比较谨慎的。第四，我们可以看到，对于再创新高的贵州茅台、云南白药、上海医药等个股，出现了单边上涨的趋势，趋势推动股价进一步上涨。　　这四点最终导致了市场向防御板块流入。　　白酒板块：伊力特、五粮液、贵州茅台涨幅较多。医药板块：云南白药、上海医药领涨，家电行业老板电器、华帝股份持续拉升。我们可以从这个上涨的个股中得出，这些个股基本上都属于价值洼地，基本面优秀的标的。　　渔夫想说：这个市场真正上涨是需要基本面支撑的，没有实际业绩，跟风乱炒是永远不能持续的，当前市场虚幻概念很多，我们要学会从中抓住真正本质的东西。
1490080313000[,,,,,,]银行股，齐老师的配置中有5只左右，但整体仓位还是控制在了3%。目前像一汽富维、上海医药、海螺水泥、潍柴动力、美菱电器等，都减半了。
1490075408000[,,,,,,]投资的本质——找龙头2017-03-21 网络 长线投资股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度，寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东东，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径!首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段。第一个阶段是野蛮生长时期。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。第二个阶段是行业整合期。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。第三个阶段是胜者为王。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。总是，是找行业内综合竞争力最强的那家企业，而不是最大的那家企业！投资的核心在于风险可控前提下获得合理的收益，而不是所谓的收益最大化。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
1490073071000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$  这是准备明天见光死么
1490071843000[,,,,,,]投资的本质——找龙头股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度，寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东东，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径!首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段。第一个阶段是野蛮生长时期。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。第二个阶段是行业整合期。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。第三个阶段是胜者为王。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。总是，是找行业内综合竞争力最强的那家企业，而不是最大的那家企业！投资的核心在于风险可控前提下获得合理的收益，而不是所谓的收益最大化。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
1490070829000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$$贵州茅台(SH600519)$开始喝酒吃药了……防御第一……
1490069295000[,,,,,,]我是不是老了，我才25岁呢，这些股票都来回做波段快五年了，今天一个40多岁的大叔看了我的持仓都说我简直老年人的风格。宁沪高速  上海医药  是我最爱，一个经营稳定，现金流稳定，分红稳定。一个大消费行业，经营也是稳定前行着，就是找不到很便宜的买点比较尴尬。
1490069220000[,,,,,,]$华胜天成(SH600410)$ 【产品推荐】华胜天成TOPVIEW数据库审计与保护产品2017-03-17 华胜天成业界领先的数据库安全产品打造数据库安全整体解决方案产品概述华胜天成数据库审计与保护产品（以下简称：TOPVIEW）是一款自主知识产权，基于数据库协议解析与控制技术的专业数据库安全产品。TOPVIEW帮助企业实时掌握数据库运行的安全状态，发现各种管理和系统风险实时告警、阻断，有效避免核心数据的破坏和泄露，满足合规要求并顺利通过监管部门审计，追踪朔源以便于追查原因与界定责任，实现独立审计，完善IT内控机制。客户面临的挑战目前已知数据库泄漏案例80%是由内部人员主动窃取或违规操作造成，众多行业还没有很好的措施来保护数据库的安全防止数据泄漏，传统安全技术手段如：防火墙、IPS、IDS等都是通过IP、端口、标准协议实现访问控制，主要用于外部黑客入侵，因而无法防止内部人员主动窃取和违规操作，数据库自身的审计功能对数据库性能影响较大，审计权限和操作权限也没有分离，对这种数据库自身审计产生的日志，分析工作繁琐、人力投入大、审计信息易被篡改或泄漏等。数据库面临的挑战：产品功能>> 监控发现实时监控数据库运行状态，全面发现各种管理和系统风险，在状态异常时进行预警，保障业务系统的可用性。>> 访问控制基于安全策略对用户访问、操作数据库的行为进行细粒度的访问控制，发现违规行为可进行告警、阻断、丢弃数据包等响应，以保证数据不被篡改、破坏、泄漏。>> 数据脱敏对不同角色、不同权限、不同业务需求，展现经修改但满足需求的数据，避免用户在使用数据过程中造成数据泄露的问题发生。>> 安全审计记录各种访问操作数据库的行为帮助用户满足合规要求，发现违规行为可进行告警、阻断等响应，并为用户安全事件追踪溯源、定位，提供精准、全面、准确依据。>> 报表系统内置丰富报表包括ISO27001、SOX、PCI、HIPPA及数据库使用趋势等29种报表模板并可根据用户实际业务需求定制个性化报表，以满足各类用户的需要。产品亮点>> 技术优势· 高速分析技术：特殊数据包分析和转发技术，实现高效的网络通信内容过滤· 可以支持海量的日志等信息存储，存储容量按照需求可以扩展· 多线程技术和缓存技术，支持高并发连接· 基于倒排索引的检索：高效、灵活日志检索、报表生成>> 高性能· 连续处理能力：业界最高处理能力，最低端版本处理能力超过5万SQL/s· 日志检索速度: 业界最高减速速度，支持模糊检索· 日志存储能力: 业界最高单位硬盘存储能力，理想情况超过70亿SQL/TB>> 高可用· 支持双机热备，保证连续服务能力· 支持自动日志备份· 支持SNMP、Syslog日志外发· 支持时间同步>> 高安全性· 细粒度的访问控制· 敏感数据遮盖· 支持黑名单、白名单规则· 日志加密备份>> 灵活部署TOPVIEW在无需调整应用、不影响用户网络架构和操作习惯的基础上支持多种部署方式（旁路、网络、代理、三层代理、混合），适用于各种网络场景。客户价值>> 有效减少核心资产的破坏和泄露TOPVIEW能够加强对这些关键数据的审计与访问控制，从而有效地减少对核心信息资产的破坏和泄露。>> 直观掌握业务系统运行的安全状况TOPVIEW提供业务流量监控与审计事件统计分析功能，能够直观地反映应用系统、网络环境的安全状况。>> 追踪溯源，便于事后追查原因与界定责任TOPVIEW提供基于角色的审计，能够有效地区分不同维护人员的身份，便于事后追查原因与界定责任。>> 实现独立审计，完善IT内控机制TOPVIEW基于网络旁路监听的方式实现独立的审计与三权分立，完善了IT内控机制。>> 满足合规性要求企业面临一种或者几种合规性要求，比如：等保、分保、SOX法案等。TOPVIEW提供独立的审计与保护方案，有助于完善组织的IT内控与审计体系，从而满足各种合规性要求，并且使组织能够顺利通过监管部门审计。相关成功案例银行：中国建设银行、中国工商银行、浦发银行、新疆农信、江苏东海农村商业银行等；金融：大连商品交易所、郑州商品交易所、富国基金等；政府：贵阳数据中心、南宁国土局、北京地震台、北京市工商局等；电信：中国移动、上海联通、重庆电信等；其他：天津康师傅、中国电子科学院、武商集团、上海医药、上海职工互助会等。相关方案某银行案例>> 客户需求· 合规性要求：《中国银行业十二五信息科技发展规则监管指导意见》中明确指出“建立和完善授权中心、事后监督、内部审计等系统，有效控制违法、违规操作”；· 应用侧疑难问题排查：面对庞大的体系结构和规模化的业务系统，应用侧的疑难问题梳理和排查是用户面临的不小挑战；· 内部人员风险：银行内部人员的误操作、越权操作等造成的泄露风险需要审计追踪；· 运维侧风险：第三方外包人员的违规操作，甚至利用程序后门进行恶意盗取、批量篡改的违法。解决方案华胜天成致力于数据库安全领域，以深厚的产品功能积累，研制出既符合国家信息安全监管要求，同时满足金融行业数据库信息审计规范的专业性数据库审计与保护产品。解决了某银行针对核心数据库的安全监控需要；重点加强信息科技风险管理、合规要求；并且基于丰富的风险执行策略，结合银行特有的内部短信平台信息推送功能，实现了实时风险告警、事前防御、事中保护、事后审计追踪、清晰报表分析的业务要求，完善了银行业信息科技风险管理体系。>> 重点功能实现· 提供全面而详细的审计记录，基于7中元素对数据库访问行为进行在线审计，梳理安全隐患，深度挖掘风险来源；· 灵活周密的风险告警规则设置，适用于现场多样的风险行为监控；提供等级保护、SOX、PCI等详尽、全面、合规化的审计报告，完善内审、节约企业成本；· 数据保护对不同角色、不同权限、不同业务需求，展现经修改但满足需求的数据，避免用户在使用数据过程中造成数据泄露的问题发生；· 特有混合模式对应用侧进行双向的审计，运维侧进行访问控制，确保数据库安全。>> 客户收益 · 高性能：TOPVIEW通过混合方式部署，对银行的业务零影响，实现双机部署、双因子认证的行内业务需求；产品高效的审计功能，完全满足银行进行审计的性能要求；· 应用测审计梳理：全面审计银行所有应用系统对数据库的访问信息。针对被审计数据库信息、应用及客户端访问信息进行梳理，形成合规报告；· 控制保护：对应用侧有效审计告警的同时，对运维侧访问和操作数据库服务器进行细粒度访问控制，发现违规、越权行为实时阻断，在数据共享和维护过程中对敏感隐私数据进行实时遮蔽从而防止数据泄露，实现对数据库安全审计与保护；· 满足合规性要求：响应《中国银行业十二五信息科技发展规则监管指导意见》的号召；满足《金融行业信息系统信息安全等级保护测评》对于数据库安全相关要求的测评工作。
1490066975000[,,,,,,]回复: 我盯着呢，没有抓住，仓位还是太集中了，耐心不足//:回复:估值修复不会缺席，He大上海医药创近期新高了。
1490064661000[,,,,,,]目前金融机构资金面非常紧张，无风险利率（Shibor利率、回购利率）持续上行，是2015年以来最为紧张的一段时期，股指期货也开始不稳定，能否熬过三月将是至关重要。尽管巴菲特说“利率之于市场好比地心引力”，但林奇也说不必预测利率，我对我的组合非常有信心：格力、长电、上药、宇通、伊利和桑德。
1490064541000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 52周新高叠加今晚出年报，稳
1490063894000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 3月21日10:38入选#股价创新高个股#策略，当前股价22.30元，上破52周高点价格22.28元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1490063252000[,,,,,,]昨日组合调低和的仓位，换入，本来打算20日均线接回，今天看来科大讯飞真心是被洗出来了～还是得减少操作频率～少看少动保不齐收益更好
1490063237000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$这是要突破的意思吗？
1490062250000[,,,,,,]4.阳光采购模式阳光采购就是建立平台数据库，通过对药企和药品的数据梳理，明确全国各地的药品采购价格，并予以公示，进而用全国最低的药品价格进行采购，实施动态联动。药品阳光采购数据库包括：、、目前实施阳光采购的省份的政策呈现5大特点：公开透明、数据库公示、价格谈判、全国最低价格优先采购、价格联动。目前推行药品阳光采购模式的省份主要有：北京、重庆、广东、上海、甘肃、辽宁。药品阳光采购让全国各地的药品价格公之于众，药企基本不再有药品区域性差异价格之说。药品阳光采购其实是取巧的模式，就是不用再通过二次议价等方式对本区域药价进行费力的谈判，而是把其他区域通过种种降价方式降到最低的药品价格拿来直接谈判采购，这种方式根本没考虑不同区域的运输成本和营销成本。5.药交所模式药交所模式就是构建第三方药品电子交易平台，构建“交易平台+带量采购”的机制。目前重庆和广东都在实施药交所模式，但二者还是有区别的。重庆药交所模式规定了三级价格管理模式，同时鼓励医疗机构自行议价采购，或者联合采购。广东药交所模式按照“联合采购、网上竞价、量价挂钩”的方式进行药品集中采购，并以全国平均中标价为基础作为入市价，报价最低的药品可以进入交易。认为，广东药交所模式其实还是 “唯低价是取”的模式，没有多少创新，而重庆药交所模式比较客观，也有利于医药行业良性竞争。在各地探索药品采购模式中，可以清晰的看出，国家和各地政府部门目前在医药方面的改革还是重点集中在药品流通方面的改革。尤其随着国务院办公厅下发的中“健全药品供应保障机制”明确了：优化药品购销秩序，压缩流通环节，综合医改试点省份要在全省范围内推行“两票制”（生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构开一次发票），积极鼓励公立医院综合改革试点城市推行“两票制”，鼓励医院与药品生产企业直接结算药品货款、药品生产企业与配送企业结算配送费用，压缩中间环节，降低虚高价格。两票制作为整治药品流通领域的主要手段将遍布全国，虽然两票制目前有很多反对声音，但一旦国家税务部门从两票制中获得更多的税收，并治理了医药行业税务诸多乱象，两票制可能成为很多医药商业企业的终结者。但那些以终端纯销为主的医药商业公司，即便比较小，也会获得更好的发展机会，因为他们真实的为各类终端包括医院终端服务，并不存在倒票、过票的违规经营行为。当然，在两票制下，大型商业公司会获得更多的发展机会，会整合更多的渠道资源和终端资源，市场覆盖也会更广，更深。2017年，由于国家政策压力，很多医药商业企业会进行转型，所以，会有很多的第三方医药服务平台出现，如。麦斯康莱是独立于医药行业之外的，但专业服务医药行业各类企业的纯粹的第三方医药工商服务支持平台。由国内知名的医药管理咨询公司鼎臣咨询和具有广泛销售资源的中国医药人俱乐部联手创立。麦斯康莱上游整合约大量制药企业的产品资源，下游整合600-1000家纯销商业资源（每个地区只选择一家合作商业，而且只和有终端资源的纯销商业合作），麦斯康莱不仅为制药企业提供产品销售，还能源源不断的为合作的纯销商业提供各种需要的产品。未来制药企业的合规营销，医药商业企业的快速发展，都离不开麦斯康莱的全方位服务。文章节选自史立臣新著《医药营销新策略》（暂定），新书即将发售，敬请期待。转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490061431000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣北京奥克斯口腔关店风波持续至今，计划中的新老医疗团队“无缝对接”并未实现。时隔一个月，北京商报记者近日再度探访发现，北京奥克斯口腔仍然大门紧闭。“留守”的北京奥克斯口腔负责人朱伟峰解释称，接盘方工商变更手续尚未完成导致新医疗团队无法及时进入，但他拒绝透露接盘方的具体信息。社会办医利好政策不断出台、消费者口腔健康需求与日俱增，这些产业曙光在不断吸引更多资本投入布局。不过，进入门槛高、前期投入大、回收周期长，“奥克斯之殇”恰恰折射了医疗健康产业想要短期内盈利并不现实。患者左右为难股权腾挪背后，北京奥克斯口腔新老医疗团队“无缝对接”的愿望并未实现。按照朱伟峰此前的说法，原有医疗团队解散后，新医疗团队在2月16日以后会逐渐进入北京奥克斯口腔。但时隔一个月，承诺并未实现，北京商报记者探访发现，整个北京奥克斯口腔空荡无人，大门紧闭，门上贴着“有事外出，请联系朱先生”的通知。朱伟峰表示，接盘方股权未全部接收，工商变更手续还未完成导致新医疗团队无法进入，目前不确定具体进入时间。针对是否有接盘方以及接盘方的具体信息，北京商报记者向朱伟峰打探，但并未得到回复。不过，北京商报记者以患者身份询问时，朱伟峰则表示5月中旬新团队将进入。北京商报记者3月19日拨打奥克斯集团官网电话，电话一直处于无人接听状态。计划落空，新医疗团队进入时间悬而未决，消费者维权仍在继续。在北京奥克斯口腔维权患者自发成立的“奥克斯维权群”中，部分患者表示已经接到该医院的退款，另有部分患者表示，因退回的费用无法维持后续治疗不接受退款并决定走法律程序维权。患者不接受退款协议的主要原因是质疑北京奥克斯口腔退款金额及计算方式不合理。多位患者表示，退还的费用与主治医师给出的费用不一致。“医生给出的退款方式中包含后期维护费用，医院不承认属后期维护的费用不予退回，而且北京奥克斯口腔退回的费用不能支撑我们去其他医院进行治疗。”据北京商报记者了解，拜博口腔、佳美口腔等机构一般不会接收口腔治疗中途患者。即便接收这类中途患者，也面临较高的治疗费用和治疗风险。以“已经打桩戴了临时牙”的种植牙治疗为例，如果更换到拜博口腔继续治疗，需要从头做起，检查、拍片、咬牙印做牙冠等一样不少，加上后期维护，整体费用约为15万元左右。“这个费用与北京奥克斯口腔医生给出的费用一致，但医院不同意这种退款算法，只愿意退几万元。”一位患者表示。由于未能在退款金额上与北京奥克斯口腔达成一致，多位患者选择以法律途径维权。跨界受挫甩锅调查显示，全国每年看牙人次为2.5亿人次，人均客单价在300-400元，服务市场规模在700-1000亿元。其中，一线城市的市场规模每年增加18%-20%，二线城市的市场规模每年增加13%-15%。据此测算，未来五年，中国看牙人次将增加到5亿人次，服务市场规模将超过2000亿元。千亿元口腔医疗市场规模，迎来众多资本入局。2014年，联想控股斥资10亿元投资拜博口腔医疗集团，以口腔医疗为突破口，进军医疗健康领域。截至2015年底，联想控股持有拜博口腔54.9%的股权。诱人的市场策略引来奥克斯集团的关注。2016年2月，北京奥克斯口腔医院在北京高调开业，该医院是奥克斯集团进入口腔医疗市场投建的首家专科医院，目标是在五年内打造成国内一流的口腔连锁机构。但一年之后，北京奥克斯口腔未能实现奥克斯集团在口腔医疗领域大有作为的愿景，奥克斯集团首家口腔专科医院便以年亏损5000万元，解散全部医疗团队的惨淡局面收场。而以3月19日北京商报记者探访所见，北京奥克斯口腔的股权转让和新医疗团队进入的进展并不理想，至少并非现有管理人员所愿。普遍急功近利大批资本进入，在促进口腔医疗行业发展的同时也暴露出民营医院许多问题。以北京奥克斯口腔为例，在医院宣布医疗团队解散后陷入众多患者提出转诊和索赔的困境。消息显示，北京奥克斯口腔一年5000万元的亏损，主要是因为高昂的医疗成本无法被较低的营收覆盖。工商信息显示，该口腔医院注册总资本为4500万元。表示，医疗行业存在行业壁垒高、进入门槛高、前期资金投入大、回收周期较长等特殊性，很难在短期内获得盈利，一般民营医院需要三年时间才能盈亏平衡。  就目前口腔行业格局来看，公立口腔医院起步早、积累深厚，拥有良好的人才资源和政策支持，受消费者信任，占据大部分市场份额。与公立口腔医院不同，客流量是支撑民营医院发展起来的最关键因素，民营口腔医院面临如何获取患者信任、吸引患者前来就诊的难题。数据显示，2015年民营医院床位占比为19.4%，诊疗人次3.7亿人次，仅占医院诊疗人次总数的12%。看来，民营医院目前处于“野蛮生长”状态，存在较多不规范地方。医疗机构尤其是口腔种植类长期服务消费者的专科医疗机构不能因短期内没有实现盈利宣布关门，这是对消费者的不负责，如此下去将导致整个民营医疗体系品牌信誉受损，损害消费者权益。民营医院的发展需要在树立良好品牌的同时重视患者服务需求，培养吸收优质医疗人才从而获得消费者信任，形成良性循环。来源：北京商报，记者： 刘宇，郭秀娟作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490059868000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$新版医保目录参麦注射液受限，胃复春片也受限了，对上药影响几何？有同学可以谈谈吗？结合之前的海外并购传闻，上药的工业部分会不会往化药方向转啊？
1490012603000[,,,,,,]我个人判断从4月中下旬至6月底市场会有风险，我打算保留长电、格力、宇通、上药、伊利和桑德，其余全部清掉，以这些股作为打新门票，同时具有较高的股息红利。
1489975440000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$     复星医药收购瑞典医疗器械公司,速度比上药还是快多了，上药国企的速度....
1489967477000[,,,,,,]恩华药业(002262):与Zysis合作阿立哌唑口服长效,研发引入再下一城-公司点评  与英国Zysis签署协议，引进阿立哌唑口服长效制剂    公司以分别以50万、20万美金作为首付款、里程碑费用获得英国Zysis公司在研专利技术产品阿立哌唑口服长效制剂在中国开展“授权适应症”的独家许可开发与销售等权益，并且双方还约定获得双方市场的部分的销售提成。该药使用方法为一周一次；目前全球上市的阿立哌唑长效制剂皆为注射液，有13年上市的日本大冢和丹麦灵北研发的一月注射一次（臀肌或三角肌）的AbilifyMaintena和15年上市的Alkermes研发的4-6周注射一次（上臂或臀部）的Aristada。目前我国上市的有阿立哌唑片、胶囊和口崩片，皆为口服剂型；另有日本大冢和湖南科伦的阿立哌唑长效肌内注射液分别处于临床批件在申和临床中。这次公司引入口服长效制剂有利于在口服剂型中保持领先优势。    开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    目前国内竞争格局良好，公司处于基数小增速快的成长期    目前我国阿立哌唑市场格局为原研国内落地1家，浙江大冢；国产3家，康弘药业、上药中西制药、恩华药业。剂型为片剂4家，5mg规格3家，10mg规格4家，15mg规格1家；胶囊1家，规格为5mg；口崩片1家，规格为5、10、20mg。目前我国市场规模约为7亿，大冢、康弘、上药、恩华的市场比例分别为26.29％、48.71％、21.86％、3.14％，公司作为后进入者，目前处于基数小增速快的成长期。17版医保调整阿立哌唑由乙类调整为甲类，预计将促进市场稳定增长。    公司研发体系坚持内外并举，近年对外合作频繁，引入多个优质产品    公司在研科研项目50多项，一类新药DP-VPA临床进展顺利；一类新药NWQ-001、NWL-161和NWC-1006三个项目开展了系统的临床前研究；    2个项目申报生产并获得受理；12个项目获得CFDA颁发的临床批件。公司坚持研发体系内外并举，公司自己组建恩华药物研究院和北京恩华医药研究中心，分别负责中枢神经系统药物和心脑血管药物研发，并且与上海医工院、军事医学科学研究院、中国药科大学、天津药物研究院等国内著名的科研院所保持紧密的研发合作。近年公司也频繁的和国外机构合作，引入优质产品的研发：与以色列D-Pharm公司合作开发治疗癫痫药物DP-VPA；与以色列Mapi公司合作开发已上市的中枢神经药物的缓控释长效制剂；与美国立博合作丙泊酚水溶性注射剂；与美国努瓦克斯合作十二氟正戊烷。这次与英国Zysis合作阿立哌唑口服长效制剂，再下一城。    估值评级    公司销售改革阶段性成果已现，近年新获批产品在各地招标进展顺利以及17版医保目录调整中斩获颇丰，开启新一轮的净利润高增速。预计公司17-19年EPS为0.62、0.77、0.97元，对应PE为36倍、29倍、23倍，维持买入评级。    风险提示：老品种增速下滑，医保执行时间低于预期，研发支出扩大
1489806226000[,,,,,,]601018	宁波港  	82%	。002129	中环股份	82%	。600271	航天信息	81%	。601225	陕西煤业	80%	。300251	光线传媒	80%	。600038	中直股份	80%	。601607	上海医药	79%	。000100	TCL 集团	79%	。000768	中航飞机	79%	。600886	国投电力	78%	。
1489753319000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$ 在估值与成长相匹配的前提下，公司经营的确定性越高，我越愿意给予更高的权重。格力电器确定受益于地产大爆发带来的家电需求增量；上海医药确定受益于两票制带来的行业集中度提升；启迪桑德跑马圈地承揽了众多市政固废处理项目，短期内加大资本开支，但中长期的收入有保证；长江电力的水力发电四平八稳，对应5%左右的股息率，完全可以看成一张自带看多期权的债券。相对而言，宇通客车和伊利股份的确定性要低一层次，权重自然也要低一些，尽管两家都是所在行业的领头企业。
1489743875000[,,,,,,]“背着书包进来、带着亿万出去”，在上海张江高科技园区的张江药谷，王海波的传奇故事仍时常被人提及。毕业复旦，留校任职副教授，多次获得国家级技术奖，王海波的人生抛物线似乎从一开始就跃居顶峰。痴迷教书育人、学术成就日益精进时，1996年的寒冬，王海波内心火热，背靠复旦大学的支持，萌生出“大学研究成果也要产业化”的念头，于是带着6位志同道合的青年教师，奔赴浦东新区张江高科技园孵化楼，创立了上海复旦张江生物医药股份有限公司(01349)，并出任董事长兼总经理。6年之后，这位高材生周旋学者、老板两种角色之余，毅然决定搏击资本市场，将自己人生轨迹再次向上拉伸。2002年8月，凭借国内第一个基因工程产品G-CSF，复旦张江成功登陆香港创业板，募集资金约1.6亿港元。上市首日，该股交投活跃，全日最高价报6.64港元，总成交约886万港元。瞬间成为投资舆论的焦点。从青年才俊到年逾半百，王海波治理下的复旦张江近日再次因华丽的业绩成为投资者热议的对象。不过，与上市首日境况不同，此次热议几乎都在围绕着“业绩上涨，股价下滑，复旦张江前景几何？”等话题质疑该公司。令人唏嘘。3月16日，复旦张江发布2016年度业绩，收入、利润均创新高。期内，该公司实现收入约人民币6.22亿元(单位下同)，同比上升7%；年度利润约1.3亿，同比增加约2%；每股基本及摊薄收益为0.1503元，拟派末期股利每股0.05元。智通财经了解到，这也是复旦张江自2010年扭亏转盈后的第7个盈利年。从业务领域看，收入主要集中在销售医疗产品业务方面，尤其是里葆多、埃拉。期内，该业务收入为6.20亿（占总收入的99.70%），比2015年同期增加了8%，2015年度为5.76亿。其中，埃拉和里葆多，分别为该公司贡献了42%和55%的销售收入。简单理解，复旦张江的盈利点就是里葆多。单个产品就让一家药企获利亿元？据智通财经调查发现，该产品是一种脂质体制剂，广泛用于肿瘤领域。而这一化合物最早是由ALZA开发，尔后ALZA被强生收购，产品归到强生名下，2010年达到销售峰值6亿美元，堪称重磅药物。虽然替瓦、太阳制药、石药欧意、常州金远均有类似的产品上市，但复旦张江的里葆多市场占有率最大，2015年的销售额达5.42亿。正因为强大的市场占有率，也就不难解释复旦张江凭单个产品就能赚得亿万了。另外小部分收入则来源于技术转让。据财报显示，2016年，复旦张江两大项目技术转让收入约183.7万。其分别为两性霉素B脂质体与硫酸长春新碱脂质体。值得玩味的是，两性霉素B脂质体的转让总费用为600万，该公司在2015年因为完成合约中所指定的转让阶段获得了160万，但其在记账中却将这笔收入分拆记在2016年（60万）以及2015年（90万）的营收账下，余下的10万按该公司财务总监的说法，则将计入延期款项中。此举令人疑惑。单靠里葆多创收，盈利点显然过于单一。出于战略考虑，近年，复旦张江也开始布局其他产业，如皮肤美容业、海外投资等。2014年底，复旦张江与中和厚德投资管理有限公司在上海设立了注册资本5000万的皮肤美容医院——德美诊联，并完成相关登记手续。截至2016年12月31日止，该公司缴纳出资1503万。此后，2016年9月，该公司又在香港设立了附属公司风屹控股，并完成250万美元的投资。这些大笔投资也迅速上复旦张江的市场成本、行政开支上涨。期内，分销及市场成本上涨13%至3.49亿；行政开支约3649万，较2015年同期的2888万增加了26%。两笔费用的上升难免会影响该公司的现金流表现。事实上，为获得现金流增强自身实力，复旦张江曾多次“释股”融资。早在公司创建之初，王海波便为解决“企业生存”问题将股本扩大，让张江高科进入，与浦东科技投资并列成为第一大股东。后来浦东科技投资萌生退意，被上海医药“接盘”。1999年10月，上海医药以1∶1.3的溢价、1700万受让浦东科技投资手中持有的复旦张江43.44％股权。2000年9月，复旦张江再次增资扩股到5300万，进行股份制改造。中国通用技术以8000万现金，以受让旧股和认购新股形式获得其中26.34％的股份。推算下来，按当时的交易额来算，每股购买价格高达5.7元。每一次的“释股”不仅让复旦张江获得较大资本，也让原股东收益满满。以中国通用技术进入为例，在其进入后，张江高科获得1500万的投资收益；部分持股管理人员转让获利总额约千万。上市后，2013年2月，复旦张江开始玩配售。期间，该公司以发展研发、偿还本债务和补充营运资金为由完成配售1.42亿股面值为人民币0.10元的H股，配售价格为每股1.70港元，配售股份最终所得款项净额约1.86亿。截止2016年12月31日止，该金额已用了1.74亿。具体细分，研发6840万；还债2000万；补充运营资金8557万。尽管总体业绩向好，融资费用充足，但复旦张江的股价表现宛如“烂泥扶不上墙”。据智通财经观察，自2017年以来，该股便呈现向下的被动局面。由1月20日的6.51港元跌至3月3日5.65港元，环比下跌13%。成交量、成交额多个交易未能迈过20万大关。事实上，业界也对复旦张江的股价直呼“不懂”。按常理，业绩、消息等利好均能助力股价拉一波，但该公司却截然相反。2015年5月29日，复旦张江发布公告，拟在中国向有关监管部门申请，向符合资格的询价对象及在上海证券交易所开设证券账户的投资者，配发及发行不超过2700万股 A 股，及向上海证券交易所申请A股上市及买卖。如此重磅的消息下，复旦张江当年6月虽创下最高12.64港元的报价，然而月K线则呈绿跌状，跌幅10.1%，每股较上一个交易月减少1.04港元。令人意外的事还发生在2016年12月的第二个周。复旦张江前脚刚宣布新药“复美达”上市，并称将继续积极推动公司回归A股上市，可后脚该股便下跌2.47%，周交易量不足93万。着实让人摸不着头脑。想借稳定业绩和主打产品来拉升股价，复旦张江似乎还需走很长一段路。依据当前5.93港元的股价，对应约37倍的静态市盈率，预计该股还将持续疲态。投资者们还是多多思考、步步为营为好。（文\田宇轩）
1489734734000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.03.17# 日收益-0.63%，净值1.5252沪指、创指大跌近1%，这样的盘面不跌才怪呢！昨天有病去强拉金融股，个股纹丝不动，春节后的市场主线消费股和基建股领跌；今天金融股疯狂砸盘，个股全跌得稀里哗啦。主线不清，热点不明，何来行情？盘中加仓宇通、上药和格力；买入宁波港；顺络涨1%时大幅减仓，很难看的吊颈线。
1489724400000[,,,,,,]【疑问？】二选一的时候，为什么往往选择错误的那一个？比如，复星和上药选择上药，龙净和清新选择龙净？为什么呢？
1489718714000[,,,,,,]2016 年，针对医药、医疗行业，国家和各省发了大约1400个政策性文件，这些政策在2017年要逐步的贯彻实施。对大多数以代理模式的制药企业来说，从2017年，将进入一个开始逐步艰难的年份。尤其是一致性评价、两票制、94号文件、营改增这些针对性极强的文件落地实施，更是让制药企业未来的营销步入日益艰难的境地。2017年，由于两票制将在医药购销领域逐步实施，制药企业原有的渠道结构将因为两票制被最大幅度的压缩，就是从原有的多层级商业渠道结构变为单一层级的渠道结构。目前，中国有4700家制药企业，但仅有600多家在市场上有自营队伍，还有4000多家以代理模式为主的制药企业没有自营队伍，随着两票制、94号文等政策推开，无自营队伍的制药企业营销将陷入难以为继的状态：，但是，原有的商业体系大部分商业公司可能都无法进入票据体系内，这样，大部分医药商业公司可能就虚拟化，但即便是虚拟化，这些商业公司凭借掌控的渠道资源还是会控制代理模式为主的制药企业的市场营销，并从中获利，而营改增实施，这些虚拟的商业企业给高开高返的制药企业形成了巨大的财务压力，因为这些制药企业还需要在票据体系之外额外给这些虚拟商业企业通过返还现金的方式支付其控制的渠道的使用费用。，而很多制药企业与这些虚拟商业企业有大量的应收存在，这给制药企业形成了巨大的应收风险。，营销难以为继，会造成销量的极具下滑。那么，以代理模式为主的制药企业如何在2017年转型？第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，单纯的从制药企业层面去谈及营销转型，难度非常大，因为医药市场格局发生了大的变化，单纯制药企业层面的营销转型难以适应市场的变化。而去构建自营队伍，可能风险会更大。一方面，构建自营队伍成本高昂二是周期太长，短期难以见效，无法让制药企业的营销应对2017年后的医药时局。总之，2017年开始，以代理模式为主的制药企业将陷入艰难的营销状态。2017年，由于国家政策压力，很多医药商业企业会进行转型，所以，会有很多的第三方医药服务平台出现，如。制药企业可以和其中一些做的专业的第三方医药服务平台合作，构建新的渠道结构和营销体系。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489717050000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣2014年去世的前董事长赵志全带领鲁南制药成为业内翘楚。2年后公司突然爆发内斗，对鲁南制药来说，会不会成为一个转折点值得关注。现实生活中的“宫斗”剧并不比影视作品中的要逊色。21世纪经济报道记者根据网上流传的会议资料梳理发现，从3月2日开始，鲁南制药集团股份有限公司（简称“鲁南制药”）从“四长老”要求罢免现任董事长张贵民起，“四长老”被免职、“四长老”召开临时董事会罢免董事长及总经理职务，到张贵民通知召开董事会等一系列剧情，中间还穿插着前任董事长之女的“出手”以及“四长老”之一的“反水”，可谓是跌宕起伏。从衰落国企到纳税百强，在前任董事长赵志全的带领下鲁南制药焕发新生。然而在他去世两年后，鲁南制药暴发了这场“内斗”。“权力斗争，上层往往无心于经营，下面也心惊胆战。上面团队必须要和下面团结，不团结的话企业就是停滞状态，因为上面也没有明确的指导，下面也不知道怎么干。内斗最终伤的是企业。”史立臣向21世纪经济报道记者表示。内斗白热化目前公开信息显示，这场内斗先从“四长老”的发难开始。3月2日，鲁南制药集团副总张则平、李冠忠、张理星以及集团副总兼总会计师王步强“四长老”发动“政变”，要求召开董事会罢免鲁南制药集团董事长、总经理张贵民的职务。据悉，前4人是跟随赵志全打天下的老员工，张贵民则是赵志全一手指定的接班人，他们五人也组成了鲁南制药目前的董事会。除了要求免去现任董事长张贵民的职务，“四长老”还提名张则平为董事长、法定代表人，王步强为总经理。这也就是说，“四长老”与现董事长、总经理张贵民形成完全对立两方。一开始双方就形成剑拔弩张的对立局面。但出人意料的是，微博博主“带娃大妈”在其微博爆料，3月6日“四长老”之一的张理星发表声明，撤销在被欺骗情况下签字的提案，坚决支持前董事长、总经理赵志全的遗嘱安排。“在这场斗争中，我们面对的是蓄谋已久掌握公司财权各种关系已打理好的对手，我的人身安全都受到了严重威胁，虽然实力悬殊巨大，但该承担的使命一定要勇于承担。我非常鄙视这种暗中搞阴谋的做法，也厌恶拿利益拉拢人的手段，我坚信我做到了爸爸希望我做到的，我坚信我做的是对的。”记者联系鲁南制药多各部门和相关工作人员，虽然没有最终证实微博博主“带娃大妈”就是赵志全的女儿赵龙，但从该微博3月7日、8日11日等日期发布的微博内容与鲁南制药官网发布的告知书和张泽则平等董事发布的信息对照全部吻合，同时该微博于2016年9月和10月15日发布的本人照片与鲁南制药官网“赵志全专区”一篇赵志全女儿赵龙纪念父亲的文章中配发的照片相同分析，这个微博博主“带娃大妈”应该可以确认是赵志全的女儿赵龙。根据张理星的描述，3月2日上午，他接到集团公司副总经理张则平的电话，然后去了集团办公楼王步强副总经理的办公室。“当时张则平、李冠忠、王步强三人皆在该办公室里，王步强副总经理向我陈述张贵民担任董事长、总经理以来存在的工作失误，提出罢免其一切职务的提案。在向其反复确认该提案已获得龙广霞女士及赵龙支持的前提下，王步强副总经理拿出他们三人早已签字的提案，我盲从他们签了字，且签字前我再次向王步强副总经理确认提案已获得赵龙同意。”张理星声明称。声明中的龙广霞和赵龙，分别是赵志全的遗孀和女儿。赵龙及其母亲作为公司大股东，选择支持张贵民；并且赵龙也提议召开临时股东大会，临时股东大会的议题包括注销鲁南制药回购的20443880股（重组完成后的1600万股）等四项议题；其另声明，现任董事会成员所持公司股份远不及50%，无权越过股东大会罢免董事长和总经理。3月12日上午8点，张则平、李冠忠、王步强三人还是在北京召开了临时董事会，张则平、王步强、李冠忠三人称，依据《公司章程》和《公司法》的规定，经履行提案、召集程序，鲁南制药于2017年3月12日召开董事会临时会议，表决通过如下决议：一、一致同意免去张贵民先生担任的集团公司董事长及法定代表人职务，一致推选张则平先生担任集团公司董事长及法定代表人；二、一致同意免去张贵民先生担任的集团公司总经理职务，根据董事长张则平先生的提名，一致同意聘任王步强先生担任集团公司总经理。同时，张则平、王步强、李冠忠声明：请张贵民即刻对内对外停止行使一切董事长及总经理职权，并立刻办理交接手续。由于人数满足“三分之一及以上”的要求，张则平、李冠忠、王步强认为3月12日会议的决议有效，“出席该会议的董事应到5人，实到3人，所作出的决议经出席会议的董事一致表决通过”。决议是否生效？3月12日早上7点44分——几乎是与北京临时董事会召开同步——鲁南制药挂出一份召开临时会议的通知，通知人是张贵民。“依据《鲁南制药集团股份有限公司章程》和《鲁南制药集团股份有限公司董事会议事规则》，我作为鲁南制药集团股份有限公司董事会董事长，决定召开董事会临时会议。”张贵民表示，其作为公司董事长，通知召开此次董事会临时会议，会议时间是3月18日9点开始，会议召开地点是临沂兰山区红旗路209号。张贵民通知了张理星、张则平、王步强、李冠忠四人参加会议。现在的一个焦点问题是，3月12日召开的董事会是否有效、张贵民董事长、总经理及法定代表人的职务罢免是否生效？“3月12日的董事会召集程序如果都是有效的话，相当于董事长已经被罢免。这种情况下，原董事长如果要再发出通知说要召集开3月18日的临时董事会，因为他的董事长身份被罢免，已经没有权利召集了。因为召集的话要三分之一以上的董事，不符合临时董事会召集的程序性或者说条件要求。”对此，北京观韬律师事务所合伙人杨帆律师表示。另有一位不愿透露姓名的律师向记者表示，对于股份有限公司而言，若想罢免董事长，要经过股东大会，真正表决的时候是股东说了算。“对于股份有限公司的，股东大会过半数以上同意的才能把董事长换掉。董事会只有一个权利，就是提议召开股东大会。”该律师表示。21世纪经济报道记者想就此问题对张贵民联系采访，按其在《鲁南制药集团股份有限公司召开董事会临时会议的通知》所留电话进行联系，但无人接听。作为公司曾经的灵魂人物，赵志全带领鲁南制药一步步成为业内翘楚，他的离去对公司而言不啻是一个打击。此番公司的内斗，对公司来说，会不会成为一个转折点值得关注。“目前，鲁南制药集团股份有限公司在党委书记、董事长、总经理张贵民先生的带领下，生产经营一切正常。”3月11日，鲁南制药监事会也在公司官网写道。“公司没有什么变化，现在一切正常。”3月15日下午，一位鲁南制药人士也向21世纪经济报道记者表示。资料显示，鲁南制药是集中药、化学药品、生物制品的生产、科研、销售于一体的综合制药集团，国家创新型企业、国家火炬计划重点高新技术企业，成员企业包括鲁南厚普制药有限公司、鲁南贝特制药有限公司、山东新时代药业有限公司、鲁南新时代医药有限公司等七家子公司，位列中国大企业集团竞争力500强，连续八年荣登山东省纳税100强榜。来源：21世纪经济报道，记者：朱萍作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489716115000[,,,,,,]昨日是“3.15”消费者权益保护日。我们来聊聊伤害患者、伤害制药企业、伤害医药行业的假药。最近，一家本土制药企业的办公室主任，跟小编聊起他家的产品时，带点小傲娇地说，他家那个年销售额过10亿元的产品，在药店出现了假药，当地药监局找到公司，希望在技术层面给于配合，一起打假。此前，也听一家跨国药企注册部门负责人讲过，她所在的公司有设置了专门的“产品打假办”，专人专力在各地探查假药的踪迹，获得线索后上报当地药监部门一起行动。但除了是药监系统针对假药的专项检查或突击检查会通报结果外，由企业发起的，针对具体产品的假药查处活动，一般都是默默开始默默结束。因为对于拥有品牌知名度的企业而言，他不希望市场上有针对其产品的假药，有了假药，即使查处活动取得巨大成功，企业也不希望外界知晓。原因很简单：假药对品牌的杀伤力，绝对10颗星。在所有的企业中，辉瑞是少有的将其打击假药的信息公开披露的。在辉瑞有一个神秘的部门(其实几乎每家药企的打假办都挺神秘的~)，专门负责打假。这个部门有来自前FBI(美国联邦调查局)、国土安全部、国家司法部、国家海关和缉毒特工部门的干练执法官员。辉瑞的蓝色小药丸“”是最被制假分子关注，被仿冒最多的产品之一。当然，礼来的橙色小药丸“希爱力”也是被仿冒最多的产品之一。随着科技的发展，药品制假能力也正在提升。据世卫组织数据显示，全球有10%的药物有可能是假药，而在一些发展中国家，这个数字甚至达到33%之多;造假的规模十分庞大，每年全球假药的销售额估计达到750亿元~2000亿美元。由于造假猖獗，在几年前，辉瑞、强生、安进、礼来和默沙东、阿斯利康、GSK、罗氏、诺华、赛诺菲等29家制药公司与国际刑警达成合作，在3年时间向国际刑警组织提供45亿欧元资金和其他支持，以遏制假冒品牌和仿制药的供应。从CFDA过往发布的查处假药的通告中，可以看到，假药一般会涉及到以下几类：1、治疗性功能障碍类药品2、高价药品3、品牌优势明显的治疗慢性病的药物4、医美类产品在去年“3.15”期间，CFDA曾经发布一条关于哈尔滨市查处一家族制售假药团伙的新闻。抓获案犯5人，涉案金额高达10亿元。据悉该团队制售假药的种类遍布国内外十多个厂家的几十个药品，不乏波立维、立普妥、美罗华等国外大厂家响当当的进口药。据黑龙江省食品药品稽查局三科科长张世勇介绍，这个团伙制售的假药外观仿真度特别高，所用的包装盒、商标、药品监管码等材料都是按真药包装做的，连电子监管码都能查到，说明书都是最新版的。整个制假售假流程是这样的：浙江温州购买生产假药盒、商标、药品监管码↓河南漯河购买生产假药药板的铝箔↓浙江瑞安购生产药品的空压机↓河南郑州购进假药片↓材料统一运送到呼兰生产(只生产药板)↓将药板通过长途客运送到北京，由北京同伙将半成品组装为成品储藏。↓向全国各地贩卖假药假药如何进入市场销售？据当时的办案人员介绍，“他们贩卖对象一般都是同乡，是圈子里的人，都是口耳相传认识的倒药人员，再由倒药人员以“厂家医药代表”的身份发帖到网上销售，或者冒充医药公司代表，说年底冲业务，大量甩卖药物；或者直接发布信息，手上有大量药物低价出售。这时被低价吸引来的医院和药店，就会与他们联系购买。按规定，从医药公司购买药物，一定会有相关手续，但这种交易什么手续都没有。”小编整理了2016年至今，CFDA官网发布的假药查处6宗假药大案：四川省达州市假药案此案涉及涉及新疆、辽宁、吉林、云南、上海、四川、重庆、湖北等15个省、市、自治区，涉案金额达1100余万元，被四川省食品药品监管局列为“四川省挂牌督办案件”的特大制售假药案成功告破。2016年上半年，四川省达州市食品药品监管局在集中开展药品流通领域专项整治行动中发现，开江县某连锁有限公司一连锁店涉嫌销售假药“痹疼舒康冬虫草全蝎胶囊”。该产品外包装及说明书明确标示与药品相同的“适用症状(风湿、类风湿性关节炎等)、适用人群(疼痛人群)、用法用量、禁忌证(严重胃溃疡慎用)”等内容，符合药品定义，但未取得药品产品注册批文，也没有取得生产许可。检验结果显示，该胶囊铬含量为226毫克/千克(超出《中国药典》规定的113倍)，对人体危害极大，为假药。2016年6月13日，四川省开江县食品药品监管部门依法对该连锁店涉嫌销售假药予以立案查办。目前，犯罪嫌疑人刘某某、衡某某、凡某某、陈某某已被开江县公安局刑事拘留，案件仍在继续办理中。据悉，该案已按程序上报国家食品药品监管总局和公安部，请示列为国家总局挂牌督办案件，以彻底斩断此制假售假网络链条，严惩违法犯罪分子，确保人民群众饮食用药安全。云南跨国制售假药案云南省食品药品监督管理局稽查局配合昆明市公安局，成功侦破公安部挂牌督办的“9·17”特大跨国制售假药案。该案历时近8个月，抓获主犯杨某英、杨某等27名犯罪嫌疑人，捣毁昆明、广州、深圳、佛山等地制售假药窝点9个、仓库3个。现场查获假冒美国辉瑞公司生产的“伟哥”、假冒美国礼来公司生产的“西力士”(希爱力)等产品近百种，成品2600多箱，半成品数百公斤，查获大量原料、包装标签及生产、包装设备。经查，该涉案团伙先后注册成立多家公司，在隐蔽非法窝点内使用面粉、纤维素、西地那非、他达那非等原料生产假药和有毒、有害食品。该团伙还在互联网上设立中、英文网站和网店，以从事外贸生意为掩护，通过具有国际快运资质的物流公司，将涉案物品以化妆品、美容产品的名义发往美国、英国等11个国家及少量国内客户，涉案销售金额达2000余万元。黑龙江省制售假药大案黑龙江省食品药品监管局联合哈尔滨市公安部门破获一起特大生产销售假药案，一举端掉了2处制假窝点，缴获压片机等3套制假设备，“硫酸氢氯吡格雷片、阿托伐他丁钙片、阿司匹林肠溶片”等假药半成品35万余盒及大量原料、包材、说明书，假“注射用头孢曲松钠”2200盒、“注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠”3360盒，涉案假药总价值4400余万元，抓获犯罪嫌疑人9人，现已刑事拘留。案件嫌疑人宋某因生产销售假药罪，2015年7月被北京市房山区法院判处有期徒刑1年，刑满释放后重操旧业，于2016年3月从网上购买了3套生产设备和假药原料，同时在呼兰镇永兴村、长岭镇长岭村设立两处生产窝点。宋某以每月5000元工资，纠集吴某等人生产“硫酸氢氯吡格雷片”“阿托伐他丁钙片”“阿司匹林肠溶片”等假药。宋某此次生产的假药，均处于半成品状态即被公安机关查获，没有成品流向市场。下一步，黑龙江省局将保持与公安机关的紧密沟通，实时关注对涉案人员的审讯结果，有明确的假药流向将第一时间向全国发出协查函，对假药进行有效控制，使假药危害降到最低。广州互联网制售假药案件广东省和深圳市食品药品监管部门按照国家食品药品监督管理总局的统一部署，积极开展打击利用互联网制售假药专项行动，根据分析排查获得的网上违法线索，深挖隐藏在背后的违法犯罪团伙，配合公安机关成功破获14起网络制售假药案件，捣毁制售假药窝点15个，抓获犯罪嫌疑人17人，缴获“雪域藏宝”、“美国摩根”等各类假药40余种，涉案金额3000余万元。江苏省假药案江苏省食品药品监管部门会同公安机关成功查处制售“美丽曲线”系列假药案，查获“美丽曲线纤体瘦身美容养颜胶囊”、“有点瘦纤体瘦身美容养颜胶囊”等违法产品10余种。不法分子通过互联网购买制假原料，自行设计包装并给产品冠名，违法生产减肥产品。经检验，涉案产品全部非法添加了药物成分西布曲明。不法分子还自封为“美丽曲线”品牌创始人，伪造《药品生产许可证》，建立假药销售“官方网站”，招揽各地代理商销售假药，涉案总金额高达1.1亿元。目前，28名犯罪嫌疑人已被公安机关立案刑事侦查。浙江义乌跨国制售假药案浙江省食品药品监管部门会同公安机关成功破获了义乌跨国网络制售假药案，现场查获“万艾可”、“希爱力”、“艾力达”、“保妥适”、重组人生长激素、生长因子针剂等违法产品52种。经鉴定，涉案产品均为假冒生产。不法分子在江苏等地的地下黑窝点生产假药，再利用国外服务器自设网站，并通过多家贸易网络平台，以明显低于市场价的价格，销售各类蛋白同化制剂、肽类激素等假冒药品，以及假冒品牌壮阳类、微整形类药品等，涉案总金额超过3000万元。目前，3名犯罪嫌疑人已被公安机关立案刑事侦查。本文来源：E药经理人，如有侵权，请联系我们删除。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489476944000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.03.14# 日收益-0.11%，净值1.5278上证微涨0.07%，创业板跌0.65%，人气股网速科技逼近跌停，宋城演艺大跌近7%，尾盘长江电力等似有护盘痕迹。组合内古井贡酒跌3%，幸有顺络电子涨逾2%，上海医药涨1.25%，平安、宇通收盘前拉升，力保组合无虞。春节后白酒涨幅已有20%，考虑逐步减仓；加仓低估值的优质医药股，如上药。试探性建仓天润曲轴，一季度预盈100%-150%，市盈率降至20倍，目前股价仍在股灾以后的底部，受益于重卡市场持续火爆，市值仅有80来亿，机构全部跑光光，标准的冷门股一枚。
1489463740000[,,,,,,]环球并购速递：【掌门人受审 未影响三星完成收购哈曼国际】尽管实际掌门人李在镕开始接受有关行贿罪名的审判，但三星各项业务仍在推进中。上周六（3月11日），三星宣布完成了对音响巨头哈曼国际的收购，这也是前者有史以来最大规模的并购交易。去年11月份，三星宣布以80亿美元收购哈曼国际。（天极网）【万达收购Dick Clark Productions交易破裂】3月13日，万达集团股份有限公司(Dalian Wanda Group Co.)欲以10亿美元收购Dick Clark  Productions Inc.的交易破裂。Dick Clark Productions的所有者Eldridge  Industries称，在万达集团未能履行合同义务后终止了交易。万达集团不予置评。万达集团去年11月宣布将收购Dick  Clark，称这是该公司首次进军电视业。（晨哨网）【上海医药就海外并购机会与多个欧美药企接触，未发出正式意向】上海医药周日（3月12日）晚间发布澄清公告称，公司持续关注海外优质资产的并购机会，近期与多个欧美医药企业进行过初步接触，目前没有向包括Stada在内的任何一家公司发出过正式意向。（财华社）【三圣股份拟收购春瑞医药60%股权】3月12日，三圣股份公告，称拟5.38亿元向182名自然人股东，收购重庆市春瑞医药化工60%股权。春瑞医化从事医药制药行业，三圣股份控股股东潘先文持有其6.06%股份。春瑞医药2016年实现营收3.21亿元，净利5700.21万元，2017年业绩承诺为6200万元。交易完成后，三圣股份将直接和间接持有春瑞医化72%股权。（每日经济新闻）【运达科技拟1.8亿元买实控人子公司】3月11日，运达科技发布公告称，公司与湖南恒信电气有限公司股东宁波梅山保税港区宝得鼎丰股权投资中心及另两名自然人股东签署《股权认购意向书》，将以现金收购方式获取恒信电气89.9%股份。（每日经济新闻）【上市不足一月便停牌筹划重组 兆易创新拟65亿元并购北京矽成】兆易创新3月10日晚间公告，公司拟以158.3元/股发行3002万股，并支付17.5亿元现金，合计作价65亿元收购集成电路产业同行业公司北京矽成100%股权。兆易创新停牌筹划重组，距其上市不足一个月。（证券时报网）
1489463187000[,,,,,,]君子坦荡荡，老师的为人实在是我等楷模。老师的平衡配置，盈利仓位滚动操作，分批买入，使得老师能保持及其好的耐心。看好的股票就放在哪里，一直等到涨上去再卖。可是，我还是做不到，比如2014年跟随老师买入江中药业，在16元左右进的，但是还是只等了2个多月就没有耐心，微亏出局，之后涨到了51。在2014年年底2015年买入南山铝业，但是确实过于重仓南山铝业，并且在行情中用上海医药换入了南山铝业，用鲜花换了杂草，操作很失败。但是老师在2014年底大胆买入证券类，并且是保持了仓位的平衡配置，虽说有小错，但是容错体系化解了大部分的问题，可是个人就没有那么幸运。现在的新华医疗，我虽不看好，但相信如果真的真的跟老师的仓位完全一样，耐心操作，老师一定会实现盈利的。
1489460122000[,,,,,,]医药云端工作室：挖掘趋势中的价值文：点苍鹤顺丰最近可谓是占尽了头条，不论是成功上市还是高调进入医药行业，都获得了业界的极高关注度。很多媒体、机构认为顺丰进来将掀起行业巨浪，医药商业面临洗牌甚至被颠覆的险境。事情果真会这样发展吗？我们需要专业的分析而非一味鼓噪！顺丰不具备的价值与优势顺丰是一家快递业领先的公司，其以快捷、安全、可靠赢得了市场的青睐，上月（2月23日）在深交所上市，目前市值2500多亿，堪称行业巨头。不过，对于医药行业来说，自有他的独特性，并非用物流就可以描述当前医药商业所承载的全部职能。 主流医药商业在价值链上具有物流、资金流、信息流的功能，而非药品分发的单一作用，这和当前医疗机构及医药运行的规律是息息相关的。 物流：供应商（药品生产企业或代理商）把药品发给医药商业，后者验收入库仓储，再根据订单将货物配送到医院。商业公司必须符合GSP规范。资金流：医院经营情况有好有坏，但不论如何，医院对商业的账期普遍超过商业对供应商（厂家）的账期，所以，商业公司承担了垫资的作用。信息流：在当前环境下，由于商业公司是将药品送到医疗终端的最后一个环节，因此商业掌握了大量的医院信息，这些信息对于药品企业来说很有价值，比如药品遴选进院、使用情况、同类药品的销售情况等等。医药商业是医疗机构及药品供应商的信息桥梁。 顺丰难以逾越医药市场的「最后一公里」顺丰进入医药领域，至少从当前所披露的信息来看，仅从冷链物流开始入手，未来是否会像主流医药商业那样介入医院配送不得而知。但即便有意进入，是否有足够的把握？ 顺丰公司从成立那一天开始就聚焦在快递领域深耕市场，无论顺丰如何坐大，天上有飞机、有卫星通信、地上有完善的分发网络、有一流的信息化处理系统，但其基因就是一家快递企业。 要从快递的「收件、派件」做到医药商业的配送，中间隔着1.3万家公立医院的距离，而非简单的地理意义上的「最后一公里」。这个距离，同样是医药行业的巨头之一九州通，用了多年时间，至今对于医院配送依然是处于边缘状态，为何？基因使然，九州通的基因是「快批」，顺丰的基因是「快递」，而医药、医疗政策及行业壁垒岂是通过「快」就可以突破的？ 此前失败的顺丰嗨客就是一个典型的例子，在遍布全国的快递网络资源基础上，顺丰欲图通过在其网络末梢增加一个服务功能，以盘活顺丰线上线下的资源，这就是顺丰嘿客的决策起点。但理想很丰满现实很骨干，消费者已经在骨子里认定顺丰是家快递公司，又如何让其养成在顺丰嗨客下单购物的习惯？该去淘宝还去淘宝该去京东还去京东，顺丰就规规矩矩送好快递吧！ 同理，全国1.3万家医院，96万家基层医疗机构，又如何与顺丰对接业务？这不仅仅有市场壁垒的问题，还有政策问题，当然，还有顺丰自身的商业模式问题。1）医院开户问题，目前主流的商业是国字头的国控、华润、上药，以及各地地方性商业豪强，如广州医药、南京医药、华东医药、英特等公司，另有地头蛇盘踞一隅，牢牢控制着当地的药品配送业务。作为先例，可以了解一下九州通现在医院开户率和市场份额有多大？2）政策壁垒，由于公立医疗机构形成的垄断地位，作为药品供应方相对弱势，不管是以省为单位药品集采制度还是二次议价，医药工业、商业总是显得很被动，要获得医院的良好合作，除了自身过硬的业务支持外，没有多年客情的维护积累，是不可能达到的。这些工作，上述列举的医药商业从三级批发体制到改制到上市参与市场竞争，一直和医院合作，这样的业务关系非一朝一夕可以攻破。（还是再看看九州通的例子吧！）3）顺丰自身的商业模式，顺丰作为一家快递公司，和医药商业有很大区别。两者区别如下表所示 顺丰与医药商业模式对比来源：医药云端工作室分析整理通过上表可以看出，顺丰目前具备的职能仅有物流一项，那么，顺丰会不会也变为一家主流的医药商业？这个问题虽不敢贸然下定论，但顺丰要做起来真的很难。要改变商业模式，从物流一项职能拓宽到资金流、信息流职能？这就意味着要从服务上游货主，变为同时服务上游货主及下游收货方，需要下沉到99万家医疗机构，并且还要投入大量的流动资金垫资，OMG，想想都是一件从别人嘴边夺食的系统工程，这真的符合顺丰的愿景和发展战略吗？ 那么，顺丰杀入医药界的优势又是什么？ 一票制顺丰自己的物流优势不用多说，能否发挥作用，还要看医药界发生什么变化。医药界2016年平均每天产生1.16个政策，可谓是天天在变，但其中一项不可不察，也就是「一票制」。 一票制也就是生产企业和医疗机构直接结算货款，生产企业与医药商业配送公司结算配送费。这项政策从2015年国务院办公厅[2015]7号文上用「鼓励」一词体现以来，之后又出现在多个文件上。但落实下来，有以下几个项目： 1）疫苗实施一票制2016年4月13日国务院常务工作会议上明确指出，一类、二类疫苗都集中在各省公共资源交易中心交易，药品流通企业不得经营，只能配送，这就是事实上的一票制；2）福建基础输液一票制从9标以来提出，并开始实施；3）浙江新药械采购平台（三流合一）浙江从2016年6月1日开始起试运行新的药械采购平台（物流、资金流、信息流三流合一），15家试点医疗机构开始在新平台上采购药品，一票制至少在浙江完成了技术层面运作的准备。之后又推广到全省医疗机构。据悉，该省的最终目标是要实施一票制。 一票制事实上把医药商业公司的三流合一职能剥夺，只剩下物流一项职能，那么，这和顺丰等物流企业又有何区别？因此，顺丰完全可以借势进入这些项目，分取医药商业的盘中餐。特别是浙江的药械采购平台，掌握了药品分发、结算回款的中心枢纽，从这个意义上来看，或许当地华东医药、英特等浙江配送商最大的威胁不是顺丰而是来自药械采购平台！ 此外，对于顺丰这样的物流巨头来说，长距离物流特别是跨省物流也是其强项。我们或许可以想象一下这样的场景：北京一家生物制品企业需要冷链物流发货到贵州，那么，谁来承接这个业务好呢？普通物流，不行，没有冷链；国控等公司有冷链，但物流成本、收费或许高于顺丰，而顺丰可以凭借其多年积累的全国性物流网络，从北京的某个仓库一路到贵州，交货给当地的某家医药公司仓库。或许，货物仅仅只能到此为止，剩下的，还需贵州本地医药公司来完成医院的配送，要突破医药商品的最后一公里，顺丰，请抓紧医院开户哦！限于篇幅，今天暂且谈到一票制，下一篇，我们来探讨两票制下顺丰如何发挥第三方物流的作用，顺丰能否改变市场格局？究竟让哪些人颤抖？
1489459574000[,,,,,,]药企跨界转型成功的关键，都是来自于满足消费者的真实需求。我们必须根据药企自身的资源和特质，构建跨界成功的基因，以保证我们在跨界的路途上顺风顺水。创始人史立臣总结药企跨界转型的案例，认为药企跨界成功应该包括以下8个要素：（1）具有跳出既往经验的能力不管是纵向跨界、横向跨界，还是斜向跨界，都是创新，而创新就不完全或者根本不需要既往医药行业的思维模式。很多药企跨界失败，究其主要原因就是被既往的经验束缚住了思维，想问题、做决策总是进入固有的思维框架中。跨界经营，一旦陷入思维定式中，就难以成功。比如某企业做饮料，竟然只把药店作为销售终端，从而使其饮料做了三四年也销售平平。殊不知，消费者去药店是为了解决疾患问题，而不是因为口渴去药店。虽然是功能性饮料，但总不可能疗效比药品还来得快。面对一大堆强有力竞争的药品，饮料的功能也就是个笑话。如果把王老吉放到药店去卖，肯定卖不成大产品。（2）要善于接受新思维，要善于学习由于互联网的作用，各种创新信息创新思维急速传递、广泛传播，这导致我们必须时刻有学习的心态。不学习，依靠老经验，路不会走远的。尤其是跨界经营，我们要进入的是新业务单元，既往并没有从事过元，这就要求药企的决策层仔细学习新业务领域的各种规则、运行的路径、竞争的重点、市场的格局等，不学习怎么能对新业务单元做出正确的决策？现在的很多药企的决策层，除了喝酒交际，很少能静下心来阅读一些新领域新思维的书籍。虽然人脉能帮你发财，但自己企业发展的根本还是要靠自己的能力，别人不会帮你发展你的企业。（3）要重视和把握消费者、医生与合作客户的真实需求消费者、医生和合作客户的需求是药企跨界成功的基础，一切跨界成功案例都是因为满足了消费者的真实需求，否则就会导致失败。比如某企业针对A疾病的产品组合是“保健品+辅助器械”，结果药品与保健品都买得很火。但另一家药企也学习某企业用“药品+功能性饮料”做产品组合，结果无人理会。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，两家企业有一家真正把握了消费者的需求，另一家企业不过是强行拼凑产品组合，试图强制消费者接受，这根本不可能。满足市场和消费者的真实需求，药企其实根本不需要创新完全新的产品。太新的产品需要教育市场，我们只需要比其他药企对市场和消费者真实需求上快半步就够了，这半步其实就是跨界经营成功的关键。（4）研究药企品牌的覆盖范围和溢价能力很多药企跨界经营总是把药企的品牌作为跨界业务单元的品牌，认为自身药品的品牌或者药企的品牌已经很知名了，容易被大家接受。其实这是一个很大的误区，因为品牌也有合理的覆盖范围的。广药就曾经想把王老吉品牌做成其囊括药品、保健品、饮料、中药调理产品等的品牌，但结局失败，因为王老吉形成的是饮料品牌，根本无法涵盖住药品和保健品。还有做痔疮药品的荣昌制药，用荣昌品牌做口服类药品，这就容易形成不好的品牌联想。另外就是品牌的溢价能力。很多药企的品牌溢价能力很弱，但跨界产品可能卖得比较贵，所以存在矛盾。如果药品品牌溢价能力不能支撑，就最好不要用。（5）要专业化运作跨界单元俗话说：“剃头的师傅虽然也用刀为客户服务，但不能代替医生的刀，一行有一行的规则。”药企跨界经营不要听那些不着边际的所谓创新就是为了打破规则的说法，这些说法在特定行业特定环境下可能有效，但这需要付出代价。所以，还是聘请跨界行业的专业人士来把控，不要指派药企的人员来做跨界的决策和管理工作。专业的人做专业的事。（6）全面考虑可能性和可行性药企要通过仔细的调研、分析跨界领域的竞争情况，如有多少竞争对手，市场容量多大，需要哪些资源和能力，需要哪些人才，怎样做最为稳妥，最容易获得业绩。不通过调研、分析就贸然进入跨界业务，基本就是失败的。（7）用合理管控模式管理跨界业务跨界业务单元最好采用战略或者财务管控模式，根据跨界单元的战略发展步骤采用可调整的管控策略，以避免医药行业的不适合经验影响其运行。（8）重视创新思维和研发没有完全新的领域，我们进入一个新的跨界领域本身就存在很多竞争对手，所以，我们必须重视创新思维和研发，通过这两个关键的要素获得跨界竞争成功的可能。总之，跨界是药企的决策层第二次创业，要慎重，不要像现在一些药企一样，贸然进入，很快铩羽而归。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489458631000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣中药注射剂一直处于风口浪尖。近日，CFDA局长毕井泉在国务院新闻发布会上表示，2017年“要启动中药注射剂药品安全性、有效性的再评价工作”。在不久前人社部发布的新版《医保目录》上，有49个中药注射剂入选，26个限制在二级及以上医疗机构使用。对此，创始人史立臣指出，基层医疗机构是销售中药注射剂的重要市场，新版医保目录对重要注射剂生产企业影响很大。未来中药注射剂市场将进一步收缩，产品质量将成为决胜关键，药企只有不断开展循证医学临床再评价和基础研究等工作并取得实质成果，才能为产品立足市场提供保障。在第九届“声音·责任”医药界全国两会座谈会上，全国人大代表、神威药业董事长李振江表示，随着生产技术水平不断提升及市场监管不断规范，中药注射剂将迎来新的发展机遇。李振江向21世纪经济报道记者表示，希望监管部门对中药注射剂的不良反应上报标准更加精细化，不因某地出现某一例不良反应而影响整个行业。对于中药注射剂安全再评价方面，希望监管部门给予明确规定及结果答复。中药注射剂使用受限2017版国家医保目录对中药注射剂的使用有所限制，49个中药注射剂产品入选，但26个限制在二级及以上医疗机构使用，包括双黄连注射液、清开灵注射液、莲必治注射液、热毒宁注射液、喜炎平注射液、鱼腥草注射液、痰热清注射液等。另有媒体统计，在上述26个中药注射剂中有5个独家品种，如南京金陵制药厂的脉络宁注射液、博友药业的疏血通注射液、上海第一生化药业瓜蒌皮注射液、世纪盛康药业肾康注射液、雅安三九药业的瓜蒌皮注射液。米内网数据显示，2015年参芪扶正注射液、血必净注射液、痰热清注射液、热毒宁注射液、参芎葡萄糖注射液、注射用血栓通、艾迪注射液销售额超过10亿元。上述限制对注射剂生产企业来说是个严重打击，而且随着医保控费和医院药占比要求，近两年中药注射剂被列入辅助用药，也成为医院二次议价的首要对象。如浙江2014年第一批药品采购，对中药注射剂在内的大品种采取“未招标先降价”措施；沈阳等地医保基金重点关注的高费用药品中，绝大部分是中药注射剂，本次医保目录纳入的药品，也将面临医保支付标准的考验。截至目前，江苏省、安徽省、云南省、内蒙古、北京市等陆续出台辅助用药名录，明确限制使用辅助药，而大量中药注射剂被列为“辅助用药”。如2016年7月，内蒙古自治区卫计委下发《关于进一步规范医疗机构辅助用药管理的通知》，列出了第一批50个重点管理的辅助用药目录，多个中药注射剂名列其中。很多三甲医院也将矛头对准中药注射剂。武汉市第五医院院长张斌向21世纪经济报道记者表示，控制药占比最重要的动作就是砍辅助用药。“清理辅助用药品种、调整辅助用药目录，加强药品供给调控和分两批停止35个品种的辅助用药临床用药管理。”一系列举措之下，中药注射剂的销量受到影响。如红日药业2016年半年报显示，尽管血必净注射液毛利率高达92.70%，但营收较2015年同期减少18.42%；中恒集团2016年上半年数据显示，主营产品血栓通系列销量同比减少约18.70%。对于中药注射剂被列为辅助用药，李振江不完全认同，他认为需要区别对待，并以清开灵注射液举例：“清开灵治疗病毒性肺炎的效果非常好，尤其是很多不明原因的发烧，应属于基本用药，但在治疗某一疾病上加入，可能就把它作为辅助用药了。”目前，神威清开灵注射液全年用药人次达到3333万，占所有清热解毒类中药注射液使用人次的68.1%，市场份额高达70%以上。据介绍，其价格只有1元/支左右，低价意味着它承担了基层医疗机构中“基本”医疗保障药品的功能。不良反应成罪魁祸首之所以将中药注射剂列入辅助用药并重点监控，主要原因在于不良反应。2006-2008年间，由于鱼腥草注射液、刺五加注射液、炎毒清注射液、复方蒲公英注射液、金鱼注射液等多个品种不良事件集中爆发，使得监管部门不得不重视中药注射剂的安全问题。此后多年，中药注射剂的不良反应仍然频现。CFDA发布的《国家药品不良反应监测年度报告（2015年）》显示，2015年全国药品不良反应监测网络共收到中药注射剂报告12.7万例次，其中严重报告9798例次（7.7%）。2015年中药不良反应/事件报告中，注射剂占比51.3%，与2014年相比降低2.1%。不良反应报告数量排名前10的药品分别是：清开灵注射剂、参麦注射剂、双黄连注射剂、血塞通注射剂、舒血宁注射剂、血栓通注射剂、丹参注射剂、香丹注射剂、生脉注射剂、痰热清注射剂。近日，CFDA局长毕井泉在国务院新闻发布会上表示，2017年“要启动中药注射剂药品安全性、有效性的再评价工作”。早在2009年CFDA就发布了《关于做好中药注射剂安全性再评价工作的通知》，提出将根据中药注射剂的生产状况、临床使用情况、不良反应监测情况、药品标准、药品抽验结果等情况，分类进行再评价。来源：21世纪经济报道，记者：朱萍作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489457841000[,,,,,,]《信息时报》采访 史立臣今年全国两会期间，多名全国人大代表及全国政协委员均关注到“廉价药”短缺问题，同时为如何保障“廉价药”供应提出建议。据悉，近年来，国家针对“廉价药”的供应保障曾出台一些激励措施，但廉价药短缺现象仍时有发生。对此业界认为，除了以补贴和价格放开激励廉价药生产外，在招标方式上也应有所改变。市场现状多种廉价“特效药”短缺或消失所谓“廉价药”是指那些安全、有效、常用且价格较低的普通药，也被称为基本药物。但是由于常年利润低、且原材料、辅助材料及包装材料、人力等成本大幅上涨，“廉价药”面临短缺乃至退市的状况，医疗机构和患者为了持续治疗，不得不选择疗效相近但价格却相对较高的替代品。近几年，“廉价药”频频出现短缺的情况引起了国家重视，相关部门曾发文对“廉价药”价格“松绑”。其中2014年5月8日国家发改委发布的《发改委定价范围内的低价药品目录》（下文简称《目录》），取消了533种药物最高零售价，生产企业可在西药费用日均不超过3元、中成药日均费用不超过5元的前提下自主定价。在此政策下，包括太极集团、上药集团、嘉应制药和云南白药等企业，对旗下的“廉价药”产品价格作出上调。不过，目前“廉价药”短缺现象仍时有发生。据记者了解，包括溴吡斯的明、鱼精蛋白、注射用促皮质素及地高辛等廉价药，都在一段时间中出现过“一药难求”的状况，其中心脏手术必须药鱼精蛋白（10元/支）及治疗罕见的婴儿痉挛症的注射用促皮质素（7.8元/支），在短缺的时候被“黑市”炒到达5000元/支甚至更高价格。在今年的全国两会期间，全国政协委员、浙江省丽水市中医院院长雷后兴提交了一份其调研的数据，声称廉价“特效药”仍然以每年至少十几种的速度在消失。2015年底，我国500多种国家基本药物已有340余种出现短缺或消失。虽然允许价格合理上调是保护“廉价药”供应和流通的手段之一，不过在《目录》出台之后，有药企的调价行为却惹来市民非议。例如2015年“廉价药”地高辛短缺且价格上涨10倍，就引起部分市民不满。部分“廉价药”涨价后回归市场 “其实，之前市场上流通的一些廉价药，100片的规格只卖5元甚至不到，这种很大可能存在偷工减料的情况，往往达不到预期疗效。就算按照‘西药日均费用不超过3元、中成药日均费用不超过5元’的定价标准来销售，对企业而言，利润依然是杯水车薪。”浙江某药企一位负责人日前接受信息时报记者电话采访时说。该负责人表示，虽然目前“廉价药”价格管控被放开，但很多药企“按兵不动”。近几年涨价的“廉价药”多为独家品种，占比可能仅在10%左右，而其他药品，有多个厂家同时生产，市场竞争十分激烈，而在主要的流通渠道医院这方面又受招标采购政策限制，因此提价空间十分有限，“这导致很多药企，尤其是‘廉价药’原研药企停止对‘廉价药’的生产”。不过，也有企业选择重新“回归”。记者近日从中国卒中学会脑血流与代谢分会第二届学术年会的一个卫星会上获悉，用于急症溶栓的注射用尿激酶原研药厂天普药业宣布，其生产的注射用尿激酶“今年将以一个合适的价格重新上市”。天普药业相关负责人表示，此前因为价格问题，注射用尿激酶曾暂停供应，这一度导致不少三甲医院不得不用进口药阿替普酶进行替代。 “阿替普酶20毫克规格一支大概2400元，50毫克规格一支约6600元，而作为基本药物的注射用尿激酶价格仅为阿替普酶的4%左右。”天普药业负责人说。业界分析放开价格,并非长久之计在今年全国两会期间，雷后兴提出建议，加快建立廉价“特效药”可持续供给保障机制；全国政协委员、中国医学科学院皮肤病研究所病理科主任孙建方建议，国家应对廉价“特效药”重新进行合理定价，并且在资金、税收等方面给予一定的倾斜政策和财政补贴；而全国人大代表、神威药业集团有限公司董事局主席李振江表示，各省应建立低价药品清单进入和退出机制，确保低价药供应……这些引起医药界广泛讨论和共鸣。上述浙江某药企的负责人认为，用放开价格和补贴来维持“廉价药”生产销售，实际上并非长久之计。目前包括“廉价药”在内，大部分基本药物流通，都是通过招标形式在医院渠道流通，尤其是基层医院方面，村卫生室必须100%使用目录中的国家基本药物，中心卫生院使用的药品中90%以上必须是国家基本药物目录内的药物，“这意味着必须在现有的招标方式上作出改进，才能保障廉价药的持续供应”。对此，创始人史立臣则表示，按目前招标现状，“廉价药”生产企业为了中标必然会不断压低产品价格，这除了导致药品容易因利润低退市外，“廉价药”本身也可能存在质量隐患。“因此，除了对廉价药生产企业有相应的激励措施外，相关部门应该或者必须知道药品的成本警戒线，同时对药品的质量进行监控，否则会导致出现不合格药品。”医周热词城市公立医院改革3月8日，国家卫计委在官方网站上在线解读了城市公立医院改革进程。国家卫计委体改司公立医院改革处处长甘戈表示，国务院办公厅先后出台了县级和城市公立医院综合改革的指导性文件，有关部门陆续出台了30多项配套政策，目前城市公立医院改革2016年扩大到了200个城市，覆盖了全国近三分之二的地级以上城市，其中“去除以药补医”和“建立新的管理体制和治理机制”，将是城市公立医院改革中重点推进的两大部分。国医大师及全国名中医评选3月6日，国家卫计委官方网站发布了《关于国医大师、全国名中医推荐人选情况的公示》，经国医大师、全国名中医评选表彰工作领导小组办公室初审后，国医大师候选人分别为许润三、李文瑞，全国名中医候选人分别为郭赛珊、阎小萍。上述公示人主要集中在中西医结合辨证施治、中西医治疗用药、中医治疗风湿性关节病及中医妇科治疗等方面具有杰出贡献。中药饮片不及格3月9日，国家食品药品监督管理总局发布新一批中药饮片不及格通告。在此次通告中，共23批次中药饮片被检出不及格，全部均为连翘，不合格项目包括含量测定、浸出物、杂质等。食药监总局还通报，对于本次不及格中药饮片，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。对此业界认为，日后中药饮片生产将日趋严格。来源：信息时报，记者：贝贝作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489449523000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 20块可入
1489400346000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 2017-03-13 17:36 【AH股溢价降至逾两年低点 南下资金流攀升】财联社13日讯，恒生AH股溢价指数周一收盘降至117.42，创2014年12月15日以来最低水平，意味着A股较H股的溢价幅度缩小至17%。2015年7月份，两地价差一度高达49%，并长期在30%以上范围内波动。周一沪港通和深港通下南下资金流合计为27.7亿元人民币，创下2月23日来高点。沪港通南下资金流19.7亿元，升至逾两周高点。
1489378125000[,,,,,,]我发现不管是制药还是流通基本都忽略上海医药，但偏偏人家的市值在整个医药板块能排前六，估值最低。这是好事情哇，避开热门股和小声耳语的公司 
1489377841000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。上海医药好像落后了
1489376920000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$今天上午，上海医药来了一个海底捞，从基本面来看，主要是由于上海医药的中西三维被SFDA检查数据不完整被公布有关，后来逆势上涨主要是由于传闻海外并购有关。
1489376098000[,,,,,,]《21世纪经济报道》采访 史立臣3月4日，在2017年第九届“声音·责任”医药行业全国人大代表、政协委员座谈会上，多位代表“控诉”原料药价格上涨，全国人大代表、好医生药业集团董事长耿福能表示，原料药没有任何科技突破，但价格暴涨几百倍，这样的做法是给行业释放雾霾。有两会代表向21世纪经济报道记者指出，原料药价格居高不下，是因为原料药生产企业必须经过审核后才能生产，但目前批准企业数量少，造成供不应求，一些生产企业或经销商暗地结成联盟，控制供给形成垄断，人为抬高原料药价格。针对这一问题，全国人大代表、羚锐制药董事长熊维政建议，放宽原料药生产企业准入门槛，同时物价部门要加强价格监管；全国人大代表、山东辰欣药业股份有限公司董事长杜振新建议，原料药实行（药用原辅材料登记备案文件管理制度），加强事中、事后管理。对于下游药企“控诉”，一位原料药企负责人向21世纪经济报道记者解释，涨价原因很多，如原料供应商因GMP升级无法供应原料；中间商抬价；新《环保法》带来成本上升等。集体“控诉”涨价耿福能在会上举例，治疗胃病的原料药通常为氢氧化铝，其价格从3年前12元/公斤，上涨到现在的170元/公斤，由于涨幅太大，好医生药业集团的一款胃药现已无法生产：“氢氧化铝上涨了十几倍，但药品售价最多上涨20%，价格倒挂，我们不得不停止生产这款胃药。”实际上，很多廉价药的消失也是原料药价格上涨导致，再叠加药品招标时一再降价，挤压掉了原本就很小的利润空间。全国人大代表、康恩贝董事长胡季强表示，原料药的价格垄断让药企很难受，“价格提升20倍、30倍甚至100倍，搞得我们没法生产。”熊维政向21世纪经济报道记者分析，目前，监管部门对原料药企业采取审核批准制，只有批准才能生产。熊维政因此建议，放开原料药准入制度，由审批制改为备案制。同时物价部门要加强价格监管，以确保药品安全。重庆天圣制药集团股份有限公司董事长刘群也认为，只有放开原料药准入，才能解决垄断问题。“原料药就是化学药或化工产品，建议不纳入药品管理。此外，对于廉价药，国家要引导性生产，从价格、原料供应上给予保障，确保廉价药直接挂网政策落地。”全国人大代表、山东辰欣药业股份有限公司董事长杜振新持同样观点，“原料药在国际上都实行备案制，只有国内实行审批制。审批是事前管理，DMF是事中及事后管理。”“DMF分为公开和非公开，以防止生产厂家技术泄密，保证企业提供真实的技术资料，有助于提高药品技术审评和效率。为了研发限制，提高以品种为中心的检查水平，有利于建立从源头到实施全程监管制度，提高药品质量可控性和可追溯性。”杜振新指出，世界上大部分国家都实行DMF，中国也应该尽快实行，由审批制改为备案制。原料药企“压力山大”？这并非下游制剂、药企第一次“控诉”原料药涨价，对于“控诉”，原料药企也表示“压力山大”。一位原料药企负责人向21世纪经济报道记者表示，原料药涨价存在很多客观原因，而且很多正规企业并没有获得暴利。如2015年华北制药年报显示，与毛利率分别为33.20%、66.38%的化学制剂药、生物制剂相比，化学原料药毛利率仅有7.73%。上述负责人表示，很多情况下，是中间商贸垄断导致价格大幅上涨。如今年2月国家工商总局发布的竞争执法公告中提到，湖北省工商局对武汉新兴精英医药有限公司涉嫌滥用市场支配地位的行为立案调查，该公司由于拿到了几家生产水杨酸甲酯原料药生产企业的全国总代权，因此具备了市场100%市场份额，自2015年以来，该原料药便由2万元/吨涨到最高时50万元/吨。而对原料药企业而言，最惧怕的恐怕是环保问题。史立臣向21世纪经济报道记者指出，之所以特意将原料药突出，是因为其生产中会产生严重污染，其产生的废气、废水、废渣量大，废物成分复杂，受2015年新《环保法》及各地环保治理政策影响较大，企业面临停产和改造，这也促使原料药价格上涨。如去年出于环保要求，部分地区的维生素生产企业集体停产，VA、VE等品种出现涨价；华北制药因石家庄开展的“利剑治污行动”，原则上对所有挥发性有机物生产工序全部停产，原料药板块影响公司当期利润在5000万元左右。2015年，为减少雾霾，山东新华制药股份有限公司（湖田园区）等化工企业限产30%以上。新华制药2015年年报称，本集团化学原料药销售额较上年降低 2.95%，主要原因是本年化学原料药市场竞争加剧，部分原料药销量有所下降。来源：21世纪经济报道，记者：朱萍作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489375065000[,,,,,,]《证券日报》采访 史立臣在推行两票制的大背景下，医药商业领域的整合被指是大势所趋。然而，低于市场预期的是，随着政策的逐步落地，医药商业领域大规模的整合并未出现。“医药商业领域的企业存在诸多挂靠、过票、虚开发票等被定性为违规的历史行为存在，这样就导致整合商业企业可能背负上财税风险。” 史立臣表示，医药商业领域整合现在基本停滞。药企寻求销售模式转型分析人士认为，“两票制”将压缩药品流通环节，医药流通行业将进一步整合，综合竞争力较强的大型医药流通企业明显受益。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，目前，中国有上千家制药企业，但有自营队伍的制药企业并不多。大多数企业还是以代理模式为主。随着两票制等政策推开，无自营队伍的制药企业营销将陷入难以为继的状态。面对两票制，一些医药生产企业选择与大型医药商业企业合作。广生堂今年2月份发布了《关于与国药控股股份有限公司签订战略合作协议的公告》，合作内容包括：广生堂向国药控股优先提供自行生产的符合国家质量标准的医药产品，委托国药控股所属子公司进行区域经销或代理销售，并使国药控股所属子公司逐渐成为广生堂一级经销商；广生堂借助国药控股全国健全的分销网络和物流配送平台，优先确保直销医院、零售终端或经一次商业分销到达销售终端，从而减少营销环节和降低成本，保障产品顺畅销售；等等。广生堂表示，本协议的签订是公司积极应对药品流通环节“两票制”、推动销售模式转型升级的重要一步，是双方进一步共享优势资源，降低成本、提高效率，提高企业抗风险能力的双赢之举。本协议的签订将理顺公司的药品配送体系，扩大公司产品的终端覆盖，预计将对公司2017年度经营业绩有正向影响。合规问题阻碍并购有分析人士认为，在“两票制”推行后，医药商业企业数量将会大幅下降，大量中小企业将会被并购，龙头医药商业企业将会受益。然而，这一现象因企业存在合规问题并未大规模出现。史立臣表示，目前已经有46家商业企业因为挂靠、过票、虚开发票等历史违规行为被查出。南京医药旗下子公司此前就“中招”。据南京医药发布的公告，2017年2月14日，国家食品药品监督管理总局官方网站发布《关于福建中源医药有限公司等10家药品批发企业检查结果的通告（2017年第24号）》。根据上述通告：“福建东南医药有限公司财务凭证显示黄某向该企业转账补差款，该企业提供的黄某所在河南某公司的授权委托书涉嫌伪造。该企业退回药品时开具的多项负项税发票内容不真实，正负销项发票的购货方及货物名称均不一致。该企业收货人员未核实供货单位的出库单印章，部分出库单印章与首营审批材料不一致。该企业不能提供部分冷链药品运输途中温度数据。温湿度监测系统中多项数据与其后台原始记录数据备份不一致，涉嫌存在温湿度数据造假行为。”福建东南为南京医药子公司。2017年2月20日，福建东南收到福州市市场监督管理局《关于收缴GSP认证证书的通知》。2016年，复旦复华下属子公司因收受虚开的增值税发票被税务监管部门开出了约2.66亿元罚单，而这一罚单相当于复旦复华近十年来的净利润。“企业不愿意并购，是怕控股相关商业公司之后被监管部门查出历史问题。”第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，医药商业领域的整合并没有加剧。“现在很多医药商业企业的价值非常低，已经不具备投资价值”。来源：证券日报，记者：张敏作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489374182000[,,,,,,]《新金融观察》采访 史立臣上了黑榜的同仁堂虽然适时展开了“自清”行动，然而，受损的品牌美誉度短时间内是回不来了。█ 黑榜常客3月2日，北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司向部分媒体开放，结果是生产加工中的各个环节都精益求精，看似有效地回击了此前一周同仁堂产品上黑榜的消息。前有上市公司同仁堂力证自己的清白，现有涉事公司亲证“我没问题”，同仁堂可谓是颇费苦心。但对消费者而言，无论哪个子公司的产品，只要上过黑榜，“同仁堂”这个招牌甚至整个中药行业在他们心中的形象已经大打折扣。“或许同仁堂着急了，但即使证明每个过程都没问题，那曾经的产品为什么会登上黑榜呢？”一位业内人士对新金融观察记者表示。更重要的是，这已经不是同仁堂产品第一次上榜了。事情要追溯到上月初一份由天津质量监督委员会网公布的2016年下半年药品质量监督抽验结果。该抽检结果显示，北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司生产的炙甘草含量测定项目不符合《中国药典》2015年版一部相关规定，产品质量再登黑榜。公开资料显示，从2016年2月至今，同仁堂产品已经6次登上质量黑榜。更早的2013年，同仁堂产品也因为“农药残留”“非法添加物”等“罪状”多次陷入质量门。那段时间，除了同仁堂，还有云南白药、广药集团等都陷入质量门，因此，同仁堂股份有限公司董事长梅群对这一现象的解释是：“公司产品质量可靠，存在做空中国上市公司尤其是医药股的可能。”史立臣认为，这显然有些强词夺理了。“事实已经发生了，结果也是相关机构发布的，说做空太牵强。”他对新金融观察记者表示。这一次，上市公司同仁堂并没有再次使用做空理论，而是及时发布了一份澄清公告。█ 信誉危机在“同仁堂产品一年6次上黑榜”消息公布后两天，上市公司同仁堂就对外发布了澄清公告，称相关问题产品“非本公司产品”。虽然澄清得异常迅速，但看上去似乎并没有太大的结果，“同仁堂”的品牌信誉已经大打折扣。因为，即使这些问题产品确实与上市公司无关，但涉及问题产品的公司也是同仁堂控股股东中国北京同仁堂（集团）有限责任公司下属的企业。这些同样顶着“同仁堂”招牌的企业和上市公司是兄弟企业。而对普通消费者而言，这些集团内部的关系并不是他们所关心的。天津56岁的王女士就直言不讳地对新金融观察记者表示：“别说我不知道什么上市公司和集团的关系，即使知道了，我还是只认‘同仁堂’这个老牌子，只要是这个牌子的产品出了问题，我就觉得不应该。”更重要的是，随着近几年同仁堂产品经常上黑榜，王女士已经对这个品牌失去了信心。她说：“6年前老伴儿得病需要中药长期调养，我就一直买同仁堂的，因为是老品牌，信得过。可是这几年总是出问题，我就不怎么相信了，去得也少了。”除了消费者，业内对上市公司同仁堂的这种澄清也颇有微词。“虽然上市公司为了股价不受影响（澄清）这个可以理解，但不该以现在这个论调。”前述业内人士表示。他进一步解释：“完全可以说旗下其他公司出了问题，已经在处理了，对消费者表示歉意，这是帮助自己兄弟圆场，而现在上市公司的言辞是恨不得赶紧撇清关系，这不仅让人看了笑话，还影响整个品牌声誉。”█ 波及行业创建于1669年（清康熙八年）的北京同仁堂，是中药行业中的老字号。自1723年开始供奉御药，历经8代皇帝188年。“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训已经传承了几百年。作为中国第一个驰名商标，其品牌具有得天独厚的优势，这也是同仁堂最具竞争优势的资本，说同仁堂是我国中药行业的一块金字招牌并不为过。这种背景下，一旦同仁堂产品出了问题，影响势必波及到整个行业。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣认为，这不仅伤害的是同仁堂本身，而是整个行业。“像同仁堂这种企业都出问题，那其他企业的产品还敢相信么？”当然，第三方医药服务平台麦斯康莱创始人同仁堂产品质量问题和其整个集团的管理有关系，比如“内部的质量管控没有从上到下形成体系，各自为政，这样对品牌危害很大。”史立臣坦言。但同仁堂的问题也暴露出整个中药行业的问题。史立臣介绍，目前我国中药行业中存在监管不到位，甚至相关法律法规的标准不到位等问题。“以原材料为例，进入上市流通是不是有硬性标准，比如农药不能超标、不能硫化以及如何仓储等问题，这些都应该明确细化，并且严格执行。”这么看来，无论是同仁堂本身，还是整个中国的中药行业，都是时候静下心来想想未来的路该怎么走了。来源：新金融观察，记者：刘畅作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489373342000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣益佰制药针对上交所的一份问询函的回复函中显示，益佰制药在肿瘤医疗领域的进展并不顺利，有多个项目进展低于预期。2016年1月至2017年2月，益佰制药在肿瘤医疗领域连续投资17次，投资额共计10.93亿元。目前，益佰制药收购的医院和医生集团多处于亏损状态。无论是收购医院还是设立医生集团，益佰制药都会面临与三甲医院的竞争。尽管有政策方面的支持，但在短时期内，医生自由流动的障碍仍无法彻底破除，民营医院发展面临的人才困境无法得到缓解。投资医院不赚钱益佰制药近日公布的一纸《关于收购医疗资产事项问询函的回复公告》（以下简称《回复函》），透露出旗下多个肿瘤医疗项目低于预期的事实。《回复函》显示，自2016年1月至2017年2月23日，益佰制药在肿瘤医疗领域连续投资17次，投资额共计10.93亿元。相关统计数据显示，益佰制药2015年将业务重心拓展至打造肿瘤医疗产业链，截至目前，该公司已累计在肿瘤医疗领域投资达22次，涉及资金13.15亿元。大手笔的投入却未能为益佰制药带来对应收益。在《回复函》中披露的肿瘤医疗项目详细运行情况可以得知，益佰制药多个项目不同程度存在进展低于预期的情况。《回复函》显示，益佰制药1530万元投资的毕节肿瘤医院，由于医院辐射和放射证照受政府行政许可影响，导致开业进度未达预期，2016年亏损260万元；出资3850万元投资的安徽肿瘤医疗投资公司的业务开展也低于预期等。此外，益佰制药分别斥资5600万元和10671.46万元增资扩股获得南京睿科、上海华謇相应股权，也均为亏损资产，2016年的利润分别为－284万元和－1474万元。医生集团发展遇阻为执行所提出的“大肿瘤”战略，益佰制药2016年起先后成立了7家肿瘤医生集团。2月25日，益佰制药控股子公司贵州益佰艾康肿瘤医生集团决定以现金出资510万元，持股51%，与13名专家和3名管理团队共同投资设立控股孙公司——福建益佰艾康肿瘤医生集团医疗有限公司。这是益佰成立的第7家肿瘤医生集团，不过，这家医生集团并未纳入益佰关于医生集团进展的统计中。《回复函》中披露益佰制药此前6家医生集团的进展情况显示，6家肿瘤医生集团合计认缴3570万元，实际出资1200万元。益佰制药表示，医生集团的主要业务是进行物理网点的业务拓展，由于落地平台不多，目前均未开展实质性的业务活动，2016年均未实现业务收入。至于何时医生集团会产生业务收入，目前并未有明确的时间表。自2015年以来，医生集团全国多地开花。“目前全国至少有300家以上的规模。”史立臣曾表示，尽管已有多家医生集团获得了上千万元融资，但市场环境仍然严苛，比如多点执业叫好不叫座、公立医院改革乏力和商业健康保险羸弱等。转型困难重重传统药企跨界投资医疗，益佰制药是行动较早的一个。益佰制药自2015年起便相继通过设立基金、组建医生集团、投资诊后管理App等构建“大肿瘤”战略。益佰制药总经理郎洪平去年5月还曾公开表示，未来其制药业务可能仅占30%，主打业务将变为肿瘤医疗。通过两年的发展，益佰制药在肿瘤医疗服务上并不顺利，投资医院与医生集团均未达到预期效果。分析认为，无论是收购医院和肿瘤医疗中心，还是设立医生集团，益佰都会面临与三甲医院的竞争。尽管新医改以来，国家陆续出台了多项政策鼓励社会资金办医、鼓励各地放开医生多点执业，但在短时期内，医生自由流动的障碍仍无法彻底破除，民营医院发展面临的人才困境也就无法得到很好缓解。史立臣表示，优质医生几乎都集中在三甲医院，民营专科肿瘤医院还难以同其抗衡，肿瘤往往是危及生命的大病，患者也更加信任三甲公立医院。在《回复函》中，益佰制药也坦承上述观点真实反映了目前我国医疗市场的现状，其收购的标的医院在人才和患者信任度上与三甲公立医院确实存在差距。来源：北京商报，记者：刘宇 郭秀娟/文 CFP/图作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489372097000[,,,,,,]为什么医药企业跨界进入食品、饮料等快消品行业如此热情？其实不过是国家大健康产业的引导，加上医药企业生产食品、饮料和如洗发液等快消品非常容易，而药企进入医疗领域则需要较为庞大的资金实力和较高的经营能力。贵州某药企投资了近4亿元跨界推出的饮品“爱透”，面市后市场反响却不好。由于胶原蛋白问题被频频曝光，“爱透”项目无法持续，被变更为中药饮片项目。（1）药品经营是政策性市场，依靠药企的政府关系、销售人员的客情关系，加上资金、操作空间开路，很多事情都可以搞定。但在快消品市场上，这些都不起作用，需要更多的品牌知名度美誉度、市场覆盖、价格优势、产品质量、产品适应性等，而这些，都是药企不擅长的。（2）跨界后新进入领域的运营团队还是药企的人，尤其是高层，基本都是药企指派的，用药品的经营思路去经营快消品，肯定碰壁。（3）跨界经营的产品与药企的主业产品没有关联性，让消费者很难引起品牌联想。几乎就是新建的品牌，这让消费者很难愿意买账。比如云南白药经营云南白药牙膏就可以成功，但经营养元青洗发液就难以成功，原因很简单，就是牙膏具有止血功效，这与云南白药吻合，可以产生明晰的品牌联想。药企跨界经营，应该从自身的主业出发，充分发挥自身优势，找到精准的跨界产品和自身主业产品的交叉点，并对新进入行业的市场运作和营销模式有彻底的了解。同时，最好采用财务管控甚至战略管控的手段来管理新进入产业，让内行管理和决策，不能发生外行指导内行的事情。很多药企不去做市场分析调研，不去整合和分析自身资源，不做市场定位，就进行品牌跨界，结果药企原有的品牌资源被不断稀释。一旦不能实现跨界的成功，影响主营业务的发展，最终赔了夫人又折兵。医药企业经过多年传统战略发展思维的束缚，已经对既往经验有着严重的依赖性，所以，在构建新的发展战略上很难有突破。即使战略方向对了，但在战略路径选择和战略实施上，既往的经验还是有严重的影响，这导致很多跨界战略的失败。史立臣认为，药企最大的限制经验就是到目前为止，还。其实，消费者购买为了解决病痛的折磨需要一个解决方案，而不仅仅是购买药品这么简单。我们的药企并没有给出解决方案，而是把这个最重要的工作交付给了医生或者零售药店，但医生或者零售药店的解决方案并没有凸出药企的产品。所以，如果不从更深层次去理解消费者的真正用药需求，并以更为深度的方式让消费者获得更好的更专业的解决方案，我们就永远受限于渠道和终端，永远为医生和终端生产产品，永远不能构建庞大的客户群体，从而永远丧失经营的控制权。药企真正的跨界，就是用最专业的方式，为主业所覆盖的消费群体提供最专业、最有效的解决方案。以高血压为例，消费者真正的需求并不是购买降压药，而是希望让血压始终处于合理的范围，那么有效、持久、副作用小、健康就是消费者真正的需求。如果我们有一整套的专业解决方案，并提供更多的非药品的产品，以满足各类消费者的各种需求，那么，我们就可以建立针对某一疾病的庞大产品群。我们不是卖药品的，而是为消费者解决疾患问题的，这也是未来药企竞争的关键所在。上述的一切，都是药企对药品重新定位，满足消费者的实际需求，对产品群和增值服务不断升级组合，这就是真正意义上的跨界转型，区别与现实中一些药企毫无规划的跨界。所以，药企跨界转型成功的关键，都是来自于满足消费者的真实需求。我们必须根据药企自身的资源和特质，构建跨界成功的基因，以保证我们在跨界的路途上顺风顺水。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489371054000[,,,,,,]《证券时报》采访 史立臣近期，不少中药上市公司都提高了主导产品的价格。仅2月，就有马应龙与东阿阿胶宣布旗下主要产品提价。证券时报记者也从广誉远获悉，该公司已经有产品提价准备，近期将对公司的安宫牛黄丸等产品进行提价，此前，公司的主打产品定坤丹已提价15%至20%。对于这一波中药企业的涨价潮，不少业内人士分析主因是中药材价格的普涨传导到下游企业。马应龙与广誉远相关人士接受记者采访时均表示认可这个说法。据行业数据显示，过去一年的时间，中药材综合200价格指数从2208.28点上涨到2527.95点，同比上涨14.48%。除了综合指数的上涨，不少中药材单品在一年内翻了几番。其中，常见中药材三七的价格在一年里上涨了207.69%；吴茱萸的价格一年中也上涨了191.16%；党参的价格一年中则上涨了103.12%。根据广誉远提供给记者的2016年-2017年中药材价格对比，白术、麦冬、黄连等常用中药材上涨幅度也都比较大。对于2016年以来中药材价格暴涨的问题，国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强曾回应称，中药材价格的上涨是一个客观的事实，要正确、客观地看待。史立臣则认为，目前中药材监管趋严，假冒伪劣中药材减少导致中药材价格均价上涨是自然现象。广誉远的一位负责人则对记者表示，目前野生中药材品种资源减少、自然灾害、疫情以及外部资金流入是药材行情变化转折点的主要因素。此外，国民消费水平上升，生活物资价格上涨，导致药材种植、加工、物流、仓储等过程费用增加也直接传导到中药材价格之上，国家标准完善及提升也导致蔓荆子等部分药材价格上涨。不过，除了中药材价格上涨因素以外，一些药企也认为人力成本上升等原因也是导致中药产品涨价的一大诱因。马应龙证券部负责人告诉记者，涨价是多方因素影响，不仅是中药材价格单一因素，人工成本上升、技术更新以及新药研发都是导致药品涨价的原因。随着上市中药企业的主导产品涨价潮到来，是不是中药企业的好日子将至呢？第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，对于那些中小中药企业和没有独家品种的药企而言，市场运作能力欠缺同时可替代药品较多，产品价格上涨反而会导致销量降低，所以业绩提升的可能性不大。相反，大型药企和拥有独家品种的公司，主导产品涨价对于公司业绩提升作用会比较明显。记者梳理中医药上市公司2016年业绩预告看到，中医药公司业绩升降不一。业绩增长的中医药公司主要认为是产品毛利率增长以及销售规模扩大影响，而业绩预减的公司则表示受累于生产及人工成本上升。而对于未来一段时间中药产品价格的走势，市场看法不尽相同。史立臣认为，中药产品在三年之内都会有上涨趋势，上游价格上涨的压力释放到下游企业这个过程，大约需要三年左右。马应龙方面则表示，产品提价也要考虑终端消费者，上游具备提价基础，但不见得消费者能接受，价格还要取决于产品本身特性。来源：证券时报，记者：赵黎昀 刘钊作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489370260000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣七年业绩高增长终结，汤臣倍健面临的不只是渠道调整的压力，还有主品牌“汤臣倍健”增长乏力的现实。汤臣倍健2016年业绩显示，四大全资子公司全部亏损，亏损额度达1.43亿元，这里面既包含负责“汤臣倍健”主品牌运营的汤臣药业，还有被视为新业绩增长点的健之宝（香港）有限公司。提价让汤臣倍健一季度业绩回暖，不过，整合渠道的大单品战略能否带动全年业绩复苏并不明确。四大子公司全亏　　汤臣倍健正处于品牌调整的阵痛期，保持七年的高增长业绩跳水。汤臣倍健发布的2016年年报显示，去年公司实现营业收入23.09亿元，同比增长1.9%；净利润为5.35亿元，同比下跌15.8%。　　从单季财务指标来看，公司去年四季度业绩明显下滑，单季亏损3253.46万元。这与汤臣倍健从三季度开始的主品牌“汤臣倍健”系列调整密切相关，直接对公司业绩造成一定压力。　　从主要控股参股公司来看，“汤臣倍健”品牌发展似乎有些力不从心。汤臣倍健旗下子公司汤臣倍健药业有限公司（以下简称“汤臣药业”）主要负责“汤臣倍健”品牌的管理和运营。去年，汤臣药业营业收入18.83亿元，营业亏损4933.59亿元，净亏损达6190.65万元。汤臣倍健旗下现有“汤臣倍健”、健力多、无限能、自然之宝、美瑞克斯等众多品牌。　　在非主营业务中，汤臣倍健两笔较大的收益一部分来自购买理财产品，另一部分来自政府补助，二者合计占利润总额的比例为10.32%。汤臣倍健自有资金购买的一笔金融资产报告期末金额达9006万元。另外，在2010年和2015年，汤臣倍健先后通过公开和非公开进行了两笔募资，募资额度分别为14.25亿元和18.3亿元。年报显示，尚未使用的募资额度为11.25亿元。高利润靠涨价　　实际上，在过去几年来，销售费用（包括广告费或推广费用等）的持续追加拉动着汤臣倍健的业绩增长。汤臣倍健近六年的年报显示，2011年、2012年、2013年、2014年和2015年以及2016年，销售费用分别为1.81亿元、2.66亿元、3.17亿元、3.97亿元、6.19亿元以及6.39亿元，同比分别增长110.8%、47.02%、19.23%、25.24%、55.8%以及3.27%。汤臣倍健方面计划，今年的推广费用将会比历年高。　　为了支撑高昂的推广费用，汤臣倍健需要维持产品较高的毛利率，但目前的毛利率已持平甚至高于销售阿胶、石斛、冬虫夏草的上市公司。根据年报显示，片剂、粉剂、胶囊和其他产品的毛利率分别为77.9%、53.45%、68.35%和44.63%。前三类产品去年毛利率变化幅度分别是-0.75%、-8.01%和5.98%。　　高毛利该如何获得和维持？一方面源于调价，另一方面来自于“大单品”战略。在财报与机构调研中，汤臣倍健都没有避讳药店增长乏力的事实，今年将主要在商超和电商渠道发力。汤臣倍健2017年一季度业绩预告中，预估业绩将实现回暖，较上年同期增长15%-35%，盈利约为2.59亿-3.04亿元。不过，在中金基金对汤臣倍健的独家调研中可以了解到，汤臣倍健2017年业绩提升主要源于公司的涨价策略，而非今年主推的“大品牌”战略起作用。　　从价格带来看，目前，汤臣倍健旗下产品集中在百元左右。汤臣倍健方面认为，通过对市场同类品种进行单价对比，公司产品处于中等偏下的水平，毛利率也有一定压力。汤臣倍健今年主推的“大单品”战略也是为了维持较高的毛利率。汤臣倍健方面认为，公司希望用单一产品带动整个品牌提升，打破整体价格政策格局。大单品的销售和定价政策和原来不同，能拉高单品毛利率。成败大单品战略　　大单品战略实施的另一重要计划是销售渠道整合，健力多纳入汤臣药业，与“汤臣倍健”品牌共享渠道资源。不过，大单品战略能否见效并不明确，在过去三年中，汤臣倍健曾陷入过品运营模式的困境里。　　汤臣倍健董秘胡超在2016年中报电话会议上表示，通过近三年的运营，（广东）佰嘉规模上升较快，“单品运营模式也导致组织架构过于臃肿、人员过于膨胀、整体管理效率不高、零售客户太广等一系列问题，最终令经营费用失控，2015年亏损5000多万元”。　　在品牌、模式都遭遇一定困境的局面下，今年汤臣倍健将对收购来的自然之宝与美瑞克斯重点发展。汤臣倍健方面合资设立的健之宝（香港）有限公司利用汤臣倍健的批文优势和“透明工厂” 将部分产品进行本土化生产。　　创始人史立臣表示，汤臣倍健负面新闻较多，尤其被曝没有“蓝帽子”销售产品的情况，对主品牌影响较大，现在更多打洋品牌产品。在史立臣看来，国外保健品进入中国速度越来越快，种类越来越多，自然之宝和美瑞克斯两个品牌市场份额会逐渐被挤压。产品质量风险　　牵动保健品销量一方面来自品牌影响力，另一方面来自过硬的产品质量。朱丹蓬表示，保健品与其他产品不同，属于营养品没有刚性需求，消费者更在乎的是质量安全问题。尽管汤臣倍健在渠道、产品方面进行诸多努力，但产品质量遭到质疑，再多努力可能也是杯水车薪。　　根据相关报道，2012年汤臣倍健被曝铅含量超标。2013年有媒体曝光，在药店、超市和品牌专柜购买汤臣倍健等7个品牌的口服胶原蛋白产品，经第三方检测机构检测发现，包括汤臣倍健在内的三款产品中，未检出胶原蛋白的特征氨基酸——羟脯氨酸。2014年汤臣倍健再次陷入进口保健品没有“蓝帽子”、 普通食品宣称有功效虚假宣传的漩涡。2015年，汤臣倍健被质疑虚假宣传，消费者将代言人姚明告上法庭。尽管汤臣倍健屡次澄清，但品牌信誉已然受到影响。　　多次登黑榜让汤臣倍健品牌受损较重。海淀区某药店销售人员告诉北京商报记者，汤臣倍健品牌被曝光有质量问题，已经很长时间都不卖它的产品了。产品质量问题对汤臣倍健渠道调整也造成影响。北京商报记者在海淀区一家华联超市店内看到，保健食品销售专区内仅有一款名为汤臣倍健蛋白粉的产品，其他均为江中集团、康富来等品牌产品。该超市工作人员告诉北京商报记者，仅有的一款汤臣倍健产品，销量并不好。在朝阳区的一家家乐福超市内，保健品销售专区内仅有四款汤臣倍健产品，该专区销售人员同样表示，汤臣倍健产品的销售一般。“原来汤臣倍健的产品有很多，但销量不好就撤了。”汤臣倍健屡登黑榜　　　　被曝铅含量超标　　　　旗下胶原蛋白产品未检出胶原蛋白的特征氨基酸——羟脯氨酸　　　　陷入进口保健品没有“蓝帽子”、 普通食品宣称有功效虚假宣传漩涡　　　　虚假宣传遭质疑，消费者将代言人姚明告上法庭　　　　上海市质量技术监督局通报，汤臣倍健蛋白质粉（规格型号：150ｇ/罐×2罐）抽查包装空隙率不合格来源：北京商报，记者：刘宇 郭秀娟/文 CFP/图 李烝/制表作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489367572000[,,,,,,]个股利空：：实控人大笔增持计划遭问询 要求说明资金来源； 放弃乐视电子商务控制权； ：36亿欧元海外收购报道不实；江泉实业：终止重大资产重组；上海医药：未向Stada发出过正式并购意向；昌九生化2016年亏损3709万元 将实施退市风险警示；通裕重工、天海投资、 欧菲光遭减持
1489366470000[,,,,,,]
1489327466000[,,,,,,]海外并购是大势所趋，尤其是上药这样制造和销售通路体量巨大的公司，主要看价格和机缘了。
1489322257000[,,,,,,]回复: 复星公告是完全没有参与，上药是有可能，就现在公告看。//:回复:复星在bid这个。 上海医药也参与了？Shanghai Fosun Pharma (SHA: 600196; HK: 2196) is said to be contemplating a bid for Germany's Stada Arzneimittel (DE: STAGn), a well established generic drug company. Stada has already received $3.8 billion qualifying bids from two private equity companies
1489321436000[,,,,,,] 澄清公告，就彭博新闻社报导称私募基金CVC Capital Partners与上海医药正在商讨联合竞购德国制药公司Stada的有关交易。公司持续关注海外优质资产的并购机会。公司近期与多个欧美医药企业进行过初步接触，目前没有向包括Stada在内的任何一家公司发出过正式意向。有非正式的？ 
1489319666000[,,,,,,]【上海医药称近期与多个欧美医药企业进行过初步接触】 晚间在港交所公告，就彭博社此前报道的私募基金CVC和上海医药正在商讨联合竞购Stada的有关交易，作出澄清说明称，近期与多个欧美医药企业进行过初步接触，目前没有向包括Stada在内的任何一家公司发出过正式意向。公司持续关注海外优质资产的并购机会。
1489223594000[,,,,,,]1. 华东医药2. 九州通3. 南京医药[2015]4. 上海医药5. 一心堂6. 康美药业7. 国药一致8. 同仁堂
1489202428000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$最近这个海外收购的传闻，上药很快进行了辟谣。有一点是可以肯定的，上药正对合适的海外并购标的进行广泛的前期接触，而且胃口明显比并购vitaco时候要大一些了，这次的绯闻女友已有别家报价近40亿美元，而其年销售额也是100多亿人民币量级的了。上药自己的制药板块不过一百亿量级而已，此类海外并购几乎可以再造一个上药的制药板块了，个人觉得非常好。这次新目录里，上药的参麦受限了，中药注射剂是全面受限制了，我其实还蛮担忧的，但如果海外并购有新进展，还是很有利于上药取得新的增长点。
1489200179000[,,,,,,]$中国恒大(03333)$         鼓吹党又开始给许博士上药背锅了，在许博士白纸黑字的公告上大幅加码，业绩利润任意上提，博博得幻想粉丝的几声喝彩，到时没达到又来骂博士不努力！鼓吹党的用心非常险恶。恒大已经再度公告声明，恒大地产3年业绩承诺，完成的前提是有12个，意思是说，这12个前提如果有变化，业绩承诺失效的话，不算违背承诺。那些有意无意带过前提不提只提利润和拔高利润的，都是耍流氓！各位恒大股东一定要小心。      具体来说就是：       在“一般市场假设”中，包括假设相关现有国家法律、法规及政策以及国家宏观经济状况将无对恒大地产的营运造成不利影响的重大变化；       恒大地产营运所在的政治、经济及社会环境将无对恒大地产的营运造成不利影响的重大变化；        中国物业的市场条件将不会发生任何重大变化，且任何政府机关将不会对物业出售或持有的管制进行紧缩措施；         银行利率及税项政策将不会发生重大变化，而适用于恒大地产的税率将维持不变；用作发展的土地供应与目前或预期者将不会存在重大差异；         用作物业发展的建筑材料及劳动力供应与目前或预期者不会存在重大差异；          土地成本、建筑及劳动力成本的增长达至与过去的平均增长率相若之水平，且土地、建筑或劳动力成本将不会发生对恒大地产的营运造成不利影响之任何重大波动。        另外，在“指定交易假设”中，包括五项假设：恒大地产将继续按持续基准经营业务，而恒大地产的核心业务与目前或预期者将不会有重大差异；        除在日常业务过程外，概无实际或或然资产或负债，亦不存在不寻常的责任或重大承诺，且概无对恒大地产的营运造成重大影响的待决或面临威胁的重大诉讼；
1489186945000[,,,,,,]$万春医药(BYSI)$　　万春药业正在创造历史。顺利的话，它将成为首个由中国人创办的药企，真正具备在欧美跨国巨头垄断的世界医药市场运营创新药物研发、制造和销售的能力。　　2017年3月9日美国东部时间上午9时，万春医药（BeyondSpring）在美国纳斯达克证券交易市场正式挂牌上市，股票代码为BYSI，发行价为20美元，成为今年首家美股IPO的生物技术公司。　　而此前，在美国最高水平的癌症药物临床学术大会ASCO-SITC 为期三天的会议上，万春医药自主研发的抗癌新药普那布林表现十分抢眼，位列五个亮点项目之首，可谓双喜临门。　　自主知识产权创新药征服世界级资本舞台　　中国是全世界第二大经济体，但是目前还没有一个自主知识产权的创新药在世界市场上销售，也没有新药被美国FDA批准上市，这一直是万春药业董事长黄岚的“心病”。而癌症，这个令人谈之色变的病魔便是黄岚20多年研究攻克的主要对象。　　比起上市公司董事长，称她“黄岚博士”或许更恰当一些。　　1988年因优异成绩被保送进入复旦大学，大三时赴美留学，黄岚曾先后获得美国劳伦斯大学生物、化学双学士学位以及美国加州大学伯克利分校化学博士学位，毕业后到美国最好的癌症研究中心Memorial Sloan Kettering做博士后及研究员，黄岚学生时代的广泛涉猎和丰富积累打下了创业的基础，也奠定了万春医药学术翘楚的商业基因。　　2003年，黄岚在美国开始创业，曾先后创立两家公司，为大型医药公司提供技术咨询并将蛋白质产品应用于皮肤修复，其间申请了3项美国专利。　　2007年底，她带着学识、经验、产品和团队回国，创立了无锡麦涛岚华生物科技有限公司，经过两年多的刻苦钻研，完成了自主研发的I类抗癌新药MTLH001所有前期研究工作，黄岚因此入选2009年度“国家千人计划”。2010年，经验丰富的黄岚创办了大连万春生物技术有限公司，担任公司董事长。　　作为一个连续创业者，黄岚是当下研发型企业领导者中少有的“多面手”。生物药方面，在2010年8月创立万春生物前，黄岚参与创办无锡麦涛岚华生物科技有限公司，并于2010年将其自主设计的多肽药物中国权利卖给上药集团；CRO领域，她参与的临床CRO公司Paramax，在出售给CRO公司RPS 后，后者在2011年以超过2亿美元将之出售给Warburg Pincus；她还是Forward Venture公司的合伙人，负责投资标的与中国制药公司的合作。丰富的阅历，使黄岚对于整个中美生物医药界生态的各个链条都知之甚详。　　黄岚说，她的内心一直有个“中国梦”，就是要让中国拥有自主知识产权的1.1类抗癌新药能走向世界舞台，为中国人争光。而她正带领着团队，借助中国动力，整合国外研发资源，创造一个全新的创新药物研发模式，一步一个脚印实现自己的“中国梦”。　　显然，在美国IPO是其迈出的关键一步。　　用心叩开“肿瘤命门”　　上市前夕，路透社曾花很长时间跟踪报道万春这家中国药企，围绕的核心便是1.1类创新抗肿瘤药普那布林(Plinabulin)的最新研究数据和取得的阶段性效果，足以证明这项抗癌新药研发潜在的巨大价值。　　文章中特别提到，“万春药业开创了整合中美资源，全球运营的创新药物企业的全新商业模式。它将是第一个由中国人创办的药企真正具备在由欧美跨国巨头垄断的世界医药市场运营创新药物的研发、制造和销售——从这个意义上讲，万春正在创造历史。”　　万春确实创造了历史。已经在肿瘤领域深耕20多年的黄岚，从事普那布林的研究也已超10年。在这10多年里，黄岚一刻不停地思考怎样理解普那布林的机理，等待机会。　　2014 年6 月，万春受邀参加ASCO壁报展览。期间，黄博士听到大量同行演讲，她敏锐地发现普那布林与大家讨论的免疫制剂有很多相似之处，例如非常长的持续缓解时间和用药顺序的重要性。回来后黄博士立刻召集团队一起寻找免疫机理方面的文献。　　果然，黄博士发现了University of Basel（瑞士巴塞尔大学）的Zippelius教授，他的对于微管蛋白解聚体类药物在激活树突性细胞成熟化方面的基础研究恰好与普那布林化合物非常吻合。黄博士至今仍清楚地记得，2014 年9 月5 日，她第一次发陌生邮件给教授，告诉他万春药业的普那布林与他的研究机理相似。第二天黄博士就收到了教授兴奋的回复，并且主动提出无偿为普那布林做实验确认能够激活树突性细胞成熟化。　　就这样，黄岚带领团队发现了一个全新的化合物——普那布林，通过阻断alpha，beta-微管蛋白聚合，改变细胞骨架，在不同的细胞引发不同的作用，是特异性强的抗癌化合物。　　由于是从海洋生物提取并做结构优化，并且是从近300 个衍生物中找到的最有效、安全的化合物发展而来，普那布林的机理最初并不为多数人所掌握。事实上，市场上50%批准的癌症新药都是从自然中提取和优化，从这类化合物的发现到最后机理的阐述需要长达50 年的时间，而万春从事普那布林的研究只用了1/3的时间。　　撬动百亿级抗癌新药市场　　普那布林顺利地被确认在树突性细胞成熟化方面确有功效，越来越多世界顶级的科学家加入到对普那布林的机理研究中。为此，万春在University of Basel设立了专项研究课题，专注于对普那布林的机理研究。　　功夫不负有心人，经过系统探索，截止2016年夏天，普那布林的机理已经初步阐述清晰，普那布林和细胞骨架的微管蛋白靶点结合的晶体结构被解析，靶点产生的抗癌效应也有了基础研究的支持。很快，普那布林的机理会在2017 年3 月19 日的Keystone 研讨会上正式对外公布。　　在过去的十年中，癌症治疗的方法已经发生巨大改变。通过自身免疫系统识别并摧毁癌细胞，从而掀起能激活复杂免疫系统多个靶点的肿瘤免疫疗法的新浪潮。肿瘤、患者和免疫调节机制的复杂性，加强了对可以刺激宿主免疫应答持久缓解的免疫肿瘤药物联用的需求。　　“更深层了解肿瘤微环境的关键，是通过更多新的靶向药物开发获得。”黄岚说，万春医药正在开发这种创新的方法，靶向作用于肿瘤微环境，跟随普那布林研究进展，只要完成最后期的临床研究，药物将可上市。　　黄岚认为，普那布林的研发前景巨大。“现在和多西他赛联合治疗非小细胞肺癌如果被批准，所有多西他赛的癌症适应症，例如胃癌、乳腺癌、前列腺癌、头颈癌，都有可能用普那布林+多西他赛的组合来开发适应证。待FDA批准普那布林的第二个适应证为—预防所有化疗引起的白细胞降低症，这个适应证被批准后，它的应用范围就更加广泛了。”　　对于普那布林最终的商业化，黄岚表示，在中国市场的销售，万春可以参照贝达模式。而对于美国市场，万春会找大的国际医药公司做合作。黄岚提到，在美国，新药上市批文NDA的价值是最大的，委托医药公司的销售分成可能达到50%。成本方面，只有运输成本和小分子药物较低的生产成本，因此利润空间巨大。　　“上市后，普那布林的全球商业市场前景更加值得期待。”黄岚解释，白细胞降低症的市场很大，“在20%的化疗人群中，2015年就有73亿美元的市场规模。肺癌的市场规模到2020年将达到280亿美元。”　　2000万美元注资力挺到底　　2014年开始，仙瞳资本领投2000万美元，支持万春Ⅲ期临床的进行。其他投资方，包括复星实业（香港）、华融资产、博润资本，香港Epiphron Capital Fund I, L.P.等国内外著名投资机构共投资3500万美元。　　生物医疗领域企业众多，仙瞳为何看上万春？仙瞳资本董事长刘牧龙称，这个项目是有开创意义的，他特别强调“中国的医药企业走向世界”的目标，“我们既然能将玩具、服饰、小家电甚至医疗器械卖给老外，那能不能把药也卖到国外呢？要这个高附加的‘贵族行业’从外国人的口袋里把他们的钱赚到，需要有人做开创性的工作，万春药业就是这样的一家公司。”　　万春和仙瞳的缘分始于2011年，而黄岚和仙瞳资本董事长刘牧龙的交往则更早。2009年，黄岚在无锡创业时认识了刘牧龙，当时刘牧龙就很有意向投资黄岚的项目。虽然最后没有结果，却为仙瞳资本和万春药业后来的合作结下了不解之缘。　　与其说是对万春项目的评估，不如说是对人的评估。刘牧龙认为，万春特色鲜明：它独立做全球市场。美国拥有世界最大的新药市场，万春掌握着美国市场的权益，这是仙瞳看好万春的一大原因。而对于黄岚这个业内少见的连续创业者，刘牧龙对其更是赞不绝口。　　“力挺到底”，此前仙瞳的连续投资为这四个字作了最好的注脚，如今万春IPO，仙瞳也会以二级市场基金的形式参与其中。　　仙瞳资本的投资方向主要是生命科技，涵盖生物、医疗、医药三个方向。成立至今6年时间里，投资从早期项目发展到成熟项目。刘牧龙提到，仙瞳在VC阶段虽不算是一个特别大的公司，但马上迎来首个项目退出。　　仙瞳布局的时候有重点投资方向，项目预判和分析时会着重考虑两个方面：精神性疾病和精准医疗。另外，仙瞳在移动医疗上也做了布局，但是思路跟其他机构不太一样。仙瞳更强调模式和技术的结合，不但要有模式还要有技术壁垒。　　仙瞳之于万春的作用，刘牧龙的表述是：“影响”，而非“引领”。他解释道，有一些早期的项目，投资方的意见可能大到左右研发方向，但万春的普那布林并非如此。普那布林前后已经经历过10多年研究，已经开展到临床Ⅲ期，本身已经到了一个方向非常明确的阶段。如果仙瞳对某些方向比较看好，可能会加大投入。　　谈到何时退出，刘牧龙表示，“新药的周期一般是10~15年，普那布林研究已经到了一个揭盲的阶段。对于仙瞳资本来说，最近几年可能到了一个退出的时间点，前期投资的部分最早会在2017~2018年退出，但仙瞳仍会留下部分资金和万春一起成长。”
1489150609000[,,,,,,]复星医药和上海医药都发布了关于收购Stada的澄清函，复星医药称并未相应的计划和安排，上海医药称并无正式意向。措辞上看，上药应该是有打算的。
1489149516000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 接触，但未打出正式收购要约
1489133017000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.03.10# 日收益0.40%，净值1.5182上证盘中回踩30日线收十字星，成交量明显萎缩，15分钟和30分钟MACD底背离，初步具备结束调整的信号。组合今日涨幅吞没了昨日跌幅，而三大指数除深指外仍然下跌，进一步说明我的组合虽然分散但强于指数。近期组合净值始终在1.51附近波动，也只能做好防御，等待大盘发出进攻信号。组合内格力电器涨1.97%，华懋科技涨2.11%，早间将昨日加仓古井贡酒的那一笔逢高抛出，买入上海医药一笔，并择机继续低吸。中国平安表现失望，大市值金融股（银保证）是A股市场上一个看不懂的群体存在，估值越来越低，业绩仍在增长，甚至不乏加速增长，但股价始终没有表现，既不护盘，也不跟涨，更多的时候是一路阴跌，参照民生银行都跌破净了。
1489132713000[,,,,,,]中国药企或再度参与一桩海外大型并购，这一次进入它们视线的是德国史达德大药厂（Stada Arzneimittel AG）。3月9日，据彭博报道，CVC Capital Partners和中国制药企业上海医药正协商联手加入对德国史达德大药厂的竞购...
1489121455000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$ 确定性，利润中值，中庸之道。 (2014-01-07 10:20:52)[编辑][删除]转载▼标签： 股票      有博友给我发纸条---招行平安市值2000多亿，茅台1200亿，为何不选优质市值低的公司？      我理解这位博友的意思，选小市值的股票股价成长空间更大。      其实他是没通读我的博客。我选平安招行就说了是中庸之道，他们不可能被爆炒，我追求的是确定性，有确定性的东东，市场肯定平稳，投资者获得的肯定是利润中值。      优质且市值低，我想这个玩艺在我们这个现在市场很难找到。10多年前的云白药还真是，我1999年5月初准备买它时才3个亿的流通市值，其实我一位朋友（他老公是正厅官员）在2005年推荐我用云南白药牙膏，那时刚出来，买几支还送毛巾，2008年我老公同事（院长）说他的牙龈出血只要用白药牙膏就能治好，我应贱行林奇生活中的十倍股原理买白药的。（如果云南白药没做牙膏绝没有今天的高额收益，快消，高端市场，有高附加值。）2012年5月，我在大宗交易平台挂了两个月买贝因美，当时市价21元，高管卖价18--19元。都未成交，但是当年底跌到16元多时，我却选了市净率更低的上海医药。缘于我对贝因美接我电话的工作人员极不满意以及市场下跌时我太关注市净率。      一句话，我没有找到盘小绩优的公司的能力----我不相信任何券商的推荐，还记得金丰科技，华锐风电，神州泰岳，汉王科技，等等带着金光的小盘股吗？我自认没有能力去剥开包装发现其庐山真面目，我只能从常识出发找寻靠得住的有良好赢利记录的公司，而且，它们并不贵啊，总市值大可能失去炒作价值，但并非失去投资价值，而且在成熟市场，他们反而因其稳健享有溢价。      小市值最后能长成大市值公司的毕竟是极少数，大市值也是从小市值长成，而且随着经济活动的增加，银行业是没有天花板的。我刚参加工作的1986年万元户吓死人了，现在我包包里10000元是日常必备开销用的。      上周末看了谢百三的博文，买银行股是应远离的庸人之类，其实我早有自知之明----哪能点石成金，只会甘当股东。@林破晓
1489114413000[,,,,,,]最近在逢低吸纳上海医药，目前组合里仓位还最低，如果跌到20.4左右加买。
1489112334000[,,,,,,]在医药行业，跨界经营已经不是什么新鲜事。有的药企跨界向外做新领域，有的其他行业的企业进入医药医疗行业。医疗医药行业就像一座围城，里面的想出去，外面的想进入。对于跨界来说，创始人史立臣认为，始终有几个关键词：野蛮人、创新、门外、互联网。：就是说的门外汉。这些门外汉不会顾及行业内的很多规则，而是打破规则构建自己的优势和竞争能力。这种说法被很多人称道，比如微信免费，让短信运营商大惊失色；比如360免费，让卡巴斯基等无所适从；比如支付宝，让银行担忧不已。但在医药行业，目前进入的野蛮人，比如煤炭企业、房地产企业或者互联网公司，都无法改变医药行业的运行规则，因为医药行业的运行规则不是完全市场化的，而是半竞争，是由政策和市场协同控制运行的。这就让很多的所谓野蛮人进入后备受约束与打击，比如阿里巴巴兵败河北，亏损了8000千多万元，后转向进入医药B2B。：医药行业的创新是研发和新思维，而那种依靠打破规则的创新在医药行业好像不是很实用。因为你无法打破网上禁售处方药的规定，因为你进入的医药行业必须遵循国家和各省的相关政策，因为你不能没资质就去进行干细胞研发。但这个行业需要新思维，需要能把现有资源重新排序，构建新的竞争策略和态势。：医药行业的门外有很多人在虎视眈眈，但进入这个行业，就要遵循这个行业的规则。而医药行业内的企业，却也看到门外市场的巨大机会，总想向门外延伸，但面对全面竞争市场，却又显得无所适从。门内门外的企业都想通过互联网来造就进入或者出去的机会，于是，各种形式的平台就如雨后春笋，以万为单位地出现。但从互联网真正获得发展机会的企业，少之又少，因为互联网大数据、共享和免费的特点让盈利模式成为难题。（1）拓展新的业务单元，构建新的利润点。（2）主业发展受困，业绩欠佳，需要新业务来补充利润。于是，在上面两点情形下，很多药企开始跨界旅程。比如以岭药业跨界做健康饮料，连续推出怡梦、津力旺、莲花清菲三款饮品。太极集团跨界推出太极水，太极集团号称争取在“5年内实现100亿元销售”目标。天津天士力跨界推出帝泊洱普洱茶珍。人福医药计划3年实现10亿元的凉茶销售额。中新药业投资3亿元打造功能性植物饮料项目计划推出枣饮料、蓝莓饮料、南瓜汁饮料、五味子饮料、金银花饮料等，从而形成健康饮料序列产品。仁和集团跨界发展叮当快药，利用M2F+B2B+O2O全产业链模式搭建“叮当大健康生态圈”。还有，很多药企跨界进入医疗领域，并购医院，形成医药、医疗协同发展的局面。不过，到目前为止，医药行业内跨界经营成功者寥寥。跨界进入快消品领域的，细数下来，云南白药的云南白药牙膏是成功案例，马应龙进入肛肠专科医院经营是成功案例，广药白云山跨界王老吉凉茶是成功案例。本文作者：史立臣，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人，转载请注明作者及出处作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，联系麦斯康莱吧麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489111514000[,,,,,,]《每日经济新闻》采访 史立臣近日业内传出消息，甘肃省卫生计生委发布通知，因收到医疗机构书面反映，部分中标药品在交易过程中高于中标价销售，影响药品正常供应，因此要约谈涨价药企。而据流出名单显示，其中则不乏知名药企和上市企业，包括辉瑞制药、赛诺菲、哈药集团、马应龙、云南白药等均在约谈名单中，共84家药企。昨日（3月6日），《每日经济新闻》记者致电甘肃省卫生计生委宣传处了解详情，对方表示尚未接到有关通知，建议记者以官网消息为准；不过随后记者联系了上述名单中的多家药企，则得到了“确实有收到约谈通知”的回复，只是通知未明确具体原因。事实上，不论约谈是否真有其事，药品涨价已成行业普遍现象。有分析认为，人工、环保、原材料以及一致性评价等因素，导致药企成本有不同程度的上涨，这也成为药品涨价的主要原因。药企收到约谈通知《每日经济新闻》记者注意到，这已经不是第一次传出有关地方卫生计生委因涨价约谈药企。去年9月，医药公众号“赛柏蓝”就发布消息称，辽宁省为保证集中采购医疗机构药品供应，针对10家药品生产或经营企业违规涨价造成的药品供应不足、短期情况进行约谈。3月6日上午，记者致电甘肃省卫生计生委宣传处就上述消息进行求证。“我这边不清楚，一般有这种情况（约谈），官网会公布，如果没有的话，可信度就不能保证。”相关工作人员表示。随后记者登陆甘肃省卫生计生委官网进行仔细查看，但并未发现类似通知。不过，甘肃省普尔康药业有限公司的相关人士向记者表示，已经接到甘肃省卫生计生委约谈的相关通知，具体情况甘肃省卫生计生委未详说，公司尚不清楚，约谈时间就在3月7日下午。“我们接到的通知并没有说明是因为涨价，不过我们公司确实有一次涨价，有款药品的中标价是3.5元，现在我们提到了4.2元，涨幅在20%。”马应龙董秘办人士则表示，其在甘肃当地的相关人员确实有收到约谈通知。“具体是什么产品、产品是否提价，目前我们没有收到详细通知，但可以肯定的是这次约谈和2月份的马应龙麝香痔疮膏（10克装）提价是没有关系的。”今年2月9日，马应龙发布公告称，其主导产品马应龙麝香痔疮膏（10克装）自公告之日起上调价格，上调幅度为18%。涨价已是“普遍化”昨日，《每日经济新闻》记者就药品涨价一事采访了多家药企，“近一年来药品涨价确实比较多”已成为既定回答。“涨价的产品太多了，我们公司今年的产品销售价格平均涨幅在10%，有部分产品的最高涨幅在50%左右。”西南一家大型医药生产企业销售经理告诉记者，由于自己所在企业主要生产中成药，人工成本、中药标准化、新版GMP认证等都在倒逼药价上涨，“我从业10年来，今年涨价的感受也最明显”。而上述普尔康药业人士则表示，其涨价药品的原料药价格涨幅已超过50%，这也其涨价的主要原因，“目前不论外包材还是内包材都在上涨，就拿纸质包装材料来说，过去一年的涨幅都在60%左右”。“药企涨价的行为一方面出于成本考虑；另一方面和我们现行的招标采购机制也有关系。”创始人史立臣表示，虽然“唯低价取”在很多地方的招标机制中不复存在，但对药企来说，为了取得某个省份的公立医院市场，降价中标的现象还是有。公开资料也显示，近年来频频出现的救命药、低价药短缺现象与降价取市场也存在莫大关联。史立臣表示，对于医疗机构而言，药企普遍涨价也将加大它们的成本投入。比如重庆市2015年12月就公立医院集中采购公开发文，鼓励医院自主竞价、议价采购，医院采购价低于医保支付标准的部分奖励给医院、高于医保支付标准的部分则由医院自主承担。“让我们降价的可能性不大，毕竟成本在那里。”上述普尔康药业人士称，具体决定要约谈了才知道，现在不方便透露。来源：每日经济新闻，记者：鄢银婵作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，联系麦斯康莱吧麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489110592000[,,,,,,]2017年关注贝达药业的人心情一定是起起伏伏的。这家以自主知识产权创新药研发为核心的药企，刚刚经历了高管辞职、旗下王牌产品进新医保目录等重大事件。而这次，贝达药业再次勇上头条。并购卡南吉2月27日早，贝达药业发布早公告称，拟以3.72亿元收购靶向药研发公司卡南吉医药科技(上海)有限公司(以下简称“卡南吉”）77.41%股权。截至27日收盘，贝达药业的股价大涨5.12%，收盘价为73.48元。公告中称，贝达药业已经于2017年2月26日与卡南吉部分股东签署了《股权转让协议》。并表示，本次对外投资符合贝达发展战略，受让卡南吉部分股权是扩大产品线的战略性举措。贝达药业董事长兼CEO丁列明与卡南吉董事长唐明卡南吉也是一家由海归博士团队创办的专业从事新药研发的高科技创新企业，目前主要从事靶向新药CM082（以下简称“CM082”）的研究开发。CM082是针对VEGFR和PDGFR靶点的小分子靶向新药，临床剂型为口服片剂。2016年12月其在北京肿瘤医院启动了靶向新药CM082与依维莫司联合应用治疗透明细胞肾癌的临床IIB期试验。公告表示，卡南吉核心资产是其自主研发的新药无形资产和相关管理研发团队。埃克替尼一位券商分析师称，并购新药研发公司是贝达药业发展的必然路线。一直以来贝达药业产品单一抗风险能力小，此次通过并购来增强风险防御能力。自贝达药业上市以来，资本市场对贝达药业担忧不断。贝达药业一直以埃克替尼一品独大。据2016年5月贝达药业发布的招股说明书显示，该公司98%的营收来自埃克替尼。贝达药业表示，未来三年，埃克替尼都将是公司主要的收入来源。创始人史立臣也分析称，贝达药业在三年左右的时间内很难有新药上市。对贝达药业来说，好消息就是在2月23日，埃克替尼于纳入2017新版国家医保目录。海通证券曾分析称，医保扩容有望大幅提升埃克替尼渗透率，医保扩容后，增量市场有望超20亿。另一方面埃克替尼实际价格降幅有限。贝达药业最新发布的业绩快报显示，2016年贝达药业实现营业收入10.35亿元，同比增长13.16%，并显示主要原因是埃克替尼除现有市场拓展外，下半年全国部分省市医保目录的逐步推进和落实使得销量保持较高增长。而受到国家医保谈判价格的影响，同时由于报告期内多个新药陆续获得临床试验批件并进入临床I期、II期试验阶段，研发投入增加较多，贝达药业营业利润、利润总额等增速低于营业收入增速，分别较去年同期上升2.10%和6.27%。埃克替尼的主要竞品吉非替尼、厄洛替尼在中国的专利已经到期，而前不久齐鲁制药的吉非替尼上市对埃克替尼的市场形成进一步威胁，更引来了市场对贝达药业的担忧。但是吉非替尼仿制药伊瑞可上市的影响可能延后，海通证券分析，伊瑞可将首先与原研药易瑞沙正面竞争，埃克替尼承受次要冲击，其次伊瑞可招标推广医保覆盖需要1到2年时间推进，埃克替尼还是领先一个身位。作者：孔静，来源：健康点作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，联系麦斯康莱吧麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489110589000[,,,,,,]$BeyondSpring Inc. Ordinary Shares(BYSI)$昨晚IPO，是家中国公司，完全没有关注度，搞笑的是他IPO的新闻还是今日头条推送给我的独家｜万春医药纳斯达克成功IPO 国内首个自主知识产权创新药“登陆”世界舞台投资界03-10 08:23万春药业正在创造历史。顺利的话，它将成为首个由中国人创办的药企，真正具备在欧美跨国巨头垄断的世界医药市场运营创新药物研发、制造和销售的能力。投资界（ID:pedaily2012）消息，2017年3月9日美国东部时间上午9时，万春医药（BeyondSpring）在美国纳斯达克证券交易市场正式挂牌上市，股票代码为BYSI，发行价为20美元，成为今年首家美股IPO的生物技术公司。显示大图而此前，在美国最高水平的癌症药物临床学术大会ASCO-SITC 为期三天的会议上，万春医药自主研发的抗癌新药普那布林表现十分抢眼，位列五个亮点项目之首，可谓双喜临门。自主知识产权创新药征服世界级资本舞台中国是全世界第二大经济体，但是目前还没有一个自主知识产权的创新药在世界市场上销售，也没有新药被美国FDA批准上市，这一直是万春药业董事长黄岚的“心病”。而癌症，这个令人谈之色变的病魔便是黄岚20多年研究攻克的主要对象。比起上市公司董事长，称她“黄岚博士”或许更恰当一些。1988年因优异成绩被保送进入复旦大学，大三时赴美留学，曾先后获得美国劳伦斯大学生物、化学双学士学位以及美国加州大学伯克利分校化学博士学位，毕业后到美国最好的癌症研究中心Memorial Sloan Kettering做博士后及研究员，黄岚学生时代的广泛涉猎和丰富积累打下了创业的基础，也奠定了万春医药学术翘楚的商业基因。2003年，黄岚在美国开始创业。曾先后创立两家公司，为大型医药公司提供技术咨询并将蛋白质产品应用于皮肤修复，其间申请了3项美国专利。2007年底，她带着学识、经验、产品和团队回国，创立了无锡麦涛岚华生物科技有限公司，经过两年多的刻苦钻研，完成了自主研发的I类抗癌新药MTLH001所有前期研究工作，黄岚因此入选2009年度“国家千人计划”。2010年，经验丰富的黄岚创办了大连万春生物技术有限公司，担任公司董事长。作为一个连续创业者，黄岚是当下研发型企业领导者中少有的“多面手”。生物药方面，在2010年8月创立万春生物前，黄岚参与创办无锡麦涛岚华生物科技有限公司，并于2010年将其自主设计的多肽药物中国权利卖给上药集团；CRO领域，她参与的临床CRO公司Paramax，在出售给CRO公司RPS 后，后者在2011年以超过2亿美元将之出售给Warburg Pincus；她还是Forward Venture公司的合伙人，负责投资标的与中国制药公司的合作。丰富的阅历，使黄岚对于整个中美生物医药界生态的各个链条都知之甚详。黄岚说，她的内心一直有个“中国梦”，就是要让中国拥有自主知识产权的1.1类抗癌新药能走向世界舞台，为中国人争光。而她正带领着团队，借助中国动力，整合国外研发资源，创造一个全新的创新药物研发模式，一步一个脚印实现自己的“中国梦”。显然，在美国IPO是其迈出的关键一步。用心叩开“肿瘤命门”上市前夕，路透社曾花很长时间跟踪报道万春这家中国药企，围绕的核心便是1.1类创新抗肿瘤药普那布林(Plinabulin)的最新研究数据和取得的阶段性效果，足以证明这项抗癌新药研发潜在的巨大价值。文章中特别提到，“万春药业开创了整合中美资源，全球运营的创新药物企业的全新商业模式。它将是第一个由中国人创办的药企真正具备在由欧美跨国巨头垄断的世界医药市场运营创新药物的研发、制造和销售——从这个意义上讲，万春正在创造历史。”万春确实创造了历史。已经在肿瘤领域深耕20多年的黄岚，从事普那布林的研究也已超10年。在这10多年里，黄岚一刻不停地思考怎样理解普那布林的机理，等待机会。2014 年6 月，万春受邀参加ASCO壁报展览。期间，黄博士听到大量同行演讲，她敏锐地发现普那布林与大家讨论的免疫制剂有很多相似之处，例如非常长的持续缓解时间和用药顺序的重要性。回来后黄博士立刻召集团队一起寻找免疫机理方面的文献。果然，黄博士发现了University of Basel（瑞士巴塞尔大学）的Zippelius教授，他的对于微管蛋白解聚体类药物在激活树突性细胞成熟化方面的基础研究恰好与普那布林化合物非常吻合。黄博士至今仍清楚地记得，2014 年9 月5 日，她第一次发陌生邮件给教授，告诉他万春药业的普那布林与他的研究机理相似。第二天黄博士就收到了教授兴奋的回复，并且主动提出无偿为普那布林做实验确认能够激活树突性细胞成熟化。就这样，黄岚带领团队发现了一个全新的化合物——普那布林，通过阻断alpha，beta-微管蛋白聚合，改变细胞骨架，在不同的细胞引发不同的作用，是特异性强的抗癌化合物。由于是从海洋生物提取并做结构优化，并且是从近300 个衍生物中找到的最有效、安全的化合物发展而来，普那布林的机理最初并不为多数人所掌握。事实上，市场上50%批准的癌症新药都是从自然中提取和优化，从这类化合物的发现到最后机理的阐述需要长达50 年的时间，而万春从事普那布林的研究只用了1/3的时间。撬动百亿级抗癌新药市场普那布林顺利地被确认在树突性细胞成熟化方面确有功效，越来越多世界顶级的科学家加入到对普那布林的机理研究中。为此，万春在University of Basel设立了专项研究课题，专注于对普那布林的机理研究。功夫不负有心人，经过系统探索，截止2016年夏天，普那布林的机理已经初步阐述清晰，普那布林和细胞骨架的微管蛋白靶点结合的晶体结构被解析，靶点产生的抗癌效应也有了基础研究的支持。很快，普那布林的机理会在2017 年3 月19 日的Keystone 研讨会上正式对外公布。在过去的十年中，癌症治疗的方法已经发生巨大改变。通过自身免疫系统识别并摧毁癌细胞，从而掀起能激活复杂免疫系统多个靶点的肿瘤免疫疗法的新浪潮。肿瘤、患者和免疫调节机制的复杂性，加强了对可以刺激宿主免疫应答持久缓解的免疫肿瘤药物联用的需求。“更深层了解肿瘤微环境的关键，是通过更多新的靶向药物开发获得。”黄岚说，万春医药正在开发这种创新的方法，靶向作用于肿瘤微环境，跟随普那布林研究进展，只要完成最后期的临床研究，药物将可上市。黄岚认为，普那布林的研发前景巨大。“现在和多西他赛联合治疗非小细胞肺癌如果被批准，所有多西他赛的癌症适应症，例如胃癌、乳腺癌、前列腺癌、头颈癌，都有可能用普那布林+多西他赛的组合来开发适应证。待FDA批准普那布林的第二个适应证为—预防所有化疗引起的白细胞降低症，这个适应证被批准后，它的应用范围就更加广泛了。”对于普那布林最终的商业化，黄岚表示，在中国市场的销售，万春可以参照贝达模式。而对于美国市场，万春会找大的国际医药公司做合作。黄岚提到，在美国，新药上市批文NDA的价值是最大的，委托医药公司的销售分成可能达到50%。成本方面，只有运输成本和小分子药物较低的生产成本，因此利润空间巨大。“上市后，普那布林的全球商业市场前景更加值得期待。”黄岚解释，白细胞降低症的市场很大，“在20%的化疗人群中，2015年就有73亿美元的市场规模。肺癌的市场规模到2020年将达到280亿美元。”2000万美元注资力挺到底2014年开始，仙瞳资本领投2000万美元，支持万春Ⅲ期临床的进行。其他投资方，包括复星实业（香港）、华融资产、博润资本，香港Epiphron Capital Fund I, L.P.等国内外著名投资机构共投资3500万美元。生物医疗领域企业众多，仙瞳为何看上万春？仙瞳资本董事长刘牧龙称，这个项目是有开创意义的，他特别强调“中国的医药企业走向世界”的目标，“我们既然能将玩具、服饰、小家电甚至医疗器械卖给老外，那能不能把药也卖到国外呢？要这个高附加的“贵族行业”从外国人的口袋里把他们的钱赚到，需要有人做开创性的工作，万春药业就是这样的一家公司。”万春和仙瞳的缘分始于2011年，而黄岚和仙瞳资本董事长刘牧龙的交往则更早。2009年，黄岚在无锡创业时认识了刘牧龙，当时刘牧龙就很有意向投资黄岚的项目。虽然最后没有结果，却为仙瞳资本和万春药业后来的合作结下了不解之缘。与其说是对万春项目的评估，不如说是对人的评估。刘牧龙认为，万春特色鲜明：它独立做全球市场。美国拥有世界最大的新药市场，万春掌握着美国市场的权益，这是仙瞳看好万春的一大原因。而对于黄岚这个业内少见的连续创业者，刘牧龙对其更是赞不绝口。“力挺到底”，此前仙瞳的连续投资为这四个字作了最好的注脚，如今万春IPO，仙瞳也会以二级市场基金的形式参与其中。仙瞳资本的投资方向主要是生命科技，涵盖生物、医疗、医药三个方向。成立至今6年时间里，投资从早期项目发展到成熟项目。刘牧龙提到，仙瞳在VC阶段虽不算是一个特别大的公司，但马上迎来首个项目退出。仙瞳布局的时候有重点投资方向，项目预判和分析时会着重考虑两个方面：精神性疾病和精准医疗。另外，仙瞳在移动医疗上也做了布局，但是思路跟其他机构不太一样。仙瞳更强调模式和技术的结合，不但要有模式还要有技术壁垒。仙瞳之于万春的作用，刘牧龙的表述是：“影响”，而非“引领”。他解释道，有一些早期的项目，投资方的意见可能大到左右研发方向，但万春的普那布林并非如此。普那布林前后已经经历过10多年研究，已经开展到临床Ⅲ期，本身已经到了一个方向非常明确的阶段。如果仙瞳对某些方向比较看好，可能会加大投入。谈到何时退出，刘牧龙表示，“新药的周期一般是10~15年，普那布林研究已经到了一个揭盲的阶段。对于仙瞳资本来说，最近几年可能到了一个退出的时间点，前期投资的部分最早会在2017~2018年退出，但仙瞳仍会留下部分资金和万春一起成长。”本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170310409843.shtml【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】
1489110208000[,,,,,,]这个新闻是不是写错了？我看到的新闻是的版本是上海医药联合CVC竞购。觉得复星不太会一下子搞这么多大手笔收购
1489109034000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 竞购可能失败，消息可能是假的，但又没有涨，买的可是德国最大的药厂。
1489107627000[,,,,,,]下载完整报告：近年医药行业全产业（研发-生产-流通-销售）的政策导向就是规范运营，加强监管，预计在两票制等多重政策影响下，医药流通领域集中度将会加速提升。其中药品流通领域经过多年整合，已基本形成（国药、上药、华润）+九州通+区域龙头的格局。而壁垒更高的高值耗材流通领域整合的序幕才刚刚开启，目前全国1200 亿元左右的规模，市场更加分散，整合空间更大，而且利润空间更高。在国家逐步推行高值耗材流通领域“两票制”以及各省加强对配送商要求（强调规范，部分省份对数量有要求）的背景下，未来三年高值耗材流通领域集中将大势所趋，是非常确定的投资机会。  我国医药流通市场总规模已由2009 年的5684 亿元增至2015 年的16613亿元（药品占88.80%）。自2009 年国务院发布《关于深化医药卫生体制改革的意见》开始强调要减少药品流通环节，之后各省药品招标均对配送企业提出更高要求，药监也在持续进行GSP 飞检，今年国家力推的两票制也将加速药品流通领域整合，整个医药流通领域前三名企业市占率已从2010 年21.6%提升至2015 年33.5%，前十名市占率已近50%，均反映药品流通领域集中度提升显著，而且行业已形成（国药、上药、华润）+九州通+区域龙头的竞争格局，未来还将在行业整合大势下继续演绎强者恒强。相比药品配送，高值耗材配送壁垒更高：小批量、高频次（个性化）、双向物流（未使用耗材取回）、存销（使用后完成销售，对资金占用大），故高值耗材流通市场极度分散（3080 亿元的器械市场扎推了18 万家经营企业；而药品1.48 万亿元的市场仅有1.3 万经营企业竞争），整合空间可期。而且相比药品流通企业平均1%-3%的净利率，高值耗材流通企业的净利率至少在5%左右（独立配送商），如果代理兼配送，净利率能达7%-13%，整合的利润空间显著高于药品流通领域，故高值耗材代理商、器械耗材生产商及药品流通企业等均在摩拳擦掌，想要分享这轮行业整合的历史机遇。
1489104110000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 默而不语，除了复星据悉上药也准备竞购
1489063309000[,,,,,,]$上海医药(02607)$http://news.etnet.com.cn/category-blue-chip/270309501.htm
1489063238000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$http://news.etnet.com.cn/category-blue-chip/270309501.htm
1489045035000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.03.09# 日收益-0.31%，净值1.5122上证指数盘中跌1%，最低下探3205点，临收盘国家队拉升长江电力、中国平安，回踩30日线后收出长下影，30分钟和60分钟MACD已有底背离迹象。组合内格力电器涨逾1%，午前加仓古井贡酒、宇通客车，午后加仓顺络电子、华懋科技和上海医药，加大买入力度。现在流行的一种说法是“周期证伪”，尤其是早间公布的CPI数据不及预期，昨夜油价大跌，挫伤了涨价预期股的人气。但我以为，周期没这么快证伪，国资在煤钢、机械和火电等行业的供给侧改革将进一步提高景气。
1489027075000[,,,,,,]中国的医药产业政策正发生深刻的转变，未来实行持有人和生产企业分离的制度后，就会形成以下格局：药品持有人-生产企业-流通企业（流通平台，如天猫A证）-销售型企业。那么，就会出现以下几种情况：（1）销售型企业寻找生产企业或者流通企业，就会成为医药行业主导企业，会深度整合医药行业研发、产品、生产、流通资源，通过控制前端销售的模式来控制资源和产业链。，寻找生产企业和销售型企业，通过整合研发、产品、生产和销售来控制资源和产业链。通过对产品、研发和生产的控制，来整合流通企业和销售企业。这种模式就是现在传统的医药企业运营模式，但是未来也会发生深刻变化，就是要对药品持有人的产品负责，不像现在一样，控制着大把的产品资源进行储备而不能运营，即使这违反了国家对药品的管理要求。药品持有人通过组建管理公司的模式，前端寻找生产厂家，后端寻找流通商业和销售型企业，形成较为庞大的产业链系统，但自身并不需要投入如生产设备等重型资产，也不需要建立庞大的销售队伍，而是通过手中的优秀产品资源，控制和整合生产、流通、销售甚至研发资源，从而获取最大的利益。（5）这种第三方运营集团自身没有产品，也没有研发，更没有销售队伍，但有较大的资金实力、很强的管理能力和市场政策等资源优势。他们通过抢先掌控药品持有人的产品，来逐步整合生产、研发、流通和销售等资源，最终形成非常强势的医药行业大佬。现在这类第三方运营集团正出现苗头，如。随着医改的推进，这类企业会逐渐凸显，因为他们会把重点凸显在品牌构建、产品质量严控、抢夺优质产品资源方面，而不是去背负沉重的生产体系、流通体系和销售体系，从而能够更快地适应中国医药行业发展的进程。上述五类情形在未来就会发生，现在就是在看哪些具有真正战略眼光的决策者未雨绸缪，积极布局。而现在所谓的医药行业以生产为主的大佬们，也包括大量的生产企业，未来可能沦为真正的生产企业，为其他医药企业进行OEM，赚取微薄的利润，而最终的盈利者是具有资源和能力整合的企业，如麦斯康莱。麦斯康莱是独立于医药行业之外的，但专业服务医药行业各类企业的纯粹的第三方医药工商服务支持平台。由国内知名的医药管理咨询公司鼎臣咨询和具有广泛销售资源的中国医药人俱乐部联手创立。麦斯康莱上游整合约大量制药企业的产品资源，下游整合600-1000家纯销商业资源，麦斯康莱不仅为制药企业提供产品销售，还能源源不断的为合作的纯销商业提供各种需要的产品。未来制药企业的合规营销，医药商业企业的快速发展，都离不开麦斯康莱的全方位服务。现在的药企必须根据医药行业新的竞争态势和互联网在消费者消费习惯的普及等新境况进行转型。尤其在运营模式上，通过深度分析医药行业市场、医药研发技术、医药行业政策、医药行业竞争态势和医药行业资源整合趋势等外部态势，来调整发展战略，要成为医药行业的资源整合者，要能通过掌控医药行业产业链的关键点来进行药企运营模式转型。本文作者：史立臣，来源：麦斯康莱，转载必须注明作者及出处。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489026761000[,,,,,,]魏员外    一、课前预习1. 资本证券化的逻辑假如目前中国整体有120万亿资产，其中60万亿实现了资产证券化，则这60万亿资产在合理估值下，价格即为120万亿，也就是说，120万亿资产对应的是180万亿（60+120）的价格。资产没变，但钱多了，价格变高了。：（1）资产快速上涨的时代已经过去，未来是资本证券化时代；           （2）奋斗买房子的时代结束了，再不觉悟，就只能靠劳动力挣钱，生活将会十分悲催。再看某基金的广告语，年均不到3%的收益率；还有很多被骗的理财产品，自己虽然是受害者，但也是参与者，有苦无处诉。回头来看上市公司整体净资产收益率12%，两者相差如此之大。：不要犹豫，明天就开户入市。同一家企业，如果债券安全，对应的股票也是安全的，但股票的收益比债券要高得多，股票存在波动，可以利用波动实现更高收益。：同样安全的情况下，一定要买收益高的。（1）建仓过程中（仓位在50%以下），上涨50%-60%减半卖出；（2）建仓完成后（仓位在50%以上），上涨100%减半卖出。1. 投资长期安全且有收益的条件是证券市场的开放性只要所购买的企业估值合理，即使其股价下跌，只要暂时不卖出、不结算就不会有亏损，长期股价会随价值增加而上升。注意到市场的开放性，投资人可以从容应对市场暂时下跌的局面。赌场是封闭的，一局结束必须清算，而且设定赢盘限制，设置赌场黑名单。如果赌徒在资本市场操作，止损为实损。当赌徒清算时，正是投资者买入时。投资者也是接盘人，只不过低位接盘，而赌徒往往是高位接盘。=2-1式中，为胜算概率；（1-）为不胜算概率；[-（1-）]即X就为绝对胜算概率。（1）根据沪深股市整体净资产的均值为2.5，则当PB=2.5时，为50%，X即为0。（2）根据美国1929年金融大崩盘时的最差表现，整体市净率1倍为底限。则当PB<1时，为100%，即为100%；当PB=1时，略小于1，设定为95%，则为90%。（3）由此，（90%-0）对应于PB（2.5-1），即每下跌0.1的PB对应的增长6%的幅度。（4）也可以根据中国股市的实际，参照中证指数网上公布的数据，沪深A股历史低位在2014年7月的1.46，则不妨将1.2和1.4再设两档，由此计算出相应的仓位情况。如下表。四、1.买和卖没有直接的关系，其中唯一需要考虑的是行业的仓位问题。买入时以估值为基准，卖出不看估值，只看1年内低点的上涨幅度。2.当一个行业中有2-3只股票时，若一只股票上涨幅度达到50%-60%，则将该只股票全部卖出，留下剩余的低估股票；当该行业只有一只股票时，则减半卖出。3.上涨50%-60%卖出，是为了降低成本，并不影响正常的一年内低点上涨100%减半卖出的操作。4.以1年内低点上涨100%减半卖出。随着时间的推移，这个低点是变动的。以 为例，根据前复权的K线图，2013年7月达到了最低点，但1年内并未上涨到100%，则一年的低点需要逐步后移，在2014年5月达到了新的低点10.76。当股价上涨到21.52时，需要减半卖出；当达到31.48时，则需要继续减半卖出；当其再下跌到2016年2月份14.61时，继续加仓，此时加仓则需要考虑原有仓位情况，由于卖出过两次剩余不多，此时根据=2-1计算该只股票需要配置的仓位。再根据14.61上涨50-60%，减半卖出。：为什么是上涨50%-60%或100%卖出，而不是20%或30%卖出呢？一则从统计回溯看，股票数量乘以上涨幅度最优的情况是50%-60%，而不是20%或30%。以60%与20%对比，如果有5只股票上涨60%，而要实现同样的收益，上涨20%就需要达到15只。二则向前看，如果遇到大势，20%收益减半卖出则整体收益会大受影响。1.目前新开的户，配置股票时要选择1年内上涨幅度低于50%的。注意：个人建议将上涨幅度设定在20-30%，因为50%就要减半卖了，要给自己留出盈利空间。2.如果有50万的资金，可以大部分买入股票，比如买入30-40万。其背后的逻辑是：通过持有股票，获得新股申购资格，随着新股发行量的增大，中签几率提升。假设一年中1个签，平均一个签挣1.5万的话，可以承受整体下跌4%-5%。剩余的10-20万资金可以作为个股下跌补仓使用。股市挣钱是基于合理估值下，盈利带来的净资产增加。（1）左图展示的是经过几年之后，净资产增加但股价不变，这依然可以挣钱，那就是利用过程中股价的变动；（2）右图展示的是股价随着净资产的增加呈现相同估值水平的增加，此时通过净资产的增加就实现了收益。同时还可以借助于过程中股价的变动来实现收益的提升，而且这个过程中，股价的波动会更大。七、：以100万为例，最多时配置到75万，是否存在资金利用不够充分，从而降低了整体收益？：假设一个组合的平均净资产为4元，2.5倍市净率即10元时，买入。如果一次性全部买入100万元，则购买10万股，最终股票上涨到20元每股，则收益为100万元。如果分次买入，花费75万元，实际平均成本则只有7.5元，则同样购买到10万股，则上涨到20元每股，其收益为10*（20-7.5）=125万元，而且剩余的资金还可以通过货币基金、国债逆回购等方式实现一定的收益。：资金重在使用效率。：欧美等成熟的资本市场，股市整体市净率只有1.4左右，而中国目前达到了2.3，是不是中国股市炒作盛行，高估了？：中国上市公司的整体净资产收益率在12%左右，而欧美只有2%左右。按照72法则，买中国的资产，6年就可以回本，而买欧美的资产则需要36年。：发达国家的经验，在人均2000-20000万美元之间都经历了长期的告诉增长，目前中国人均还不到10000美元，依然处于黄金期。1.但行好事，莫问前程。2.“德之欲说不谓德”，不要相信满嘴仁义道德的人，比如某首富打假。3.对于买入个股票实现的高收益，依靠的不是精选，而是统计偏差。就像某大牛曾在公募依靠重组改制股早就股神名号，但在私募却屡屡失误，依靠的不是重组改制，而是作弊。4.类似博弈论中的囚徒困境，对启发思路有用，对现实无用。5.看问题要宏观一些，以时代为背景。6.投资往往不是心态的问题，而是道理不通透。7.没有理性人这回事，人就是生物人。8.技术分析就是巫术。以 为例，圆弧底，底有多深，涨得就有多高？低了就买，高了就卖，就这么简单。9. 投资前是没有图形的，不能看图说话。10.投资20年，还没有配置过被清算的股票，只有两只ST了，但后来也都摘帽了。比如 。11.在中国市场上，20倍市赢率前提下，0.6倍市净率是极限。
1489026409000[,,,,,,]《每日经济新闻》采访 史立臣投入大、研发难、审批慢是我国新药研发业务面临的难题。公开数据显示，2015年全球创新药市场近6000亿美元，而中国占据的市场份额却不足100亿美元。时值全国两会召开，全国人大代表、重庆市肿瘤转移与个体化诊治研究重点实验室主任周琦、丽珠医药总裁陶德胜等业界人士再议提高新药审核效率，落实创新药物及医疗器械的特殊审评审批制度。实际上，从2007年至今，国家食药监总局先后出台多套“组合拳”加快创新药物注册申请，但审核慢、积压任务重等问题仍旧疾难愈。创始人史立臣对《每日经济新闻》记者表示，出现上述现象的原因之一是负责该业务的药审中心长期人手不足；二是拥有相关资质的实验科室远不能负荷大量新药实验任务。提速新药审批已走过十年创新药审批进度慢、效率低，是我国新药从研发到上市过程中面临的老大难问题。其审批缓慢直接导致了药企的研发成本回收以及盈利遥遥无期，进而打击药企研发新药的热情。申万宏源的行业研究资料显示，2011年到2014年，我国1.1类新药申报上市的平均审评时间从26个月升高到42个月。与美国新药的申报审评时间相比，中国药企的等待时间是前者的3倍以上。全国人大代表周琦于近日再递交关于加速新药审批的提案。她建议，针对创新药物应采取“宽进严出”的审批原则。即一种新药只要通过临床前研究安全性审核，就应尽早获批进入临床研究阶段。她同时指出，由于目前国内新药获批耗时良久，不少患者被迫出国购药或跨国代购，并在一定程度上造成来源不明的仿制药盛行，对患者及医药行业秩序造成不良影响。无独有偶，丽珠医药总裁陶德胜也表示，希望政府在加大对药企创新的资助外，再增加食药监总局审评人员，或购买第三方服务增加审批资源，调整新药审评收费标准，提高准入门槛减少低水平和重复申报。实际上，国家食药监部门早在2007年就有了提速药品审批流程的念头，其彼时发布的发布对每个审批环节的时限作出规定。2015年11月，食药监总局再发布，明确要求加快对防治恶性肿瘤、重大传染病等疾病的创新药注册申请。使用先进技术、创新治疗手段、具有明显治疗优势的临床急需用药注册申请等，将实行单独排队，加快审评审批。今年1月，食药监总局副局长吴浈表示，我国目前正在深入开展药品审评审批制度改革。随后，“十三五”国家药品安全规划正式发布，再提对具有明显临床价值的创新药及防治艾滋病、恶性肿瘤、重大传染病、罕见病等疾病的临床急需药品实行优先审评审批。审评人员与科室数量成掣肘食药监总局连年使出多套“组合拳”，但其在仍明确表示，大量积压的审评任务已成为行业科学监管和良性发展的巨大障碍。报告数据显示，药审中心于2015年全年完成审评任务9601件，但截至该年底，积压任务仍剩1.7万余件。新药审批难题为何多年未解？创始人史立臣对《每日经济新闻》记者表示，我国新药审批流程长、效率低的原因之一是负责该业务的药审中心长期人手不足，上述报告亦显示，2015年药审中心招聘审评员51人，形成挂职团队共95人。而据《南方周末》早前报道，此前美国在这方面的人员已达约5000人，年评审经费也是中国的10倍以上。“另外，我国具有新药临床研究资质的科室数量也只有200余个，却要承担每年上万个新药实验任务。”史立臣补充到。但值得注意的是，新药通过审批只是其上市销售的“万里长征第一步”。学术及市场推广、备案招标、进入医院采购目录都属新药推出的系统性工程。在业内人士看来，国家最新修订的《医保目录》将着重引入创新药是对药企加大研发投入的一大激励。来源：每日经济新闻，记者：陈俊杰作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489025369000[,,,,,,]《国际金融报》采访 史立臣“国家推行”一帽一号’的政策不到一年时间，保健食品贴牌行为也没有完全禁止，只是商家换了个玩法而已。3月2日，一位不愿具名的保健品企业副总经理向《国际金融报》透露，目前市场上仍存在利用贴牌生产扰乱正常市场秩序的情况。此外，该负责人告诉记者，当前，一些具有大量产能的保健品公司通过合作、授权甚至合资并购等方式，换个形式将自己的产品送到海外去。而《国际金融报》记者走访上海浦东新区多家药店和保健品专卖店发现，诸如此前大肆宣传有胶原蛋白功效，备受女性欢迎的玛咖，以及宣称使用产品15天可降血压、治偏瘫的康太胶囊，在各大门店都纷纷下架，难觅踪影。去年7月1日起，《保健食品注册与备案管理办法》(下称“新规”)正式实施，以“小蓝帽”为显著标识的保健品行业突遭震荡，而这份新的规范正在快速激化越来越多的跨境资本布局案例。打击贴牌生产新规明确表示，备案主体必须是生产企业，不允许保健品贴牌生产。同一企业不得使用同一配方注册或者备案不同名称的保健食品，不得使用同一名称注册或者备案不同配方的保健食品。按照规定，已获批准的保健食品应严格按批件载明的内容生产、标识其产品，“不得生产、经营和进口贴牌保健食品”。早前，央视曝光广州绿瘦公司主打产品“绿瘦纤丽宝牌玉人胶囊”根本不是减肥保健品，涉嫌冒充保健品、注册地造假及非法添加等问题。而该保健食品申请人西安三奇医药科技有限公司注册地址经央视调查亦为假。相关保健品行业人士给本报提供的数据显示，当前，我国保健食品市场有30%至40%是贴牌产品。广东省营养健康产业协会秘书长张咏此前向《国际金融报》记者透露，当下，保健品行业批文被“层层出租”的现象十分严重，有的企业直接申请批文，然后出租给多家山寨厂商使用，每年收取8万元至10万元不等的转让费。此外，及《提及，“同一企业不得用同一配方生产不同品牌的保健食品”，进一步限定同一注册备案号的产品只能使用同一商标。“正本清源行动对保健食品的市场竞争和需求将是一次大考。”张咏如是说，但对长期以贴牌代加工企业将是致命摧毁，没有自主品牌，将是企业的硬伤，也许没有生路。此外，在他看来，另一部分流通企业，诸如会销、直销、网商、微商将面临无货可卖，下架产品的积压将让他们不堪重负。“如果‘一帽一号’的政策强行推行，商家会坐以待毙吗?肯定不会。”上述负责人进一步表示，当前，贴牌加工的模式已有多年，有一些生产厂家就是靠贴牌经销商来销售产品。该负责人告诉记者，一纸命令绝不能斩断他们与贴牌经销商们之间的利益往来，或许打政策擦边球，或许就是通过合并收购的方式去海外寻求市场，“换汤不换药”，总之保健品企业会有办法，不会放弃这块“肥肉”。新规带来的影响有多大?记者梳理发现，在一年不到时间，保健品公司海内外布局的案例不在少数。美国营养保健品巨头企业康宝莱日前公告，将与中国天士力控股集团达成协议成立合资公司，天士力的独家产品将借此通过康宝莱已有的国际渠道走向海外;此前，汤臣倍健与NBTY就曾签署合作协议，共同成立合资公司，新公司将拥有NBTY旗下的自然之宝(Nature’s Bounty)和美瑞克斯(Met-RX)两个品牌在中国市场的永久经营权及商标使用权。此外，GNC(健安喜)被曝出与包括复星集团在内的多位中国买家接洽，寻找并购及合作机会;去年年底，另一家中国保健品民营巨头——艾兰得宣布，完成对英国两家营养保健品企业Brunel Healthcare Manufacturing Limited和Biocare Limited的全资收购。去年，合生元巨资“买”下了澳大利亚知名保健品品牌商Swisse，并欲将Swisse产品带入中国市场进行销售，引发行业热议，业界甚至认为此举将使中国企业掀起一波保健品收购潮。传统药企闻风布局事实上，在新规实施之前，众多药企也顺势而起，布局这一领域。记者梳理，包括同仁堂、广药集团、上海医药、天士力、金达威、金城医药、江中药业等多家药企先后布局保健品领域。“从两三年前开始，一些制药企业就开始布局保健品。”创始人史立臣告诉《国际金融报》记者。去年8月4日，上海医药公告称，将参与澳维生素制造商Vitaco的私有化，拟以9.38亿元获得Vitaco的60%股权。Vitaco主要市场是澳大利亚和新西兰，产品主要包括保健品、体育营养品以及健康食品。不过，第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣表示，监管部门对保健品实施备案制，让保健品整个市场在迎来春天的同时，也将进一步加剧该行业的竞争。布局保健品的江中药业在2016年半年报中介绍，新规实施后，缩减了审批时间，许多外资企业开始收购国内相关保健品企业，布局大健康发展，加剧行业竞争。创始人史立臣认为，企业需要解决好产品群和营销渠道两大问题，而后者是首要难题。“建立营销体系是药企布局保健品首要解决的问题。企业不是拿到产品，就可以在市场上实现销售。很多药企都涉足这一领域，但最终成功的很少”。或影响直销产业“新规除了对保健食品行业本身影响很大，对直销等相关涉及该领域等产业也有影响。”国内一位直销行业资深专家如是说。据其介绍，由于直销行业发展太快，很多直销企业虽有渠道优势，但真正有自己工厂的较少，70%至80%是代工。保健食品作为直销的一个大品类，目前正因大健康的热潮而逐步被直销企业所重视。晨讯传媒策略研究中心的数据显示，获牌直销企业中，许可经营保健食品的比例已经从2014年的79%，提升至2015年的81%。保健食品一旦禁止代工，或将倒逼直销企业并购代工厂的品牌。作为直销行业的代表，无限极公司目前在河北、广东、北京等地都设有29个直销分支机构，销售保健品、日化等4类121种产品。不过，由于大多消费者分不清传销与直销的区别，直销始终难有好感。对于保健品新规对公司的影响，无限极公司回复《国际金融报》记者称，目前暂未有相关调整措施。不过，直销道道网总裁王利明此前则表示，已经获得直销牌照的企业自建保健食品工厂的较多，且保健品在直销中占比不高。因此上述政策对整个直销行业而言影响有限。据其透露，尚在申请牌照的准直销企业确实有不少是通过OEM模式在做保健品，此类企业可能影响会大一些。来源：国际金融报，记者：潘洁作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489024549000[,,,,,,]《中国医药报》采访 史立臣近日，甘肃众友健康医药股份有限公司（下称众友健康）发布了2017~2019年的发展计划，称其要在2017年达到2000家门店，这意味着它要在一年内增长700家门店。按照众友健康的计划书，这一增量主要依靠并购实现。事实上，急速扩张的众友健康只是连锁药店并购潮的一个缩影。近年来，老百姓大药房连锁股份有限公司（下称老百姓）、云南鸿翔一心堂药业（下称一心堂）、益丰大药房连锁股份有限公司（下称益丰大药房）等上市公司和一些正在争取上市的连锁药店，都在进行疯狂并购，这让业内人士喜忧参半。喜的是连锁药店的并购开始下沉，他们在县域市场的翻云覆雨会产生鲇鱼效应，促使县域药店加速发展；忧的是如此快的并购速度，县域药店服务能力能否跟上步伐。并购潮中的连锁药店今年1月，一心堂并购成都同乐康桥大药房的39家门店打响了连锁药店并购战的第一枪。据不完全统计，一心堂去年以收购门店或股权的方式，并购了至少9家连锁药店。老百姓则并购了至少4家连锁药店共183家门店。益丰大药房也完成了至少7家连锁药店的收购。一时间，连锁药店的跑马圈地风云突起。“并购整合的主要目的是抢占市场份额。”山东幸福人医药连锁公司总经理王介华这样评价。在创始人史立臣看来，连锁药店的并购行为主要受国家政策的驱动。早在全国药品流通行业“十二五”规划中提出，鼓励药品流通企业通过收购、合并、托管、参股和控股等方式做强做大，而近年来医药分开、分级诊疗趋势下潜藏的巨大市场，更是使得连锁药店开始长远布局，并特别青睐有门诊资质的医药连锁企业。以仁和药房网为例，去年收购山西元生堂医药连锁70%的股权，主要看中的就是元生堂旗下的连锁诊所和社区卫生服务站。“药店并购的底气和动力都是钱。”一位业内人士告诉记者。最近一轮的连锁药店并购潮在2015年加剧，原因就是一心堂、老百姓等连锁药店成功上市后，获得了大量的资金，他们必须要把钱花出去，同时给投资者以回报。而快速提升业绩最稳妥、便捷的方式就是新增大量门店。“优势店址稀缺，与其在偏僻的地方苦苦耕耘自建门店，不如砸钱并购核心区的现有药店，这样既拿到了好的店址，又能接手原有顾客，还能因销售量增加与上游药企议价时‘以量换价’，可谓一举多得。”遭遇地方阻击然而，连锁药店的疯狂并购也遭遇各方阻击。如地方保护、中小药店联盟抵制、长线作战未能料及的服务差异等都让连锁药店尝到苦味。业内人士告诉记者，地方政府一般不反对本区域内的连锁药店整合，但对外来者，一些地方政府却并不喜欢，因为这些跨地域经营的连锁药店，最终业绩归总部所有，对当地税收会有影响。为减少收购阻力，很多跨地域收购的连锁药店都以目标地的子公司开展并购，如一心堂在四川的收购，由四川一心堂医药连锁有限公司来完成。连锁药店在跨地域并购时，还会受到本土药店的抵制，一些地方建立了药店联盟。“即便外地大连锁公司进入了本土市场，也要做好与本地药店竞争的准备。”王介华说，“与外来大连锁公司相比，本地品牌药店具有较高的信誉度，更受当地人欢迎，因此并购难度较大。”而即使完成了并购，能否顺利整合，在服务上达到“连锁标准”，也相当考验大连锁公司的经营管理能力。曾有报道，一心堂并购进入海南市场后，由于地方人才资源差异，在一段时间内店内人员配置未能符合一心堂企业标准，对药店的经营产生了一定的影响。一心堂党委书记杨利明去年底公开表示，一心堂的4000家门店看起来数字可观，但近几年在经营管理上交了不少“学费”。并购下沉基层药店当下，药品零售市场第一梯队的几家大型连锁企业扩张策略几乎一致：以区域做强、做大为核心，在省一级的重点区域布局，随后精耕细作，由一线城市逐步向三、四线城市、县域药店下沉。山东漱玉平民大药房的发展就是由济南市向外扩张，目前已完成泰安、聊城、烟台、淄博、临沂、济宁、德州、东营、莱芜等地市的覆盖。大型连锁企业在中小城市、县域市场布局，给这些地区的药店带来了压力。“大型连锁药店的区域化并购整合，一定程度上促使有实力的中小连锁药店和单体药店提高了服务能力和竞争力。”一心堂总裁赵飚说。一些大型连锁药店为融入当地市场采取留用被并购药店员工的方式减少动荡，缩短过渡期。第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣表示，连锁药店的并购整合不应只专注于连锁率的提高，更重要的是做好服务，实现连锁药店经营管理的步调统一，而这在县域药店并购整合中难度尤其大。以执业药师配备来看，县域药店普遍配备不足，人才缺乏，加之服务人群有限，配备执业药师的成本也难以消化，在提供药学专业服务上大打折扣，很难做到连锁统一。有业内人士担忧，现在疯狂扩张的连锁药店会不会出现整合不到位，亏损关店的局面。搜药网总裁郭亚洲认为，零售药店的这轮并购较之2008年的并购，在模式和市场环境上都成熟了很多，一些被并购的优质资产已经开始收回利润,尽管并购下沉后可能出现盈利难的现象，但总体发展趋势是好的，对于三、四线城市、县域药店发展也将起到推动作用。来源：中国医药报，本报记者：落楠  刘博作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489014401000[,,,,,,]首创置地绝对值得拥有。 
1488968207000[,,,,,,]3月8日，福建省医药招办公布了第一批医保药品支付价格，其中有医保限价和支付价两个概念。所谓医保限价是医院销售医保药品的最高零售价，医保支付价是医保部门实际支付 给医院的药品价款。超过医保 限价的药品，超过部分，归医院填补。医保限价以内的药品，结算价和限价之间的差额归患者支付。这个文件的公布，说明业内期待已久的 医保支付价在福建终于落地。不出意外，其他省份会陆续跟进，这个文件里面对很多药品企业形成巨大利空。首先，会对已有国产仿制药物的进口药造成巨大冲击。比如奥美拉唑钠，国产仿制药支付标准是0.86元一支。阿斯利康进口药品支付价1.3元一支，阿斯利康奥美拉唑其销售价86元，形成84元的差价缺口。按文件说明，这84元归患者掏，请问患者还愿意用吗？特别是经济欠佳的患者。纵观很多进口药品，都是这么一个状况，这一条，进口药销售会马上剧降，给其做配送服务的相关公司很不乐观，比如国药控股，华东医药，上海医药 等配送公司，，给予利空警示！第二：辅助药物，中成药注射液。支付比例很低，甚至零支付。等于就是不报销了，你卖什么价我不管，我不付款。相关医药企业可能销售会剧降90%以上，有上述品种的 投资人，该引起警觉了！第三、相对利好公司。一些有疗效的老药企业，可能会受到治疗用药的大回归，值得期待。比如几大共和国老药企。
1488963846000[,,,,,,]   摘要        投资者们最为关注的焦点，便是本轮行情的原动力究竟来自于哪里。去年6  月份以来，拉动行情的最终动力，来自于保险举牌。现在尚未见到这样的资金能够担负起本轮行情的任务。那么，如果市场又开始新一轮中级反弹，撑起行情的原动力是什么呢？我们认为，“龙头溢价”，就是本轮行情的主线。实际上，自2016  年底以来，市场的格局已经渐渐清晰，那就是龙头股不断获得超额收益。        前段时间两大政策变动将使各行业龙头投资价值凸显：一是再融资新政出台；二是证监会从去年年底以来对新股发行速率和未来发行量的预期。两者结合起来看，未来两三年资本市场即A  股市场会发生天翻地覆的改变，改变的主线是龙头享受溢价，市场投资会在龙头和非龙头之间有比较大的分化。龙头由于增长的稳定性和行业地位的稳固性，会逐渐受到越来越多资金的追捧，各个行业龙头股的市盈率将会高于行业平均水平，享受更高的溢价。        投资策略：关注各行业龙头。医药：恒瑞医药、上海医药；化工：关注龙蟒佰利、华峰氨纶；家电：小天鹅、老板电器、海信电器；环保：三峡水利；食品饮料：水井坊；汽车：上汽集团、宇通客车；轻工纺织：索菲亚、大亚圣象、宜华生活、太阳纸业；计算机：大华股份、东软集团。        风险提示：市场出现过大调整。  ：  
1488950458000[,,,,,,]　　《法制周末》采访 史立臣　　2月22日，国务院印发的《“十三五”国家药品安全规划》(以下简称《规划》)正式对外公布。　　《规划》提出，“十三五”期间，我国将进一步提高药品质量，不断提升相关标准，逐步完善审评审批体系，推进健康中国建设。　　在此之前，上海、甘肃、陕西、辽宁等地已于2016年发布各省的药品安全“十三五”规划，规划中都不约而同地提到了要提高仿制药质量、加强中药标准制定等相关方面的工作。　　而对于近年来饱受议论的廉价药、仿制药等问题，此次《规划》也一一给出了解决问题的方向。药品，看重疗效一致性　　法治周末记者注意到，《规划》在不同章节都着重提到仿制药质量和疗效一致性的问题。　　其中，在发展目标方面，《规划》提出，批准上市的仿制药与原研药质量和疗效一致。分期分批对已上市的药品进行质量和疗效一致性评价。　　《规划》要求，到2018年年底前，要完成国家基本药物目录(2012年版)中2007年10月1日前批准上市的289个化学药品仿制药口服固体制剂的一致性评价；同时，鼓励企业对其他已上市品种开展一致性评价。　　此前，我国仿制药的质量水平一直被诟病，业内一名专家曾经在接受法治周末记者采访时表示，我国的很多仿制药，无害亦无效。　　上述专家表示，过去批准上市的药品没有与原研药做一致性评价的强制性要求，所以有些药品在疗效上与原研药存在一些差距。　　2012年2月13日，国务院印发《国家药品安全“十二五”规划》，明确指出“部分仿制药质量与国际先进水平存在较大差距”，并要求对2007年修订的药品注册管理办法实施前批准的仿制药，分期分批与被仿制药进行质量一致性评价，其中570种纳入国家基本药物目录和临床常用的化学药在2015年前完成。　　“做好一致性的工作，最重要的是核心问题，而核心是指应该以药物的治疗效果为一致，而不是质量标准的一致性评价。”中国医学科学院、中国协和医科大学药物研究所副所长杜冠华对法治周末记者说。　　法治周末记者注意到，此次“十三五”规划中，除了质量的一致性，还把疗效的一致性提到了重要位置。　　创始人史立臣告诉法治周末记者，这相当于给药企提出了非常严格的要求。　　“如果临床达不到要求，需要重新申报的话，那么一个新药出来面临的问题就是周期长、成本高。”史立臣说，《规划》的印发在一定程度上将加快制药行业的转型发展。救命药，不再难觅踪影　　近年来，由于生产成本逼近甚至超过售价，许多经典低价药现在已无迹可寻。　　一项对北京、天津、上海、重庆、沈阳、杭州、广州、西安、呼和浩特、西宁、乌鲁木齐、保定12个城市42家三甲医院临床用药情况的调查显示，低价药短缺高达342种，有211种供货缺口，其中10元以下的130种，占38%，有131种长期断货。　　除了廉价药，儿童药也与儿科医生一样总体上数量较缺。　　资料显示，我国患病儿童占总患病人数的20%左右，但目前我国3000多种药品制剂中，供儿童专用的仅约60种(含中成药)，国内90%以上药物没有儿童剂型。　　在某个领域没有儿童用药的情况下，目前医院一般的做法是将成人用药用量进行减半对儿童使用。　　“长期以来，儿童在接受治疗和使用药物时并不规范。”首都医科大学附属北京儿童医院副院长申昆玲指出，如果不按规格用药，药物因拆分会使其稳定性下降，分剂量用药还会影响药物的吸收和利用。　　针对上述问题，《规划》特别提出，要完善短缺药品供应保障和预警机制，保证临床必需、用量不确定的低价药、抢救用药和罕见病用药的市场供应。创新药，实行优先审批　　公开报道显示，在我国，创新药从递交临床申报材料到拿到许可批件，需要18个月之久。而从递交材料到得到反馈，澳大利亚是5天，美国、韩国是1个月，新加坡是1至2个月，巴西是2个月，欧盟是3个月，印度、俄罗斯是3至4个月，墨西哥是4至9个月。　　因此，过去我国的药品审批一直饱受争议。　　针对此问题，《规划》明确，鼓励具有临床价值的新药和临床急需仿制药研发上市，对具有明显临床价值的创新药及防治艾滋病、恶性肿瘤、重大传染病、罕见病等疾病的临床急需药品，实行优先审评审批。　　创始人史立臣介绍，实行优先审评审批并不是第一次提出。　　比如，2016年，为加快具有临床价值的新药和临床急需仿制药的研发上市，解决药品注册申请积压的问题，国家食药监总局就曾发布意见，明确具有明显临床价值的创新药，临床急需、市场短缺的药品将优先审评审批。　　彼时，共17种药品被纳入优先审评审批程序。　　这其中，包括具有明显临床价值、未在中国境内外上市销售的创新药和转移到中国境内生产的创新药注册申请；防治艾滋病、肺结核、病毒性肝炎等疾病并具有明显临床优势的药品注册申请等。　　史立臣表示，业内更关心是否有更加具体的细则出台。“比如说绿色通道，企业如何申请绿色通道还不是很明晰。”中药，标准提上日程　　值得注意的是，结合我国提振中医药的战略，《规划》也将中医药的发展纳入其中。　　第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣介绍，中医药标准问题近年来一直在提，但直到中医药法修改之后，中医药的标准才提到一个更加重视的层面上来。　　在完善技术标准方面，《规划》提出，要对照国际先进水平编制《中华人民共和国药典(2020年版)》，化学药品标准达到国际先进水平，生物制品标准接近国际先进水平，中药(材)标准处于国际主导地位。　　此外，《规划》还设定了“提高药用辅料、药包材标准整体水平，扩大品种覆盖面，稳步提高民族药(材)标准”的任务，明确要建立药品标准淘汰机制，全面清理历版药典未收载品种标准和各类局(部)颁标准，提升一批，淘汰一批。　　同时，依照《规划》，“十三五”时期，要建立中药注射剂、中药材检验检测数据库以及多糖类药物和多组分生化药质量控制技术平台，开展药品安全大数据分析研究。　　来源：法治周末，记者：高原　　作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。　　医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。　　只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。　　医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。　　　　1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；　　2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;　　3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;　　4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务　　5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。　　为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.　　麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1488949952000[,,,,,,]　　《21世纪经济报道》采访 史立臣　　继前段时间遭举报使用过期中间体及主打产品抽检结果蹊跷后不久，南京圣和药业股份有限公司（简称“圣和药业”）主营产品又被国家食药监总局（CFDA）“点名”，IPO之路风波迭起。　　2月27日，国务院食安办主任、CFDA局长毕井泉在国新办发布会上称，有些中成药名称存在夸大和暗示疗效、误导消费者的问题，“有一个药名叫‘消癌平’，那么你消的是什么癌症呢？”他举例道。　　CFDA官网显示，目前国内“消癌平”产品涉及药企116个批文，仅“消癌平片”就有69个批文，而“消癌平口服液”涉及圣和药业、通化金马两家药企。　　圣和药业招股说明书显示，2014-2016年“消癌平口服液”占主营收比例均超过70%，产品集中度很高。一旦该产品的生产、销售出现变化，或对公司业绩造成较大影响。第创始人史立臣指出，圣和药业多年建立的“消癌平口服液”品牌、声誉、公众认知或将毁于一旦。　　加之今年1月CFDA起草的《中成药通用名称命名技术指导原则（征求意见稿）》（下称《指导原则》），很多既有用词加入黑名单，让正在IPO的圣和药业蒙上阴影。圣和药业被“点名”　　早在2014年，CFDA就已成立科技组，研究中药古代方剂命名的特点和规律，起草了“中成药命名技术指导原则”并公开征求意见，目前征求意见已经结束。　　2017年1月，为进一步规范中成药命名，CFDA起草了上述《指导原则》并指出，“避免暗示、夸大疗效”，避免采用可能给患者以暗示的有关药理学、解剖学、生理学、病理学或治疗学的药品名称，如：名称中含“降糖、降压、降脂、消炎、癌”等字样。　　毕井泉指出，由于历史原因，有些中成药名称存在夸大和暗示疗效、误导消费者的问题。这也是重点整顿的对象。　　“比如有一个药名叫‘消癌平’，消的是什么癌症呢？如果吃了这个药都能把肿瘤消掉了，那外科医生不用做手术，科学家也不用研究抗癌药物了，回家吃消癌平能治得了癌症吗？”毕井泉表示。　　21世纪经济报道记者在CFDA官网查询发现，目前国内“消癌平”系列产品有消癌平片、消癌平糖浆、消癌平胶囊、消癌平口服液、消癌平颗粒、消癌平丸、消癌平咀嚼片、消癌平滴丸、消癌平软胶囊、消癌平注射液。这些产品涉及药企116个批文。　　不过，针对《指导原则》，也有人提出不同意见。云南白药相关人士指出，如果按照目前的意见稿实施，许多家喻户晓的老字号将受到较大影响。“假如云南白药需要改名，云南白药115年树立起来的品牌、声誉、公众认知或将坍塌，预估损失将超过百亿元。”　　一位中药上市药企负责人向21世纪经济报道记者指出，改名意味着产品包装材料、说明书、小盒、纸箱、标签等都要变更，这加大了成本。更令企业头痛的是，还要进行二次市场培育，消费者才能知道更名后的产品就是原来用惯了的老药。　　公开资料显示，2015年中国中药工业总产值7866亿元，占医药工业总产值近1/3，也使得中成药改名的影响力不容小觑。　　“规范中成药命名，重点是整顿夸大疗效、暗示疗效以及用语低俗的命名。对于命名不规范的情形，我们将结合标准提高再注册等工作逐步规范，对确需修改的名称，也会给予一定期限逐步过渡。”毕井泉表示。业绩影响几何？　　圣和消癌平静脉注射液为圣和药业独家品种，根据说明书表述用于食道癌、胃癌、肝癌、肺癌等肿瘤的治疗，以及配合放疗、化疗的辅助治疗。2014、2015、2016年度，圣和消癌平静脉注射液及片剂营业收入依次约为5亿、6.9亿和8亿元，在主营收入的占比均超过了70%，对公司业绩贡献很大。　　据南方医药经济研究所的研究，2010-2015年，我国抗肿瘤用药市场销售额从428.23亿元增长至970.01亿元，复合增长率17.77%。　　21世纪经济报道记者从上述招股书中了解，2015年在我国抗肿瘤中药注射液市场中，市场份额超过10%的品牌有康艾注射液、康莱特注射液、参芪扶正注射液和艾迪注射液。圣和药业的消癌平注射液以7.66%的市场份额排名第五。　　受益于行业上升趋势，2014、2015和2016年度，圣和消癌平注射液营业收入的年复合增长率为26.6%，销售数量的年复合增长率为29.8%。招股书指出，圣和消癌平注射液单价降幅不大，营业收入的平稳增长主要来源于销售数量上升。　　创始人史立臣指出，对圣和药业而言，如果“消癌平”这个名字被改动或替换，产品销售可能出现较大变化，医生的用药习惯也将改变，可能对公司经营业绩造成一定影响。“此次被CFDA点名，影响程度在业内也非一般。”　　不过，目前尚无法预计，若按照《指导原则》改名的话，对公司业绩的具体影响如何。21世纪经济报道记者2月28日多次电话联系圣和药业，但未获回复。　　记者也注意到，在2月22日的反馈意见中，证监会要求保荐机构、发行人律师进一步核查并说明圣和药业招股书上述表述中“独家品种”、“专利药”、“国家一类新药”、“首仿药”、“专利药”的具体含义，相关依据是否充分，是否符合相关法律和客观事实。　　圣和药业于2015年6月首次递交招股说明书申请于主板上市，今年2月，收到证监会的反馈意见书。　　来源：21世纪经济报道，记者：朱萍　　作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。　　医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。　　只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。　　医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。　　　　1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；　　2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;　　3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;　　4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务　　5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。　　为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.　　麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1488929344000[,,,,,,]$九州通(SH600998)$$上海医药(SH601607)$$同仁堂(SH600085)$$中国医药(SH600056)$$复星医药(SH600196)$$华润三九(SZ000999)$ 本人一公司财务，最近公司要入股(控股)一家医药销售连锁公司，此公司已开设药店为主业，现有药店100家左右，现派我要去了解下这公司的销售情况，财务状况及其它相关信息，请指教下我应从哪些方面入手调研才能了解到详细、真实的信息？求大神们指教 @老虎投资@小兵oo9@老高悟道
1488908905000[,,,,,,]   来源：李树恒 E药经理人  微信号 eyjlr2013功能介绍 我们致力于成为医药行业意见领袖平台，我们记录和观察医药重大商业事件，展现这个行业的复杂和冲突，提供最前线的思想火花。  2017年两会，又到了全国人大代表和政协委员为医药界建言献策的时候。而仿制药质量和疗效一致性评价（以下简称“一致性评价”）作为当前企业正在开展的一项时代重任，无疑是这些代表委员讨论的热点和重点。3月4日，全国医药行业的40余位代表、委员，与国务院医改办以及各相关部委的官员共同出席了医药界“声音·责任”全国人大代表政协委员两会座谈会，针对国内一致性评价工作，他们讨论了当下面临的困难和待解决的问题，同时也为该工作后续的持续推进提出了他们的建议。 图：全国人大代表、扬子江药业董事长徐镜人总体来看，代表们对于一致性评价工作的认可和支持是一致的。包括全国人大代表、扬子江药业董事长徐镜人，以及全国人大代表、四川科伦药业董事长刘革新在内的多位代表表达了对仿制药一致性评价工作的支持。刘革新在会上指出：“药品一致性评价我持坚定的态度。无论是保证人民群众用药的安全有效，参与国际竞争，还是从整体上提高中国制药行业水平，缩短与国际制药工业的差距，提高水平，降低差距，这是中国医药行业迈不过去的一个坎儿，这个阵痛是一定要经历的，这条路一定不能回头，绝不能因为技术性的困难让这项事业夭折。”他还指出，如果不具备能力，有些甚至还没有研发人员，还没有钱，就面临出局，这是一次残酷的竞争，竞争完成以后中国的企业将会以崭新的面貌正面地和跨国公司进行对战，正面地和它交战，从中发现我们新药开发的规律，树立我们的信心。图：全国人大代表、四川科伦药业董事长刘革新（左），全国人大代表、辰欣药业股份有限公司董事长杜振新（右）扬子江药业董事长徐镜人但是在开展一致性评价工作的过程中也存在一些问题。反映较为集中的是參比制剂和临床试验基地短缺问题。参比制剂的确认问题是企业面临的第一道坎。目前国家并未出台參比制剂目录，且之前企业申报备案的參比制剂绝大多数未得到一致性评价办公室的回复。“一致性评价里最大的问题是参比制剂弄不清楚，可能花了很大代价，800万到1000万的投入做出来的一致性评价结果是无用功。现在报上去的产品制剂是否可行没有答复，往往就可能把后面的时间耽误了，这是对所有涉及到一致性评价的企业都面临的问题。”全国人大代表、辰欣药业股份有限公司董事长杜振新在会上表示。根据中国医药企业管理协会的调研数据，至2016年9月底，中检院公示企业推荐备案的参比制剂有2609个品规，其中属于289个基药目录1425个，非基药目录1184个，分别占基药目录生产批文的8%和非基药目录生产批文的3.1%，而经中检院审核公布的参比制剂仅12个品规。与此同时，有些已经确认参比制剂的企业也存在获得难的问题。如有的品种找不到原研产品源头，有的原研产品已终止上市，有的因为国外产品按一定周期生产，难以在短时期内采集到多个批次的产品，还有的国外原研产品本身溶出度变异较多，存在较大的批次间差异，这些问题都是企业自己无力解决的。参比制剂确定和采集困难严重影响一致性评价工作的开展。某大型企业拟开展15个品规一致性评价，至今仅采集到8个批次参比制剂，大多数企业至今尚未收到中检院书面确认通知，无法往前推进。第二大难题是临床试验资源的匮乏且无法有效扩充。“生物等效性试验资源太少，找资源都要等到明年。”在会上，包括全国人大代表、亚宝药业董事长任武贤在内的多位代表委员均提到这个问题。根据调查，目前国内能够承接生物等效性试验的医疗机构有103家，其中有意愿承接项目的仅有53家，且每家机构一年能完成的临床试验只有10项左右。图：全国人大代表、亚宝药业董事长任武贤（左）；全国人大代表、江苏泰州医药城党工委书记陆春云（右）由于一致性评价任务量巨大、时间要求集中，以及临床试验基地的紧缺，也引发了评价费用的水涨船高。这使得企业的投入成本迅速上升，多数企业不堪重负，特别是对一些口服固体制剂品种较多的企业。有数据显示，如果采用研发外包的方式开展一致性评价，目前药学研究费用已经上升到200万元以上，临床试验费用则飙升到600万元左右，如果开展有效性临床试验，临床试验费用将超过1000万。高额的研发试验投入导致大型企业不堪重负，中小企业更是难以承受。据调查，某家口服固体制剂批文较多的企业，预计今后3年一致性评价的投入在5亿元以上。2015年，全国化学制剂企业净利润600万以下的占42.18%，这些企业一年的利润不够一个品种的一致性评价的投入，不少企业心有余而力不足。 但刘革新指出，存在的问题在于如果要和原研等效，一定要使用国外的辅料，国外的辅料就意味着第一可能会被卡，第二价格极其昂贵，所以通过评价的成本将会数倍于现在产品的成本。那就是创新是要得到成本报酬的，高的资本一定要体现高的商品价格，这一点非常期待国家在未来的大趋势的判断上要指出，改革要有代价，改革要有成果，改革的成本需要未来的盈利来覆盖。除了参比制剂和临床试验基地两大问题，也有人大代表提出监管部门要提供更为具体的实施方案。“很多参比制剂不明确的产品，没有参比制剂的产品或者停产了，如何做临床，也没有明确的程序。这个也耽误了很多企业和很多产品。”杜振新表示。 方方面面的问题制约着企业完成的速度，尤其是289个2007年之前批准的基药口服固体制剂面临着2018年的时间大限。全国人大代表、浙江康恩贝药业董事长胡季强在接受e药经理人采访时直言：“2018年肯定做不完，这就是现实。”据悉，康恩贝目前在开展17个品种的一致性评价工作，进展最快的在生物等效试验阶段。全国人大代表、泰州医药城党工委书记陆春云表示，从目前开展的情况来看，时间紧，任务重，  289个品种，涉及到1817个企业和42个进口企业，时间紧、任务重，且费用非常高。行业人士建议，要以点带面有序推进，聚焦基本药物化学仿制药口服固体制剂一致性评价工作，并将完成时限从原定2018年年底延长至2021年底。待基药一致性评价工作取得实质进展后，再有序推进非基药一致性评价。陆春云表示，仿制药一致性评价作为一个系统工程。他提出四点建议，一是能不能分段进行评价工作，改适度的时间；二是出台专项扶持政策，来鼓励企业开展一致性评价，同时增加临床基地建设，降低准入门槛，进一步降低一致性评价的费用；三是CFDA要进一步明确首批參比制剂目录，再分批次明确各品种的參比制剂；第四是要出台改规格、改制剂等正式文件。除此之外，一致性评价过程中可能引起的药品供应保障问题也在会上被提出。与会企业代表之一上海医药副总裁舒畅在会上表示，“上药集团在289年中占了70多个，其中相当一部分都是有短缺药，中国短缺药的问题多个涉及到上药集团。在一致性评价上，如果由于政策出台后续不配套造成紧缺药变成了短缺药，对市场的稳定会有非常负面的影响。”他建议，国家应该有个分类，对百姓用的药价格非常低的药而且量不大的品种，是不是可以用豁免的机制免除一致性评价的成本造成后续很多不利影响，或者在时间上能够分阶段。
1488908661000[,,,,,,]     双鹭药业 信立泰(SZ002294)$   
1488883479000[,,,,,,]市场传闻：2017年4月1日起上海地区上药和国控首先开始实行两票制。到2017年六月底，上海地区医院80%的药品要实行两票制。到2017年年底，上海地区医院100%的药品实行两票制。市场传闻，仅参考。
1488872248000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.03.07# 日收益0.26%，净值1.5220早盘白酒股拉升，贵州茅台新高，带动价值股活跃；尾盘网宿科技大涨，创业板深V反转。蓝筹股和中小创的两路资金角力明显，但在我看来，创业板继续向上的难度非常大。近期市场没有持续的热点，上周锂电池大涨，周末各种研报推荐，这两天立马套住你。人工智能也同样如此，科大智能封板两次被砸开。我的观点仍认为，两会以后市场主线会回到蓝筹股，大消费和大基建发力带动上证突破3300点，创业板仍是L型走势。组合内古井贡酒涨逾2%，上海医药涨1%，其余基本红盘报收，中国平安似已调整到位。
1488859910000[,,,,,,]为什么 这么强的研发，就是不赚钱？这么强的研发，这么低的市值，看上去很吸引。2016中国药品研发综合实力100强(附名单)2016全球制药100强出炉，海正、国药、上药上榜啦！
1488848503000[,,,,,,]【国金晨会精选170307】【医药孙笑悦/李敬雷】重视药审改革+仿制药一致性评价投资机遇，推荐：泰格医药、恒瑞医药、石药集团、正大天晴、广生堂、复星医药、上海医药。CRO公司订单增长+行业洗牌估值分化，建议配置优质龙头，推荐泰格医药，关注ST百花。【轻工揭力】推荐山鹰纸业，国内规模前三+收益箱板瓦楞需求增加，考核目标大概率超预期实现，买入评级。【教育吴劲草】政策密集+教育信息化迎快速发展，建议关注：汇冠股份、科大讯飞、全通教育、立思辰。
1488847322000[,,,,,,]猜一把:亨通光电，光迅科技中国信达上海医药长电
1488815841000[,,,,,,]回复: 讲的很好//:回复:林地兄是纪律严明的投资人，我很佩服，就像有位2001年前已赚了数倍的球友2006--2007年一直踏空，但他都忍住未进，2007年530后进了一点，2008年元旦趋势走坏后微利抛出，整个牛市没赚，但2008年的熊市也躲过。我自己2015年初3000点就看空（短期涨得太快）我买了港股上药，3月12号出来后一直等a股调整，4月底才买了逆势下跌的华闻（15.10成本均价）5月中两涨停19+立马抛出，后来大盘又涨了几百点。我在5月底的大跌中买进26.88的五粮液还是在612以30---30.5空仓了。做股票怕的就是低位看空，高位又接盘做长线，那就是自己打自己耳光，3000点看空，5000点做多，你说是傻呢还是聪明？我觉得投资没别的巧，先选好行业，好公司，将自己的身家归隐林地，等牛市来时接了大礼包就对了，接了你就休息一段，周而复始循环往复。
1488767369000[,,,,,,]这一波最大的一个失误，是把中国平安做成了第一重仓，错失了3%左右的Alpha。金融股只有配置意义，没有重仓意义（券商除外）。我把双汇发展给清掉了，基本上抓到了双汇的底部，但猪肉大幅降价，市场对双汇预期不好，换入性价比更高的上海医药，先买点观察仓。
1488733823000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 我不信什么消息，公告忽悠，哥只信技术面
1488703598000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 两会，全国医院取消药品加成，医院应该没动力去经营药房了，处方外流，终端药店企业应该受益。益丰药房、老百姓、国药一致估值偏高，上海医药作为打新配置。
1488633130000[,,,,,,]目前持有科伦药业。就自己整理的资料来综合来看，这篇文字是相对理性的分析，用数据说话，很有说服力。从公司四季度披露的一个数据看，2016年研发投入应该超过了6个亿（上半年公司研发已投入3.03 亿元，其中7559万元资本化，其余部分费用化），换个思路思考，如果投入不扩大，实际利润增长应该是差强人意的。对于科伦药业，我的思路是：大输液贡献基础收益，川宁是增量，有了这两维支撑，走研发创新之路才有可能，才具有基础（2015年研发投入超过4亿元的上市公司中，科伦药业2015年研发投入4.98亿元，排名第六，前五名分别是恒瑞医药、复星医药、海正药业、上海医药和天士力。）。但科伦药业向研发创新这个方向发展的前途到底如何，个人觉得还是见仁见智。储备的项目多，是好事也有不利之处，至少给我的感觉是广撒网的思路，导致所耗甚大，而且公司的临床资源目前看是吃紧的，因此广撒网最终能捕到多少条鱼，还不确定，还需要等待。创新药研发，方向导向很关键。科伦药业的底子在，执行力没有问题，我唯一担心的就是，过于急着向创新研发转型，四处出击而所获难以令市场满意。
1488560525000[,,,,,,]来源：医药经济报　    　中成药批文多达6万余个，不是每个品种都能打造成大品种，需对已有存量品种进行筛选，挖掘靶向品种。笔者建议从市场吸引力和进入难度来考虑，选择既有市场前景又与企业目前资源相匹配的产品作为打造对象。 　　市场吸引力以市场规模为指标，包括产品相关适应症的流行病学、现有同类产品市场规模及增长、市场竞争格局等。市场进入难度以产品特征为指标，包括产品的销售基础、市场份额、组方及主要成分的药理作用、不良反应、用法用量、临床的接受度、药材获取可持续性、技术壁垒可行性、抗药政变化的风险力。 　　笔者研读了不少中药大品种资料，总结后发现精准的产品定位、严谨的循证依据、差异化的推广体系、切实的销售管理为其运作的共同特征。 　　产品精准定位  　　独家通用名品种推出新理论 代表产品为麝香保心丸。针对市场上有多家同适应症基于“活血化瘀”理论体系下的大品牌药物，该产品组方针对“脉”的治则，心脑血管病病程长，要达到“温通”的效果，就需要长期服用。产品定位为“心血管康疗，现代中成药不仅是救急”，以“医院+药店”为终端市场。 　　独家剂型品种寻找细分领域 代表产品为众生复方血栓通系列。当前心绞痛市场已被各大品牌药物占领，该产品能用于视网膜静脉阻塞，治疗糖尿病视网膜病变、老年黄斑变性，是医保目录内治疗眼底病的唯一中药，故以眼科为推广切入点，终端市场为“医院+药店”。 　　大普种寻找市场区隔 代表产品为白云山复方丹参片，医院市场已有独家剂型产品稳居首位，同剂型国内有600余家批文。该产品的生产企业具有品牌知名度和现代中药研究力，可二次开发品种，形成高质稳效产品，定位为普通工薪阶层的预防治疗用药，以“药店+基层医疗机构”为终端市场。 　　 [析] 目前的市场充满竞争，哪怕是中药独家产品，同适应症也有大量类似品竞争，因此要进行市场调研和精准定位。 　　独家通用名或剂型、规格的品种，可读透产品说明书、产品生产营销历史、已有宣传资料、疾病资料、国内外同领域临床应用研究，拜访相关专家，寻找细分患者和特定处方领域，是品种成功上市的第一步。 　　同批文众多的品种，可结合产品特征和适应人群用药习惯，提高相应品种的产品力，在品质上高于同通用名产品，成为品牌普药，寻找竞争相对弱的目标市场切入。 　　无论产品处于哪一种竞争态势，都可以在市场研究基础上推出新的理论，或凸显产品在疾病治疗中的某一突出优势，以此为市场突破点，本着做透一个适应症、新开一个适应症的原则，持续挖掘产品组方及主要成分的临床新应用，逐步扩大应用人群，做大产品规模。 　　学术引领做大  　　通心络采用医院自营推广模式，针对市场上同类产品机理基本为“活血化瘀”的竞争格局，提出络病理论，进行络病学、脉络学研究，适应症覆盖冠心病、心绞痛、急性期缺血性中风、脑梗死、偏头痛、糖尿病周围神经病变、慢性阻塞性肺疾病合并慢性肺源性心脏病等，进行大型随机临床疗效对比试验、真实世界研究，研究结果发表在国内外相关领域权威杂志。 　　珍宝岛注射用血塞通采用医院模式。面对三七注射剂市场竞争激烈、无系统循证医学理论体系的格局，借助网络药理学构建注血双通道理论，进行分子水平研究，适应症包括脑卒中、脑梗死、冠心病、心绞痛、糖尿病周围神经病变等，进行多中心临床疗效对比和药物经济学优势试验，研究结果发表在国内外相关领域杂志。 　　白云山复方丹参片采用药店自营推广模式，针对同通用名剂型国内有逾600家批文的现状，进行二次研发，开展工艺提升和组分研究，适应症涵盖冠心病、心绞痛和老年痴呆等，进行多中心临床疗效对比试验和药物经济学优势试验，研究结果发表在国内外相关领域杂志。 　　 [析] 随着国家医保基金收紧，合理用药成为医院用药的主旋律，只有确有疗效的药物才能被医院长久使用。而药店作为另一终端市场，店员或消费者对产品的接受度同样受到临床专家的影响，国内有2.7万个等级医院，中医医院仅占12%左右，如果仅凭祖传经验医学推动中医产品使用相当有限，因此开展基础及临床研究获得循证依据是中药品种做大的不二法则。 　　医院自营推广独家品种，建立自身理论，大量开展临床研究易为理解，但即便是招商代理品种，也并非给个价格、跟踪销量就轻松了事，要想在众多竞争者中崭露头角并长久巩固自身地位，仅凭借同通用名剂型竞争少、能中高价、空间多的优势是不够的，还需提出差异化的理论并加以论证，品种才能在临床站稳脚跟，代理商才愿意长期与合作。 　　而药店推广普药也并非搞搞渠道促销、店面陈列、店员教育就能做大品种，也要结合技术改良、临床前动物模型研究、临床循证研究来体现品种差异化特征，不断开发新用途。虽然同名产品会跟进，但市场领先的品牌普药，往往能分食市场做大后的最大一块“蛋糕”。 　　无论采用何种营销模式，中药大品种注重基础理论研究和临床疗效验证，既能为产品做大提供有利宣传武器，也能在临床研究中构建高端专家体系。新进企业可尝试从收集产品临床现代典型案例，甚至古代医案做起，以此为宣传切入点，逐步做大产品，开展临床研究。 　　市场推广立体  　　通心络的推广工具为宣传单页、演讲稿、拜访话术、品牌提示物、论文集。借助临床研究和学术讲座，建立国际、院士、全国、省、地等各级专家体系，宣传络病理论及产品。除了采取全国、省、市、院及科室推广会等经典模式外，还建立国际、全国、省、地市四级医药专业组织中络病分会，推广联动高端和基层各大医药协会、频率高、重视会后评估、从医生角度思考会议内容安排。媒体传播综合传统专业杂志和新媒体网站、微信群以及赞助专业会议，通过数据端口让更多人通过视频参与。 　　珍宝岛注射用血塞通的推广工具为医学动画、口袋书、医学图谱、宣传单页等。通过建立三级专家体系，树立高端学术品牌。以参与国际、全国、省各级专业会议，召开二级以上医院区域、院及科室推广会、大型公益培训为主要推广活动，活动频率高，注重会议、媒体宣传与区域开发上量联动，合作客户均是VIP或培育对象，关注会后考核。媒体传播综合传统专业杂志，与专业领域网站合作，独家报道会议。 　　白云山复方丹参片的推广工具为海报、宣传单页、品牌提示物、健康手册等。产品学术上建立国际、国内院士和临床专家体系，药店经营建立全国、省级连锁经营专家体系。药店推广活动名目众多，涉及店长店员培训、患者健康教育、消费者公益活动、店长评比、连锁高管论坛等，药店店员培训与周边居民健康讲座配套，频率高，活动合作客户均是VIP或培育对象，药店企业共盈利，针对不同人群设计不同类型的活动，关注活动后评估及修正。根据目标人群选择合适的媒体投放，如老人采用报纸、年轻人用网站和视频贴片等。 　　 [析] 中药大品种推广工具尽显终端特征，医院终端内容专业、话术精简，零售终端内容通俗、兼顾患者，充分考虑到医生的忙碌和协助店员推荐产品。 　　推广方式呈现立体化特征。在医院终端，独家通用名品种可根据企业现有产品群、后续产品组方特征，考虑推出特有理论体系，在专业医药协会中成立分会推广理论带动品种。 　　无论是借助各协会原有学组力量，还是建立理论分会，大品种企业共性是：纵向从高端到基层，层层带动，多次反复开展，深刻记忆。除了推广基础理论，前期会纯学术外，横向联动会议、媒体宣传和区域开发上量是主流，做到高空和地面无缝对接。 　　会前精心准备，会后严格考核。在药店终端，除了消费者教育占一定比重、消费者活动丰富多彩外，同样是纵向联动药店盈利、店长和店员培训、周边居民讲座，横向联动市场活动、媒体宣传和连锁开发上量，注重资源的合理应用。 　　宣传除传统媒体外，大产品企业都组合新媒体，形成多渠道宣传。 　　新进企业可从竞争力相对强的样本省市，甚至是企业自开的名医工作室等试点，与地区协会、医生集团等组织中专家率先合作，逐步扩大省份。随着品种规模增大，品牌知名度提升，再扩大专家面，提高专家等级。 　　销售管理完善  　　通心络将等级医院、基层医疗机构定为主目标终端，药店为辅目标终端。总部管理区域推广人员落地开展点对点推广工作，一线营销人员接受上岗前学术培训，上岗后周月季度各类产品学术及营销技巧培训。细分终端市场，等级医院以科室为跟进目标，基层以医院为跟进目标，配以考核标准；严格管理终端人员，通过拜访汇报、销售例会、“过程+结果”考核的系统方式全方位管理。重视营销分析工作，终端流向数据经多方验证、核对后输入信息系统，每月营销例会进行产品自身销售流向各维度分析，结合外部数据市场格局变化、科室应用疾病和联合用药分析，大型活动总部派员参与，定期反馈活动前后销量变化。 　　珍宝岛注射用血塞通将等级医院、基层医疗机构定为目标终端。总部管理区域推广人员，对后者的执行和落地进行跟踪和评估，打造总部、办事处、代理商三级培训体系。细分终端市场，以省为单位分为一、二、三类市场；等级医院以医院为单位，各级医院确立目标、非目标医院及相应标准销量；基层医疗机构以县为单位。营销分析建立内外部数据整合系统，形成产品与竞品资料，能清晰显示回款状况，掌控终端开发、流失及销量变化，支持决策者合理分布区域。 　　白云山复方丹参片将药店和基层医疗机构定位为目标终端。总部市场部人员监管大区推广工作落实并跟进重点连锁销售，一线代表跟进小连锁和大单店，公司编制系列标准化工作手册，结合地区开展培训。细分终端市场，以省为单位分为VIP客户、目标及非目标终端，分别配以不同的市场资源和考核标准，通过拜访汇报和销售例会等管理终端人员。在每月营销例会上，结合内外部数据，发布销售变化、专项活动效果，提出改善建议。每季通报竞品动态，市场变化和媒体、舆情监测结果。 　　 [析] 终端需要人员做点对点维护，因此中药大品种企业相当重视人员培训工作。地大物博是中国的特点，任何一家企业都无法做到全覆盖，所以划分终端、制定标准成为销售管理的首要任务。而信息系统是现代企业营销分析的必备工具，至少每月一次内外部数据组合分析、及时调整营销策略是品种持续做大的重要销售管理举措。（本文作者为上海医药战略发展研究院特约研究员）
1488549750000[,,,,,,]标题：中药走循证医学是削足适履现在人不懂中医药学的体系，于是要求中药要按照西医的方式做循证。表面上这要求非常合乎道理，你说你有效，你来试试就行了。但是这是不合理的，为什么呢？因为两者的逻辑体系完全不同，西医是以病名为主体，以削弱症状表现为要求。而中医是以人体寒热虚实为主体，以恢复人体平衡为要求。以西医的慢性胃炎为例吧，例如幽罗门杆菌超标，西药只要能抑制幽罗门杆菌就可以了。当然这病恐怕是很难痊愈，但是你吃上药，幽罗门杆菌就能得到抑制，病人就能感觉暂时的舒服。中医呢，需要看这个病人的属性，这个病是寒热向哪一方的失衡，亦还是寒热错杂，同时要看有无津液的不足，有无淤血，有无积水是胃不能化掉的，有无伤到气血？中医根据不同的情况开出不同的方剂，从而恢复人体的平衡和机能。那么两者的逻辑比较一下，西医实际上是很难治愈这个病的，但是中医可以。但是中药去做循证怎么做？你用哪一个方剂去跟西医pk？你选择去pk本身就是个错误，就是去削足适履。所以能去做这种pk的药，基本治愈疾病的概率很低了，一定只是更加着力于缓解症状的药，而不是能治愈这个病的药。
1488522294000[,,,,,,]//@51nxp:回复@归隐林地:林地兄是纪律严明的投资人，我很佩服，就像有位2001年前已赚了数倍的球友2006--2007年一直踏空，但他都忍住未进，2007年530后进了一点，2008年元旦趋势走坏后微利抛出，整个牛市没赚，但2008年的熊市也躲过。我自己2015年初3000点就看空（短期涨得太快）我买了港股上药，3月12号出来后一直等a股调整，4月底才买了逆势下跌的华闻（15.10成本均价）5月中两涨停19+立马抛出，后来大盘又涨了几百点。我在5月底的大跌中买进26.88的五粮液还是在612以30---30.5空仓了。做股票怕的就是低位看空，高位又接盘做长线，那就是自己打自己耳光，3000点看空，5000点做多，你说是傻呢还是聪明？我觉得投资没别的巧，先选好行业，好公司，将自己的身家归隐林地，等牛市来时接了大礼包就对了，接了你就休息一段，周而复始循环往复。
1488520857000[,,,,,,]林地兄是纪律严明的投资人，我很佩服，就像有位2001年前已赚了数倍的球友2006--2007年一直踏空，但他都忍住未进，2007年530后进了一点，2008年元旦趋势走坏后微利抛出，整个牛市没赚，但2008年的熊市也躲过。我自己2015年初3000点就看空（短期涨得太快）我买了港股上药，3月12号出来后一直等a股调整，4月底才买了逆势下跌的华闻（15.10成本均价）5月中两涨停19+立马抛出，后来大盘又涨了几百点。我在5月底的大跌中买进26.88的五粮液还是在612以30---30.5空仓了。做股票怕的就是低位看空，高位又接盘做长线，那就是自己打自己耳光，3000点看空，5000点做多，你说是傻呢还是聪明？我觉得投资没别的巧，先选好行业，好公司，将自己的身家归隐林地，等牛市来时接了大礼包就对了，接了你就休息一段，周而复始循环往复。//:回复:啥叫做对了也是错？看来还真是有人不是来赚钱的。如果你是投资企业，不交易，赚企业发展，那倒也罢了，长期看投资胜出的概率不小。如果你是交易者，不随市场情绪做出应对，还谈什么“术道圆融”？你是来娱乐消费的还是来赚理念的？
1488440807000[,,,,,,]医药云端工作室：挖掘趋势中的价值文：王强五年前乃至更早，就有做药的代理商就陆续转行做医疗器械，现在大多数年销售过十亿以上的医药商业公司都兼营医疗器械。虽然医疗器械和药品面对的终端都是医院，但笔者王强认为医疗器械依然有其独特的行业法则和特点，导致刚转型做医疗器械的医药代理商总感觉有劲使不出，业绩自然也就一般般。所以做药品的必须了解医疗器械行业的游戏规则和法规，医疗器械可分为以下五大类： 一类，二类，三类医疗器械 2014年是医疗器械行业的法规年，国家对医疗器械行业进行重大调整，总的原则是鼓励创新，放开一类医疗器械，严管三类医疗器械，对整个行业实施严格的监管，加大处罚力度，引入“黑名单”制度。 对医疗器械生产企业，一类医疗器械只需备案，而二类和三类医疗器械必须拿到产品注册证才能销售，由以前免费办产品注册证改为收费制，二类医疗器械由各地拟定收费标准，而国产三类医疗器械注册收费在十五万，进口医疗器械注册收费在三十万，同时设置创新医疗器械注册的绿色通道并免费办理。 对医疗器械经营公司，一类医疗器械无需办理手续只要有营业执照即可经营，二类医疗器械需要在当地食品药品监督管理局办理备案手续，三类医疗器械必须拿到产品经营许可证才能开展业务。 常规类医疗器械类和创新类医疗器械 在中国医疗器械行业90%以上的上市公司，年销售过亿的企业都是做常规类医疗器械。笔者王强认为创新类医疗器械虽然是高利润，低竞争的蓝海市场，但面临的风险大，问题多。在市场销售过程中往往面临要去办物价，办医保，招标要新增目录。前期要投入大量人力，物力和财力去做学术推广等工作，同时面临产品的临床技术有待完善所造成的风险。 医用耗材和医疗设备   做药和医用耗材销售就像是“打井”，只要打了一口井，每天都有水喝。而做医疗设备不一样，做医疗设备是“三年不开张，开张吃三年”，医疗设备的中标价越高，其成单流程就越长，越复杂，涉及的环节，涉及的人就越多。 做医疗设备就是“一个打一枪换一个地方”的过程，始终处于市场开发的过程，销量总是在归零，因为医院引进一台医疗设备，一般要用八年左右。产品品种单一的医疗设备生产企业和代理商很难做大做强。没有持续的新订单，做医疗设备的人就会饿死，渴死。所以目前70%以上的上市公司，年销售过亿的医疗器械企业都是做医用耗材的。 医疗设备可分为大型和中小型医疗设备 医疗设备的中标价不同会导致成单流程不同，难易程度不同，成单周期不同，动用资源不同，项目的决策人不同。中标价在五万或一万以下的小设备通常只需要做科室主任，设备科科长或副院长的工作。而CT，MRI，医用直线加速器等上千万的大型医疗设备往往需要做上层关系才能成单，医院院长还拍不了板。 医用耗材可分为高值耗材和普通耗材，检验试剂   三分之二的高值耗材（心脏介入类、外周血管介入类、神经内科介入类、电生理类、心外科类、骨科材料及器械类、人工器官、消化材料类、眼科材料类、人工晶体、神经外科类如硬脑膜、钛网等、胃肠外科类如吻合器等）已被美敦力、圣犹达、巴德、强生等国际知名医疗器械企业采取高举高打的策略所占据。而注射器，真空采血管，一次性麻醉包等普通耗材被国产医疗器械企业如山东威高，驼人集团等企业所占据。 目前国际乃至中国体外诊断市场行业集中度相对较高。罗氏、希森美康、西门子、雅培、强生、贝克曼、BD等知名进口品牌占据体外诊断市场近60%的市场份额，垄断优势明显。而我国体外诊断试剂生产企业约300～400 家，但年销售收入过亿元的企业仅约20 家，企业普遍规模小、品种少。目前国内做得比较好的企业有迈瑞医疗、上海科华，美康生物，迈克生物，万孚生物，达安基因、利德曼、中生北控、复星长征等。国内体外诊断行业的集中度达到了80%，与国外市场的集中度大体相等。 药品医药代表主要把精力放在医生身上，而有些医用耗材要做护士长的工作，骨科耗材要跟台，有些医用耗材特别是体外诊断试剂是采取封闭式销售，这些都和药品销售有明显的区别。 诊断类和治疗类医疗器械   在中国医疗器械行业80%以上的上市公司，年销售过亿的企业都是做诊断类产品如深圳迈瑞，上海科华，上海联影等，因为诊断类产品使用率高，能为医院创造更好的经济效益。而治疗类产品相对而言临床要求更高，使用率低，特别是用治疗类设备和产品一旦出现医疗事故，医院往往会停用，所以治疗类产品很难做大。 结论：做诊断类产品，做医用耗材，做常规类医疗器械比较容易做大做强，而做治疗类产品，做医疗设备，做创新类医疗器械年销售很难突破一个亿。 医院主要科室的年收入和成本收益率大盘点 医院的科室可分为医技科室和临床科室，医院科室年收入排名前十位依次为：内科，外科，放射科，中医科，检验科，手术室，急诊医学科，肿瘤科，妇产科，麻醉科。 医院科室成本收益率排名前十位依次为：检验科成本收益率为89%，放射科成本收益率为80%，血透，内镜中心和病理科均为43%，手术室成本收益率为21%，放疗科成本收益率为20%，麻醉科成本收益率为6%，肿瘤科成本收益率为3%，内科成本收益率为 -2% 从整个医院总收入来看，虽然医技科室总收入只占24%，但医技科室的成本收益率（成本收益率表明单位成本获得的利润，反映成本与利润的关系，一般成本收益率越高，企业的运营效率越高）远超临床科室。临床科室除放疗科和肿瘤科外，其他科室均为负数，说明临床科室的赢利能力较差，而医技科室赢利能力很强，特别是检验科和放射科。笔者王强认为造成这一局面的主要原因是卫生委设立了“药占比”指标来考核医院，面对营业收入和利润的流失，不得不采取多给病人做“检查”来弥补。频繁、大量的过度检查一步步拉高医技科室的成本收益率。 了解游戏规则，调整心态 从药品转行做医疗器械的企业和代理商还是用做药的思维和方法，去做医疗器械是有问题的，你要想短时间把销量做起来是不太现实。一是医药行业市场容量为一万六千六百亿，而医疗器械市场容量为三千亿，不足医药的1/5。 二是医疗器械种类繁多，有47个大类，上万个品种，每个品类的市场容量有限，要想打破销量增长的天花板，只有通过兼并收购来实现，中国医疗器械行业是如此，全球医疗器械行业也是如此。 三是市场竞争激烈，如B超，DR，真空采血管，注射器等常规类医疗器械产品注册证有一百多张，一百多个生产厂家都在整合代理商的资源拼价格，拼关系。残酷的市场竞争使厂家和代理商的利润像刀片一样薄，特别是DR，DR目前有一百多个生产厂家，其中70%以上是亏损经营。 四是做医用耗材的进院流程要比做药要长，药品经过招标，中标后，可勾标十几个乃至更多的医院。而医用耗材不一样，高值耗材要进入省标，普通耗材和检验试剂要进入市标，但有些地区三，五年都不招标，你连进入的门槛都没有。即使你中了省标或市标，更重要的是每个医院要逐个做“医院标”，做“医院标”一般要讲究进院时机，比如更换院长和科室主任，或现有供应商的合同到期。而医疗设备是一家一家的去做医院标。 五是江西对医疗设备实施限价，国务院在《十三五医药体制改革》中提出，对高值医用耗材，检验检测试剂，大型医疗设备进行集中采购，其中安徽省药采中心在2016年5月底，已经一共完成了15批次大型医用设备统一招标工作, 采购总金额达3.66亿元,平均降价30%以上。 六是医用耗材和药品一样，同样要面对招标持续压低价格，二票制，营改增，集中配送的遴选等问题，国家对医用耗材市场进行监管和治理以后，才会涉及到医疗设备。 研读政策，赚大钱要顺势而为 在新形势下，从药品转行做医疗器械的代理商有几大选择： 平台经济：要么自建医药和医用耗材的物流平台，要么向国药，上药，九州通等大型医药商业公司靠拢，要么转行成为医疗器械生产厂家。 渠道转型：向OTC，民营医院，计生系统，疾控系统，中心血站，民政系统，残联系统等渠道转型，因为以上渠道不受二票制等因素的影响。 做医疗项目：在国家促进社会办医和分级诊疗两大趋势下，2016年国家卫计委先后发文：明确提出医学影像诊断中心，医学检验实验室，血液透析中心，病理诊断中心，安宁疗护中心属于单独设置的医疗机构，为独立法人单位，由当地卫生计生部门设置审批，并明确鼓励社会资本举办，其中浙江桐庐的区域检验中心已率先落地。近几年区域肿瘤治疗中心，康复中心，区域影像诊断中心，区域检验中心，血透中心等项目遍地开花，做康复养老项目也是不错的选择。 整合资源：优先做药品的同一科室的医疗设备，做医用耗材要慎重，2018年药品全面执行“二票制”，预计2020年以后医用耗材会全面推行“二票制”（2017年陕西的高值耗材和黑龙江的体外诊断试剂已在执行“二票制”），而2025年左右医疗设备才会执行“一票制”。 转型成为CSO组织并做到合规。 医药和医疗器械行业的政策性风险远大于市场竞争带来的危机，物竞天择，适者生存，优胜劣汰！！！ 作者王强简介：二十多年医药和医疗器械营销管理经验，IPTA国际职业训练协会认证培训师，北京大学特约讲师。在《医药经济报》《医谷》《中国医药联盟》等媒体发表四十多篇文章。以“实战，精彩，受益“的讲课风格给几十家国内外知名医疗器械公司做企业内训。微信号：whwangqiang1
1488425779000[,,,,,,]前段时间医药流通行业里沸沸扬扬的终于落地了。一时间各种讨论，各种预测充斥了朋友圈。两票制实际上非常简单，目前医药行业税收“营改增”的背景下，国家要求医药流通业只能开具两次发票：。以往医药流通业中间环节很多，总代到省代，省代到医院小包，或者更多，要开N票。现在政府就是要压缩中间环节，中间环节只能有一个。关于两票制，目前网络里专家解读很多，很多都写的非常深入细致，解析了两票制对于行业的影响以及企业如何应该采取什么样的应对措施。我这边想从另外一个角度思考一下“两票制”。为什么会有两票制这种东西？。因为我国的医疗体系是以公立医院为主体，医生是事业单位编制人员。医生明面上的收入低，国家现在也不给医院拨钱了。医院要自负盈亏，以前靠药品价格加成，以后要靠各种服务费。。于是市场上出现了一些奇怪的现象：一些没啥疗效的药，销量很高。同样两个药，一个价格低，一个价格高，往往价格高的药销量高。至于两票制，就在这样的土壤中诞生了。。都已经进行“权力寻租”了，那么为什么给你做，不给他做？因为你能带给这个医生／医院利益。。所以现在普遍讲：现在一个产品要进院很难。进院就是要打破原先的共生关系的平衡，再重新建立平衡，这当然很难了。于是，很多产品就开始找熟人，XX已经是YY的熟人了，那么让XX来做这个产品更容易。就这样，全国范围内产生了大大小小非常多的医药流通企业（因为每个人都有自己的熟人嘛），中间环节太多。就这样，国家看不下去了，出台了“两票制”。我相信两票制还是有点作用的。但我认为这是治标，并不是治本。当然现在积重难返，一下子颠覆过去是不现实的。但所幸，自2015年以来颁布的一系列药政似乎是走在正确的道路上。Roger88   
1488422232000[,,,,,,]目前，已经在多地实施，众多制药企业在四川的商业渠道结构发生了巨大变化，而四川众多的医药商业企业也正处于转型时期。作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通（）的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。麦斯康莱四川省公司股东邀请：临床事业部总经理一名（省分公司股东），区县合伙人6名（省分公司股东）OTC事业部总经理一名（省分公司股东），区县合伙人9名（省分公司股东）电话：17708116888麦斯康莱湖北省公司股东邀请：临床事业部总经理一名（省分公司股东），区县合伙人5名（省分公司股东）OTC事业部总经理一名（省分公司股东），区县合伙人6名（省分公司股东）电话：15608628735（微信号）麦斯康莱河南省公司股东邀请：临床事业部总经理一名（省分公司股东），区县合伙人7名（省分公司股东）OTC事业部总经理一名（省分公司股东），区县合伙人6名（省分公司股东）联系人：省公司总经理  谢总电话：13700886636其他省份的麦斯康莱省公司需要招聘或招募，请把招聘或招募内容发给北京总部。事业部总经理和合伙人条件：1、完全认同麦斯康莱运作理念2、医药行业工作5年以上3、有良好的管理能力和市场拓展能力4、有创业心，热忠服务于医药行业5、有当地医药商业、零售工业资源，有一定的组织能力湖北省麦斯康莱分公司总经理招募信：大家好!我是来自湖北武汉的张方文，一位资深的医药人。从制药企业的直营模式到底价招商模式，到医药自然人；从药品基础招标采购到阳光挂网采购，从医药代表到药企销售总监，一路走来，经历了很多，也看到了很多，同时悟到了更多：只有创新+转型，才可以适应中国医药大健康的发展。今天我来到了麦斯康莱：1999年进入医药行业，任山之内武汉区域的医药代表。2001---2008年丝宝集团 湖北丝宝药业有限公司：历任广东省医药代表，销售经理，连续4年获销售冠军。2008年10月—2015年湖北思顿药业有限公司：历任河北省区经理，湖北省区经理，公司销售总监等。-多年医药行业打拼，不知不觉，人到中年，医药大健康行业也成为我执着追求的事业！希望有机会遇到有缘人，成为麦斯康莱事业的城市合伙人（湖北公司或者临床事业部负责人）！最后祝愿麦斯康莱事业拓展顺利！红红火火！！医药人：张方文联系电话：15608628735（微信号）邮箱：1071616352.com下面省份招募省总经理（省分公司股东）：浙江、江苏、河北、黑龙江、辽宁、吉林。有意向请点击，填写资料，或者将简历发送到bjmskl.com
1488409956000[,,,,,,]如果您是做中长线的，目前技术面上海医药比人福走的好。如果您是做短线的，上海医药目前处于顶背离修复阶段，正在调整，还没有修复完成。人福医药短线突破了，现在的调整19.81不有效跌破就可以先拿着。
1488383403000[,,,,,,]研发支出和临床获批都比较接近，差别就是二者主营人福是以工业为主，上药是流通为主工业为辅，后者体量大，有地方二级国资背景，估值比前者低，将来成长不一定比前者低，另外大流通渠道受益两票制。
1488375239000[,,,,,,]回复:  的问题，作为一家医药企业，毛利、销售利润率、ROIC、ROE都很低，唯一说得过去的是增长率，但是根基不牢。 是优质资产，而且估值不高，但是企业管理层起起伏伏，这是大问题。//:回复:这个倒未必哦，喜欢听反面意见。这个风险，是指股价回调风险，还是基本面风险？
1488368877000[,,,,,,]人福医药和上海医药，哪个更好？  
1488342422000[,,,,,,]在A股医药上市公司中，近两年新诞生的临床价值较高的新药有康弘药业的康柏西普、恒瑞医药的甲磺酸阿帕替尼片、贝达药业的埃克替尼、广生堂在审的替诺福韦二吡呋酯、信立泰的阿利沙坦酯片、西藏药业的冻干重组人脑利钠肽、长春高新的注射用重组人促卵泡激、人福医药等盐酸氢吗啡酮。  　　此外，济川药业的蒲地蓝消炎口服液、恒瑞医药的头孢噻利、丽珠集团的脱氧核苷酸、天士力的注射用益气复脉、翰宇药业的特利加压素、华润双鹤的匹伐他汀、葵花药业的小儿肺热咳喘口服液、上海医药等多糖铁复合物、千金药业的妇科断红饮胶囊等已调入地方乙类药品目录。这些药品可能调入本次国家医保目录。作者：只买医药股链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1488334287000[,,,,,,]照惯例，先上图，但这个月券商的统计分析软件有点问题，主要是我尝试做了一次港股腾讯的日内交易，买卖1次，但记录显示有2次一模一样的交易，日期也不同；再一个就是交易费用，买卖100股腾讯，显示费用达到近1万元，虽然实际没有这么多，但显示和记录却都是这样，不知道到底是怎么回事。由于这个问题，造成统计分析的数据应该有误，但不管了，就用券商的图表吧。这是2月份的。再看今年的：今年的行情仍然比较胶着，没有明显的赚钱效应。我的股票更是走势沉闷，基本类似于僵尸股，对业绩增长等利好视而不见，完全没有反应。目前看，没有太好的办法，只能慢慢熬，谁能熬得下去，谁就会坚持到胜利来临。2月份的交易还是比较少的，只是在昨天，2月份的最后一天，对持仓进行了调整。目前持有：上药、亨通、中颖、宝来特、万孚、华兰、盛通，共计7只股票，比较多，但走势都不好，是真的要风格转换了吗？不知道。持股中好几只业绩增长都不错，但却搞不过增长一般的万孚，完全没有逻辑。买入上药主要是想投机混改，加上它走势确实也蛮好。持股中最看不懂的是盛通，典型的庄股。宝来特走势一如既往的垃圾，一直在考验耐心。万孚在经过上月的短差后，成功地将成本做高了，目前仍然被套严重。中颖是看中了OLED行业的机会，可惜效果也不大。亨通，现在也搞不懂它是属于绩优股还是小盘股，反正两边都不靠。还有一个看中的，好来客，家具定制，市场还是蛮大的，有机会再说吧。2月份投资市值有所回升，3月份也还需要耐心，希望3月份能有较大幅度的改观。
1488275805000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 坐等5月底上海，聪明的人都懂
1488268477000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.02.28# 日收益0.14%，净值1.5099二月收官上证收阳，蓝筹反弹。济川药业的黑天鹅让我深思，决定提高组合基本面的确定性，为此宁愿放弃一些超额收益。不与行业政策及行业趋势相对抗，选受益于政策及趋势的标的。医药股方面观察上海医药，两票制推行有望提高行业集中度。临收盘前继续加仓华懋科技，车企竞争加剧有利于汽配公司业绩提速，华懋又是细分行业龙头，假设2017年增长30%，对应目前PE仅23倍，兼具估值及成长优势。$Schbulyn基准指数(ZH942017)$ -0.13%$十年之约_FOF定投(ZH1027834)$ -0.15%
1488264766000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 打新好股
1488253289000[,,,,,,]两会开幕前后市场是如何反应的呢？涨跌概率几何呢？两会前有哪些概念股值得关注呢？我们来细细挖掘。2017年全国“两会”将从本周五开始，3月3日，全国政协十二届四次会议召开；3月5日，十二届全国人大四次会议开幕。“两会”将延续至3月16日全部结束。一、两会开幕在即，涨跌概率几何？一年一度的全国两会即将召开，A股市场也将步入“两会时间”。那么两会行情涨跌几何？或许历史数据能够给广大投资者一些参考。根据统计发现，两会前1月，沪指较大概率迎来红包行情，上涨概率近9成；两会前5日，沪指涨跌参半；两会期间，上涨次数略多，16年间有9次上涨，7次下跌；两会后5日，沪指上涨概率大，16年间有12次上涨，4次下跌；两会后1月，沪指上涨概率依然大，16年间有11次上涨，5次下跌；二、两会期间，历年领涨板块是谁？据统计，两会期间食品饮料上涨可能性较大。自2010年至2016年间，食品饮料行业有3次领涨两会行情。“两会”风口，哪些投资机会最靠谱？3月3日，2017年全国两会将拉开帷幕。根据地方两会政府工作报告中频繁提及的话题，这六大热词，有望成为全国两会的重要议题。1、供给侧结构性改革2017年是供给侧结构性改革攻坚之年，“三去一降一补”要取得实质性进展。日前召开两会的河北、山西、甘肃、陕西、河南、吉林、上海、广西等地，提请审议的政府工作报告中，深化供给侧结构性改革都是“标配”，五大任务和农业供给侧改革均有实质动作。其中去产能方面，多地更是提出了量化指标，要“撸起袖子加油干”。工业供给侧改革、农业供给侧改革相关标的：2、混改供给侧改革下国企改革也有望是今年政策着力点之一，从之前已经召开的地方“两会”来看，国企混改成为地方政府工作重点。“两会”期间，国企混改主题望再度催热。七大垄断领域中有望今日混改试点标的：3、一带一路2017年全国30个省市政府工作报告中均对“一带一路”战略有或多或少内容的部署，交通运输、产能合作、港口、旅游均是相关的高频词汇。此外，2017年5月，我国将举行“一带一路”世界峰会。此论坛将是“一带一路”倡议提出以来最高规格的论坛活动，现在已经有近20位各国领导人确认与会，亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区都有代表，体现了国际社会对高峰论坛和“一带一路”建设的重视和支持。4、PPP据统计，中国已有23个省公布了2017年固定资产投资目标，累计投资超过45万亿元。但对于重大基建项目的投资，地方资金配套的压力不小。如何落实项目的资金问题，可以说是各地遭遇到的共同难题。PPP模式将成为今年以来政策的发力点，两会期间也有望成为讨论焦点。5、医改如果说2016 年是医改政策加速推出年，那2017年则是医改政策实施落地年。不久前发布的《国务院办公厅关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》更是给医改定了调，并从药审、生产、流通、使用等各个方面对医药全产业链进行了梳理。其中两保合一将进一步做实;医保支付标准在先前征求意见稿的基础上，今年有望出台正式文件；异地就医在经历了两年的讨论后有望形成试点。此外新版医保目录调整即将落地，或成两会重要议题。关注医药商业个股：上海医药(601607)、九州通(600998)、瑞康医药(002589)、国药一致(000028)和老百姓。6、节能环保根据预报，从26日开始到28日，中国北方大部地区大气扩散条件逐步转差，华北中南部、东北局地、西北局地空气质量可能出现重度污染。京津冀地区将在今日迎来最严重阶段。同时全国两会将在本周内召开，环境保护是两会期间最大热点之一，尤其是大气治理领域。以上6个板块可能是两会的重点行情，同时波仔要提醒，有的板块已经在两会前动了，有了一定幅度的上涨，比如基建、水泥板块两会前动作很大，这个位置我们冒然进去就不明智了。对于有机会的板块只做潜伏，不追涨，注意风险。
1488249106000[,,,,,,]《时代周报》采访 史立臣2月9日，被业界称为医药“国17条”的《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》由国务院办公厅发布，涉及药品的生产、流通、使用整个流通链。国务院医改办主任、国家卫生计生委副主任王贺胜指出，由于历史原因，药品行业“多小散乱差”的局面尚没有根本改变，药品质量参差不齐、流通秩序混乱、价格虚高、药物滥用等问题仍比较突出。时代周报记者注意到，正是抓住了这一痛点，此次的医药新政“国17条”明确，从质量和疗效上开刀，提出要严格药品上市审评审批，新药审评突出临床价值，仿制药审评严格按照与原研药质量和疗效一致的原则进行。这将给中国仿制药行业企业带来巨大变革。目前，我国总体仿制药市场规模达到5000亿元左右。根据国家食药监总局数据显示，2015年底，我国有药品生产企业5065家，是全球最大的原料药生产国和出口国，同时也是全球最大的制剂生产国，产品的97%为仿制药，药品同质化严重，低水平重复问题突出。“以前仿制药的标准相对于原研药是低的，这次特别提出未来整个研发、生产、都得按照原研药的标准来走了，实际上整个的规则标准提高了。”2月20日，创始人史立臣在接受时代周报记者采访时表示。当前，各大跨国药企的2016年度业绩报告出炉，可以发现，这些企业去年的业绩大多受到仿制药的竞争而遭遇下滑态势。仿制药企业成本加大“新中国成立之前，我们国家几乎没有现代化的医药产业，成立之后我们是从无到有，白手起家建立起来的，当时的医药产业主要解决的是药品数量安全的问题，就是大家能吃得上药。”国家行政学院副教授胡颖廉介绍。根据创新程度，药品可分为两个层级：创新药和仿制药。所谓仿制药，通俗地说，就是对已研发上市的药品进行模仿，这种模仿生产的药适合治的病，以及质量和安全性等方面，都应该和原研药品相同。根据国际惯例，国际上专利药品过了保护期以后，其他国家和药厂都可以进行仿制，这并不违法。西方发达国家如美国，发展中国家如印度和中国，都是仿制药大国。实际上，因为原研药大都很昂贵，如果能研发出质量与疗效一致的仿制药，将大大降低群众的就医成本。然而，由于历史的原因，中国的仿制药大多只是达到了国家设定的及格线，离原研药的质量和疗效还有差距。时代周报记者注意到，此次的药品新政“国17条”明确提出要严格药品上市审评审批，新药审评突出临床价值，仿制药审评严格按照与原研药质量和疗效一致的原则进行。此次新政出台，对国内仿制药企来说，有了更高要求。“以前数据对不上，差不多就行了，按照原研药走的话，基本没有‘差不多’这一说了，就得基本符合现有标准。”有业内人士告诉时代周报记者，未来企业要生产仿制药，如果按照原研药走的话，研发的投入加大了，周期变长，成本将增大。“经过这样一次工作以后，若干年之后，经过全社会产业界和监管部门的努力，到时候中国国产的仿制药，可以跟进口药达到临床上完全一致的质量和疗效。”有业内专家表示，用通俗的话来说就是，老百姓花更少的钱，就可以吃到与进口药疗效完全一致的国产药。事实上，解决药品质量痛点，光提高审评标准还不够，还要加速药企洗牌。目前我国药品生产企业数量多，规模小，低水平重复问题突出，很多药品品种都有100家以上的企业同时生产，质量更是参差不齐。“原来我为什么讲供给侧结构性调整，优化我们现有的药品品种，一些小的生产企业，原来通过低价招商代理的，这些肯定要改革，生产企业产品的结构就会发生变化。”福建省当地医改人士告诉时代周报记者。据公开资料，全国有药品批发企业13508家，零售企业45.3万多家，前三强药品批发企业市场占有率仅为33%，与发达国家普遍在80%以上的占有率相比相差甚远，行业集中度低，具备现代化医药流通条件的企业仅占1.75%。此次“国17条”还特别提到了要加快推进已上市仿制药质量和疗效一致性评价。对通过一致性评价的药品，及时向社会公布相关信息，并将其纳入与原研药可相互替代药品目录。此外，同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种；未超过3家的，优先采购和使用已通过一致性评价的品种。加快按通用名制订医保药品支付标准，尽快形成有利于通过一致性评价仿制药使用的激励机制。“国产仿制药质量参差不齐，市场呈现恶性竞争的局面，后续产业整合势在必行，而仿制药一致性评价将会加速这个进程。”有医药研究员认为。跨国药企遭遇冲击近日，全球各大制药企业2016年公司年报陆续发布，包括辉瑞（PFE）、罗氏（RHHBY）、诺华（NVS）和阿斯利康（AZN）四大企业等全年收入靠前的跨国药企。时代周报记者梳理其年报后发现，这四大药企均面临来自仿制药的市场挑战，同时还需要应对美国新一届政府企图压低药价带来的压力。全球最大的制药企业美国辉瑞公司2016年全年的营业收入为528亿美元，增长11%；2016年全年辉瑞独立营业收入（不包括原赫升瑞业务和原Medivation业务）为481亿美元，增长5%。2016年第四季度的营业收入为136亿美元，下降1%，这是由于受到与上年同期相比，美国销售日少了4天，国际销售日少了3天的不利因素的影响；2016年第四季度辉瑞独立营业收入为123亿美元，下降2%。过去的2016年，对辉瑞来说极不平凡，这家外资药企遇到了产品专利到期的重大不利因素和13价沛儿成人疫苗在美国营业收入的下降，但依然表现出强劲的增长潜力。辉瑞业务运营执行副总裁兼首席财务官FrankD’Amelio指出：“根据2017年财务指南的中点，营业收入略高于2016年的数值，调整后的稀释每股收益比2016年的增长6%。当然，不利因素仍然存在，并有可能导致营业收入总计减少45亿美元—其中包括预期的仿制品竞争而减少24亿美元，待出售的赫升瑞输液系统（HIS）而减少12亿美元，以及2016年以来外汇汇率的不利变动而减少9亿美元。”同样受到仿制药影响的还有阿斯利康，其2月2日公布了2016年年报，全年总收入230亿美元，略低于分析师早先预测的230亿美元，相比2015年的247亿美元收入则下降了6.9%。其核心收入为67.2亿美元，下降了7%，而每股核心盈余则为4.31美元，下降了5%。税前收入为35.5亿美元，而上年同期为30.7亿美元，全年股息则为每股2.8美元。仿制药的上市导致阿斯利康畅销的降胆固醇药品Crestor销量下降57%，用于治疗胃酸的Nexium销量下降39%。而值得注意的是，阿斯利康Iressa（吉非替尼）受到去年6月份中国药价谈判以及韩国市场仿制药竞争的影响，收入明显下滑，在中国市场下滑了16%。时代周报记者注意到，吉非替尼在中国的专利已于2016年4月到期，这款药物目前在中国市场遭遇的仿制药竞争颇为激烈。截至2016年8月31日，国内已有25家公司在申请吉非替尼的仿制。这其中不乏制药巨头，如白云山、恒瑞医药和北大医药等2月18日，由齐鲁制药成功首仿、国产治疗非小细胞肺癌“重磅炸弹级”一线靶向特效药物吉非替尼（伊瑞可）上市，业界指这将打破国外医药巨头在中国市场独家垄断的格局，大大拉低产品的市场价格。来源：时代周报，记者：吴绵强国内知名的医药管理咨询公司和具有广泛销售资源的联手，开始构建第三方医药工商服务支持平台----是独立于医药行业之外的，但专业服务医药行业各类企业的纯粹的第三方医药工商服务支持平台。麦斯康莱上游整合约制药企业的产品资源，下游整合家纯销商业资源（），麦斯康莱不仅为制药企业提供产品销售，还能源源不断的为合作的纯销商业提供各种需要的产品（药品、器械、耗材、保健品等）。除了承接药品的全国销售工作产品，麦斯康莱还对上游制药企业提供融资、新产品引进、管理咨询、投资并购、人才猎取、专业培训等真正专业的增值服务。，除了为纯销商业源源不断的提供区域独家经销产品，麦斯康莱还会为合作的纯销商业提供融资服务、发展规划等管理咨询服务、终端资源整合服务、专业销售人员整合服务、学术推广服务、医院各种专业服务、培训服务、产品策划服务等其他真正专业的增值服务。不仅仅帮助制药企业销售产品，帮助合作商业获得区域独家产品经营权，麦斯康莱最终目标是帮助合作的医药企业发展壮大。为了保证合作制药企业和商业企业的根本利益，不会接触医药物流和资金流，而是在医药物流和资金流之外提供专业的全方位服务。未来制药企业的合规营销，医药商业企业的快速发展，都离不开麦斯康莱的全方位服务。麦斯康莱目前已经整合了了大量的制药企业和区域纯销商业。有志向发展壮大的制药企业和纯销商业企业，尽快联系麦斯康莱，合作名额有限。
1488196825000[,,,,,,]欢迎关注云财经官方公众号（ID：yuncaijing1），关注国内第一股票情报聚合平台，行情追踪唯快不破，实时热点一手掌握2017年全国“两会”将从本周五开始，3月3日，全国政协十二届四次会议召开；3月5日，十二届全国人大四次会议开幕。“两会”将延续至3月16日全部结束。在今年的“两会”上，不仅将审议政府工作报告，同时还将审查“十三五规划纲要”。两会开幕在即，涨跌概率几何？一年一度的全国两会即将召开，A股市场也将步入“两会时间”。那么两会行情涨跌几何？或许历史数据能够给广大投资者一些参考。根据统计发现，两会前1月，沪指较大概率迎来红包行情，上涨概率近9成；两会前5日，沪指涨跌参半；两会期间，上涨次数略多，16年间有9次上涨，7次下跌；两会后5日，沪指上涨概率大，16年间有12次上涨，4次下跌；两会后1月，沪指上涨概率依然大，16年间有11次上涨，5次下跌；两会期间，历年领涨板块是谁？据统计，两会期间食品饮料上涨可能性较大。自2010年至2016年间，食品饮料行业有3次领涨两会行情。“两会”风口，哪些投资机会最靠谱？3月3日，2017年全国两会将拉开帷幕。根据地方两会政府工作报告中频繁提及的话题，供给侧结构性改革、混改、一带一路、PPP、医改、节能环保这六大热词，有望成为全国两会的重要议题。2017年是供给侧结构性改革攻坚之年，“三去一降一补”要取得实质性进展。日前召开两会的河北、山西、甘肃、陕西、河南、吉林、上海、广西等地，提请审议的政府工作报告中，深化供给侧结构性改革都是“标配”，五大任务和农业供给侧改革均有实质动作。其中去产能方面，多地更是提出了量化指标，要“撸起袖子加油干”。工业供给侧改革、农业供给侧改革相关标的：供给侧改革下国企改革也有望是今年政策着力点之一，从之前已经召开的地方“两会”来看，国企混改成为地方政府工作重点。“两会”期间，国企混改主题望再度催热。七大垄断领域中有望今日混改试点标的：2017年全国30个省市政府工作报告中均对“一带一路”战略有或多或少内容的部署，交通运输、产能合作、港口、旅游均是相关的高频词汇。此外，2017年5月，我国将举行“一带一路”世界峰会。此论坛将是“一带一路”倡议提出以来最高规格的论坛活动，现在已经有近20位各国领导人确认与会，亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区都有代表，体现了国际社会对高峰论坛和“一带一路”建设的重视和支持。据统计，中国已有23个省公布了2017年固定资产投资目标，累计投资超过45万亿元。但对于重大基建项目的投资，地方资金配套的压力不小。如何落实项目的资金问题，可以说是各地遭遇到的共同难题。分析认为，PPP模式将成为今年以来政策的发力点，两会期间也有望成为讨论焦点。如果说2016 年是医改政策加速推出年，那2017年则是医改政策实施落地年。不久前发布的《国务院办公厅关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》更是给医改定了调，并从药审、生产、流通、使用等各个方面对医药全产业链进行了梳理。其中两保合一将进一步做实;医保支付标准在先前征求意见稿的基础上，今年有望出台正式文件；异地就医在经历了两年的讨论后有望形成试点。此外新版医保目录调整即将落地，或成两会重要议题。关注医药商业个股：、、、和老百姓。根据预报，从26日开始到28日，中国北方大部地区大气扩散条件逐步转差，华北中南部、东北局地、西北局地空气质量可能出现重度污染。京津冀地区将在今日迎来最严重阶段。同时全国两会将在本周内召开，环境保护是两会期间最大热点之一，尤其是大气治理领域。
1488181048000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$#2017.02.27# 日收益-1.20%，净值1.5081一如上周的收评，两会前市场将以调整为主，前期强势的蓝筹股跌幅较大。早盘清仓济川药业，医保落选+上海停标两大利空重击，黑天鹅加大基本面的不确定性。今年布局的两支医药股：信立泰和济川都不如人意，当时的初衷是一支价值股，一支成长股；一支西药股，一支中药股；一支老龄用药，一支小儿用药。但不幸的是两家公司都落选医保，信立泰的竞争对手越来越多，济川的销售回扣也广为诟病。看来我和医药股八字不合  ～打算择机买入上海医药，受益两票制的医药流通龙头。此外，早盘古井贡酒回踩10日线时加仓，下跌的成交量并不大，对古井的产品和管理层很有信心。同时新开仓买入华懋科技，汽配细分行业的隐形冠军。这段时间上证的连续调整可以参照去年10月底，调整之后继续走出一波，预计两会后市场仍将走强；此外断言中小创将取代蓝筹股仍为时过早，消息传来乐视体育的资金链紧张，创业板杀估值和杀题材的过程远未结束。$Schbulyn基准指数(ZH942017)$ -0.90%$十年之约_FOF定投(ZH1027834)$ -0.11%
1488176043000[,,,,,,]天药集团改革路径浮现 三大上市平台地位凸显　　在天津市国资委日前发布的加速推进国企改革工作报告中，天津药业集团有限公司(简称“天药集团”)推进国企改革的时间表及路线图清晰浮现。其中，加大混改力度、借上市平台实现资产证券化以及完善考核激励机制成为三大亮点。有医药行业分析人士指出，从改革路线来看，天药集团延续了当前国企改革的整体思路，是继国药集团、云南白药之后，又一个启动医药行业国企改革的典型案例。进入2017年，医药类国企改革将渐入高潮。　　据天津市国资委披露，天药集团成立了由主要领导挂帅的深化企业改革领导小组，在2016年集团实现销售收入305.2亿元、利润总额18.05亿元的基础上，立足做强三大主业和五大板块的发展定位，坚持“一企一策”，确立了到2020年完成推进“三个一批”共71家企业的改革奋斗目标，即：出清出让低效、僵尸企业46家，混改有发展潜质的企业21家，股改优质资产的上市企业4家，确保全面完成国企改革任务。　　针对具体的改革路径，天药集团提出三大路线图：一是加大混改推动力度，保证国有资产安全增值。集团将着力放大国有资本功能，积极推进混合所有制经济发展。在推进运作上，要严格按照现代企业制度要求，完善混改企业公司章程，规范法人治理结构，加强全方位管控，确保国有资产保值增值不流失。同时，积极探索员工持股，激发员工工作热情，有效监督企业规范运行。　　二是发挥上市公司作用，实现资产资本证券化。天药集团提出，要围绕做强做优集团三大主业板块，进一步发挥中新药业、力生制药、天药股份三家上市公司的融资平台作用，坚持技术论证先行，聚焦放大核心技术优势，加快金耀药业、中药饮片厂等整合重组步伐，培育更多的上市资源优质梯队。推进集团优质资源聚集，努力形成技术、管理、资本融合，大力提升集团资产证券化率。　　三是完善考核激励机制，激发经营者创新热情。集团将着眼激发企业活力，全面取消二、三级企业行政级别，进一步加大职业经理人市场化选聘力度，重点吸引制药、金融、商业物流、经营管理等高文化、能力强的专业人才。健全完善考核评价体系，既要看“显绩”，更要看“隐绩”，注重企业的长远发展，激励经营者打基础、增后劲、干事业。　　业内人士指出，上述三大改革路径符合当前国企改革的核心思路，将为天药集团未来启动的混合所有制改革注入强心剂。值得关注的是，以中新药业、力生制药、天药股份为主的三大上市平台，将成为天津医药国企改革的生力军。　　事实上，围绕上述三家上市公司的混改动作已在加速进行。中新药业系天药集团旗下主要中药平台，拥有速效救心丸、舒脑欣滴丸、紫龙金片等多个知名中药产品，其中速效救心丸亦是国家机密品种。2016年底，天药集团完成资产整合承诺，将旗下中药饮片公司注入中新药业，消除了双方潜在的同业竞争。　　天药股份及力生制药则分别是天药集团旗下原料药平台和化药平台。据了解，为推进天药集团改革，2014年，渤海国资将金耀集团股份无偿划拨给天药集团；2016年，天药股份向天药集团、广州德福、GL发行股份及支付现金购买其合计持有的金耀药业62%股权，以进一步完成集团内部资产整合，最终将天药股份战略方向由“原料药为主”转变为“原料药与制剂并重”。目前该重组事宜正在反馈意见阶段。　　有券商分析师指出，虽然有些医药国企经营效率不如民企，但医药类国企上市公司普遍具有很好的“资源+品牌”优势，若能通过国企改革释放制度红利，则改善空间巨大。目前A股有近50家国企医药类上市公司，包括国药系(国药股份、国药一致、现代制药、天坛生物)、华润系(东阿阿胶、华润三九、华润双鹤)、同仁堂、中新药业、白云山、上海医药等。值得关注的是，未来医药国企改革或将主要围绕混合所有制改革，引入社会资本，完善激励机制以及集团性资产注入与整合进行。随着上述医药国企的潜力被逐步激发，改革成果显现，公司的盈利能力和整体价值将进一步提升。
1488170726000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣保健品市场热浪滚滚，中国医药保健品进出口商会公布的最新统计数据显示，2016年，我国医药保健品进出口额1034亿美元，同比增长0.73%。国内保健品市场增速较大，预计今年将达到上万亿元的规模。为争夺市场份额，合生元、上海医药等国内企业加速并购外资品牌。加速收购最新数据显示，2016年我国医药保健品进口480亿美元，增长3.83%。中国医药保健品进出口商会负责人许铭表示，目前国内市场医药保健品进口额仍处于增长阶段，说明国内市场需求潜力依然很大。中国保健品市场需求潜力大，但国内保健品长期处于“一老一小”市场，加之质量及信誉担忧，始终未能发展起来。反观欧美国家，时刻伴随公众成长。收购境外品牌、争夺保健品市场份额，成为中国企业的首选。自合生元并购澳大利亚保健品公司Swisse后，去年，美国知名保健品公司GNC（健安喜）传出借助中国资本全面入华的消息。当时有消息称，GNC正与多家公司接触，潜在收购方则包括复星集团和中植资本国际有限公司等。国外保健品行业较为成熟，特别是澳大利亚和美国。创始人史立臣表示，中国保健品市场较大，国内企业想通过外资品牌占据市场份额，同时，很多国外企业想与中国市场搭上关系，未来会有更多的国内企业收购外资品牌。全球买品牌相对于国内保健品，消费者更加青睐外资品牌产品。我国保健品行业发展已经极为迅速，但与发达国家相比较而言，国内保健品的发展不尽如人意。中国消费者协会此前在北京发布《保健食品消费者认知度问卷调查报告》。调查结果显示，约七成消费者对国内保健食品市场总体评价“不太满意”。40.98%的消费者更偏爱国外保健食品，只有9.49%的消费者认为“国内的更好”。国内保健品需求日益增长，快速壮大的市场规模吸引了大量不良商家。不良商家为了抢夺保健品市场，不惜捏造事实以次充好，夸大产品用途及效果，制作虚假广告欺骗消费者。创始人史立臣表示，目前国内在保健品市场监管上仅对保健品虚假宣传方面做了规定，在生产、疗效方面并未有明确规定，这使得众多消费者不信任国内保健品。国内企业纷纷收购外资品牌以打消国内消费者对国内产品的顾虑。2015年9月，合生元砸下13.89亿澳元（约合66亿元人民币）拿下澳洲保健品牌Swisse 83%股权，随后的2016年12月，合生元宣布以3.113亿澳元（约合15.9亿元人民币）收购Swisse剩余17%的股权，实现完全控股；2016年8月，上海医药发布公告称，将以现金形式出资约9.38亿元人民币收购澳洲保健品牌Vitaco 60%的股权。事实上，境外保健品公司对中国市场的依赖度也逐年提升。如Blackmores在2016财年的收入为7.17亿澳元，对中国市场依赖度为35%；合生元旗下品牌Swisse，2015年阿里巴巴平台上销售额达到7.1亿元，依赖度为40%。国外的保健品公司也不断寻求与中国企业合作。质量管控成难题国内保健品市场发展迈入高速增长通道。相关统计数据显示，2015年我国保健品行业市场规模已达到2360.64亿元。 分析人士表示，近三年国内保健品市场增速较快。目前，国内保健品市场达到上万亿规模，保健品市场盘子远远大于药品。该分析人士预测，未来国内保健品市场仍处于加速增长状况。国内保健品市场越来越大，受消费者热捧，更多外资品牌产品进入国内市场。不过，国外保健品在中国市场价格和渠道体系混乱。另外，进口保健品的质量问题也将是企业面临的痛点。通常情况下，为获取 “蓝帽子”，海外品牌平均需要为每个SKU（单个产品品种）支付50万-100万元成本，且审批长达1-2年。如果没有“蓝帽子”，产品就不能进入药店等专业零售渠道。目前包括GNC在内的大多数海外品牌在国内基本通过代购、跨境电商、网络购物，甚至灰色清关渠道销售。但这些渠道也成为目前保健食品销售市场监管的难点。2015年，保健食品的投诉案例达到2389例，质量问题（903例）和虚假宣传（436例）最多。分析指出，即便是在线上渠道进行销售，国外保健品品牌进入中国市场都要经过国家食药监总局重新申报的流程，在有了中国相关生产文号后才可以进行销售。不过，国家目前对于跨境电商上的保健品还未出台具体的管理规定。“Swisse、GNC的产品，在没有获得相关文号的情况下，无论是在线上还是线下进行销售，严格来讲都是违规的。”来源：北京商报，记者：刘宇 郭秀娟国内知名的医药管理咨询公司和具有广泛销售资源的联手，开始构建第三方医药工商服务支持平台----是独立于医药行业之外的，但专业服务医药行业各类企业的纯粹的第三方医药工商服务支持平台。麦斯康莱上游整合约制药企业的产品资源，下游整合家纯销商业资源（），麦斯康莱不仅为制药企业提供产品销售，还能源源不断的为合作的纯销商业提供各种需要的产品（药品、器械、耗材、保健品等）。除了承接药品的全国销售工作产品，麦斯康莱还对上游制药企业提供融资、新产品引进、管理咨询、投资并购、人才猎取、专业培训等真正专业的增值服务。，除了为纯销商业源源不断的提供区域独家经销产品，麦斯康莱还会为合作的纯销商业提供融资服务、发展规划等管理咨询服务、终端资源整合服务、专业销售人员整合服务、学术推广服务、医院各种专业服务、培训服务、产品策划服务等其他真正专业的增值服务。不仅仅帮助制药企业销售产品，帮助合作商业获得区域独家产品经营权，麦斯康莱最终目标是帮助合作的医药企业发展壮大。为了保证合作制药企业和商业企业的根本利益，不会接触医药物流和资金流，而是在医药物流和资金流之外提供专业的全方位服务。未来制药企业的合规营销，医药商业企业的快速发展，都离不开麦斯康莱的全方位服务。麦斯康莱目前已经整合了了大量的制药企业和区域纯销商业。有志向发展壮大的制药企业和纯销商业企业，尽快联系麦斯康莱，合作名额有限。
1488162779000[,,,,,,]给大盘上药
1488162714000[,,,,,,]卖出济川药业，换成华懋科技。没进医保，打击销售腐败，真是伤透我心。今年医药股买点上海医药吧，受益两票制。  
1488073947000[,,,,,,]要说尽成长性似乎是个不可完成的任务，因为这个话题太广泛。那么从深度上把成长性说透，不失为明智的选择。透彻理解了成长性在价值体系中地位和作用，使它有机地融入到自己的估值知识体系里，就能在实际中自如运用且发挥威力。于是有了这篇文章的标题--“成长性深度谈”。言归正传，股市里人们习惯把基本面投资分为价值投资和成长投资。不少人意识到成长本身就是股票价值的一个驱动因素，。具体作何理解呢？上篇估值系列谈的关系,谈到成长性g 时采用了以下公式：这公式很直接明了地说明了成长性g是价值计算的一个输入量,定量地描述了成长性在这些估值参数中的权重。这篇文章我们专门针对成长性作个专题，展开来谈谈。如果问决定价值的诸要素中，哪个影响作用最大？分析师和投资者或许会说:成长性！通常而言，这个回答正确的。但确切的说，成长重要性（或者说在估值中权重）还要取决于它的来源和性质。因为成长的背后有几个不同性质的来源，不同的来源对价值和股价的决定作用是不一样的。成长性以其不同的来源可以分为以下四大类：. 成长源自回报与成本相等的再投资；. 成长源自回报高于成本的再投资；. 成长源自生产经营效率的提高；. 成长源自通货膨胀。下面的图表总结了以上几种不同性质来源的成长对价值的影响作用。上图采用的数值：假定永续成长来源于1）效率提高g.eff=g; 2)对于ROE>或<COE的情况,再投资回报ROE 大于或小于COE 3%, 3)ROE=COE,4)通胀影响，只考虑通胀成长。以下结合个股实例，给出各项具体的公式和定量分析：1.       源自这种投资的成长不会带来价值的增长，股票价格和PE值也不会产生变化。在这种情况下，PE公式简化为：也就是说，如果股权成本COE=10%，而未来的ROE也永远保持在10%上下，这个公式表明它是合理市盈率应该为10左右，不论它的成长性或高或低。未来三年ROE在10%左右有哪些呢？来几个例子说明一下：上海医药-ROE:(2018)10.48%; (2017) 10.31%; (2016) 10.07%; PE=17.65长江传媒-ROE: (2018) 11.00%; (2017)11.3%; (2016) 10.09%; PE=19.26假设这几支股票未来的COE和ROE永远维持在这个水平，那么它们的PE高估了。要使目前估值水平合理（上海医药 PE=17.65，长江传媒 PE=19.26），必须要求COE<10%。 2.       这种性质的成长能带来价值的增长，相反回报低于成本的增长则会削减价值。PE公式为：正如在上一篇估值谈里说到的，ROE>COE,那么g的增长能带来PE的提高。ROE大于COE，举几个例子说明一下：伊利股份(SH600887)-ROE: (2018)24.25%; (2017)23.57%; (2016)24.17%; PE=19.04老板电器(SZ002508)-ROE: (2018) 30.26%; (2017) 30.61%; (2016)29.92%; PE=34.43双汇发展(SZ000895)-ROE: (2018)28.80%; (2017) 26.89%; (2016) 25.42%; PE=16.66碧水源(SZ300070)-ROE: (2018) 16.59%; (2017) 14.82%; (2016)12.78%; PE=37.06比较上一组股票，这一组估值更合理。这几支股票都是价投圈的热门股，看来不是没有道理的。看看成长性的情况，机构给出的三年预期营收复合成长分别是：伊利 (SH600887)(7.3%); 老板(SZ002508) (25.88%); 双汇(SZ000895)(9.8%); 碧水源 (SZ300070)(45.14%)。它们的PE值大于1/COE（假设COE=10%），与预期成长性趋势基本吻合。碧水源PE=37.06高于其它，原因在于它预期的高成长和这种成长的长时间存在。应该说明的是所列出的PE公式是一段式的，也就是说这些值对应的都是永久平均值。所以不能带入近三年的增长率数值进行计算。这几只股票是否有有价值洼地，需要投资者结合其经营和行业特点，用更加全面的数值模型量化计算，进一步研究具体的成长数值假定是否合理，是否有经营杠杆，多长时间的成长期，成熟期的合理估值等因素。这里的链接(,,)是作者对这几只股票的研究文章。 3.        不需要额外投资而产生的生产经营效率提高。这种性质的成长来源于生产经营成本的下降，市场份额的提高，或者定价的提升，这类成长性极富价值。小幅的效率提高可以是PE值产生大幅的提高，从前面的附图里能清楚的看到这一点。上组股票里，老板电器(SZ002508)的PE=34.43，这里面有很大成分是计算了它的效率提高的因素。以历史ROE的改变来反应效率的变化，见下表。老板电器   TTM   ROE(%)   31.59  29.10  25.43  20.50 不到四年时间，ROE=20.5提高到31.59，效率提升十分明显！这为PE=34.43提供了合理性。PE与g.eff(源于效率的成长)有什么具体定量关系呢？下面的公式说明了这种关系：应该说明的是：这里g.eff隐含永续性的成长，现实中总是有限度值存在的，g.eff也会很快磨损掉，效率提升的长期永续是不实际的。所以实际运用当中的PE取值应该在通常再投资的成长和效率成长值的中间。贵州茅台(SH600519，PE=27.53)便是这样的例子，茅台利润和经营已经到了极致，效率因素带来的估值提升空间已经不大了。茅粉也可以认为茅台依然有提价而不减产的定价能力，那是另话了。碧水源PE=37.06的合理性不仅仅来着它的高成长，及成长的持续时间。也同样来自它未来生产经营效率的提高。当建设安装，调试等前期过程结束，进入稳定生产，这时其生产效率将大幅上升。从机构预估三年ROE看，从ROE=12.78%到16.59%，这种效率的提高将在这个过程中加速PE值的回归。那么伊利股份(SH600887 PE=19.04)现在的估值，效率提高的因素几乎没有计入，但是它会不会随市场份额的提升，寡头市场的形成而导致的生产经营成本和广告费用的下降，效率进一步提高呢？这就需要对公司经营基本面很好的理解和把握。估值不是孤立静止的，而是动态的，结合公司经营基本面情况。看看伊利的历史ROE情况：伊利股份   TTM    ROE(%)  26.18   23.87   23.85   27.17 四年时间，ROE基本保持原地。未来三年预期也大致保持这个水平。将来效率提高应该不会是十分奇怪的事情。4.       通胀带来价格水平的普遍上涨，因此净利润也水涨船高，从而导致较低的PE倍数，但这并不见得是价值下降了因为这是由于名义净利润造成的。由于替换固定资产和运营资本的成本上升了，从而要求更多的投入以增长价值。源于通胀的成长在估值里的关系的公式较为复杂。这里就不列举了，上图里给出了相关的曲线（黄线）。失去成长，估值又将如何？行文最后，让我们转换一个角度。前面谈的都是成长。那一旦失去成长，世界将会如何？看PE公式：PE=（ROE-g）/(ROE*(COE-g))  一旦g 为零，PE简化为这似乎与我们的直觉相违。这个结论可以帮助我们理解大盘的估值。看下图： 假设就大盘而言，姑且假设COE=7.5% （3.2%的十年期国债利率加上4.3%的股权风险溢价）。无论ROE如何高，无成长PE=13.33。从沪深A股的估值PE=21.66看，很难谈得上低估了。沪深A股代表的大盘蓝筹，开始接近天花板，在整体GDP下降的大环境下，成长性有限。中小及创业板的想象空间是大一点。这都是因为成长性在估值里发挥作用的原因。说明：本文采用公式来源 UBS Warburg（瑞银华宝）研究报告。以上为微信公众号： 原创研究文章以上引用的各股票，仅为个人观点，不构成任何投资建议
1488030542000[,,,,,,]回复: 没有恒瑞与正大晴天？那估计只能呵呵//:回复:2016全球制药100强出炉 3家中国药企上榜 2017-01-03　　医药网1月3日讯　在以往的全球制药公司百强榜单中，我国非常少有、甚至没有一家药企上榜，而印度太阳药业已连续数年位列其中。大家都在期待，何时该榜单中能有我国的本土药企啊！　　今日是2017年的第一天，我们也给大家带来个新年惊喜，这一次，我国的本土药企终于榜上有名啦！　　此前，Informa Pharma Intelligence发布了《2016全球100强制药企业排行榜》，按2015年销售额为排序标准，排名前三甲的是依然是辉瑞、诺华、罗氏，此三大制药巨头三足鼎立的局面已有多年。　　其中，值得注意的是，本次有三家中国的本土药企上榜，分别是海正药业、国药集团、上海医药，分列第60、78、92位。
1488025680000[,,,,,,]$海正药业(SH600267)全球医药100强三家中国药企入围海正在60位排中国第一，剩下的是国药和上药，与市值严重不匹配
1487956232000[,,,,,,]来源：21世纪药店 　　    　2017年2月9日国务院办公厅发布了国办发（2017）13号文件：《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》，简称“十三号文”。2月13日央视一套焦点访谈节目也以专题形式全面解读“十三号文”。 　　行业戏称为中央给医药行业送的情人节大礼包。如此套路同一月份公布国家版“两票制”如出一辙：先央视新闻联播舆论造势。在焦点访谈深入阐述，最后顺势推出核心内容，可以说是火力全开，贯彻执行的决心由此可见一斑。 　　虽然文件名为“生产流通使用政策的若干意见”但实际内容已经是涉及到整个行业顶层设计的问题了，对医药行业将来发展的走向是我们必须要领会的。 　　很多行业人士已经从不同角度对文件本身有了很多的解读，在此仅从OTC市场营销的角度进行简单的分析，其它方面的内容暂时不展开讨论。 　　文件分为三大部分：提高药品质量疗效，促进医药产业结构调整；整顿药品流通秩序，推进药品流通体制改革；规范医疗和用药行为，改革调整利益驱动机制。下面就这三部分中同OTC市场营销相关的内容进行简单分析：  　　这是从国家战略引导角度进行阐述的，如果从OTC市场营销的出发点来看，直接相关有以下一些内容值得研讨： 　　儿童用药得到高度重视 　　从目前OTC市场的实际情况来看，专业的儿童用药非常少，大多数药店都没有儿童药专柜，很多儿童药只能隐藏在众多成人药之中。结合去年出台的“妇女儿童专科用药目录”直接挂网的政策和当前国家对“普遍二胎”的提倡，预计儿童用药特别是口服类儿童用药将迎来非常大的增长。 　　由于当前中国医保政策的限制，儿童在医院的门诊用药基本无报销，也就是说家长在医院门诊药房拿药和在药店买药是没有什么区别的，而且药店不用排队，价格很可能还低于医院，因此，药店在儿童药快速增长的大蛋糕中很有可能会分到不小的份额，当然这还要看具体的药店是如何操作的了； 　　老年用药得到重点关照 　　当前中国已经步入老年化的快车道，老年病特别是老年慢性病的患者比例和患者人数逐年快速递增，市场上相关产品的值得关注。近期国务院办公厅发布的《中国防治慢性病中长期规划2017-2025）》同样有类似的内容，这充分说明了此类药品的未来发展。 　　当前，很多工业和连锁药店在一起打造各种类型的慢病管理中心、慢病管理馆，推行各种所谓慢病管理工程或者慢病管理项目，从市场影响来看，很多都是从热闹开场，人气满满到平静如初，波澜不惊。投入不可谓不大，重视不可谓不高，但真正取得良好效果的项目并不多见，这同国家相关政策配套跟不上是有很大关系的，“十三号”文作为国家对医药行业的顶层规划中对此内容的指引，是值得行业期待的； 　　中医药（经典方）等分类审评审批 　　作为中国传统文化的传承部分，中药特别是经典方的开发利用会得到国家层面的政策支持，在将来很长一段时间中药有可能会得到专项的关照政策。从过往的经验来看，OTC药物目录中中成药的占比超过半壁江山，而且传统的经典方一般都是经过长期临床实践和疗效验证的，一旦审批成药品则成为OTC产品或者双跨产品的可行性会更高，由此可以预期今后OTC药物中中成药的占比会进一步的提高。 　　文件提到的一个目录---“与原研药可相互替代药品目录”将来的地位给了我们很大的想象空间。 　　可以预计的将来，同样一个产品，通过一致性评价认证的产品的销售价格很可能远远高于普通产品，而普通产品会逐步退出市场，两个因素的叠加的后果是今后的药品涨价的势头会愈演愈烈，虽然这是国家政策制定者不希望看到的，但市场经济这双看不见的手的调节作用就是如此，除非药品回到计划经济体制，而这显然是不可能的。 　　因此，各种药品涨价的趋势在国家政策影响下，只会愈演愈烈，药店销售产品的客单价肯定会被动的被推高，即便2017年销售数量同比不变甚至下滑，2017年药品的销售金额将会同比大幅度提高，保守估计都是两位数以上。  　　 “整顿药品流通秩序，推进药品流通体制改革”简而言之就是说药品从出厂到商业再到医药（药店）最后到患者手里这一完整链条的利益区隔和管理体系的重新规范和梳理。 　　从文件的具体内容中，可以关注以下一些信息： 　　1.鼓励流通商业的跨地区、跨所有制兼并重组，培育大型现代药品流通骨干。以目前的态势来看，今后国药系、华润系、上药系、九州通系的市场集中度将进一步提高，强者恒强的效应将会更加明显； 　　2.中小型流通企业的未来发展只有两条路：要不成为几大流通集团的分销配送企业，要不走专业化和差异化的道理，比如专注于某一块疾病领域或者某一块细分市场如高端新特药等； 　　3.批零一体化将重新成为关注的重点，目前国药系和上药系已经走到前面，尤其是医药分开如果有实质性的进展的话，从国家层面来讲，应该还是优先支持国有零售企业的发展的，这一点特别希望当前以民营经济为主的药店行业关注和重视； 　　4.零售药店分级分类管理将进一步在政策上引导提高药店的连锁化率和专业的分工，至于如何分级分类，是否会有相关认证机构，是否会有相关的单独管理机构等等具体问题，文件没有具体说明，相信接下来会有相关的管理政策出台； 　　5.由食品药品监督系统牵头的“药品出厂价格信息可追溯机制”将会得到加强，这不仅仅是过去“电子监管码”系统的简单复制，而是要“建立统一的跨部门价格信息平台，做好与药品集中采购平台（公共资源交易平台）、医保支付审核平台的互联互通，加强与有关税务数据的共享。”这也意味着食药监系统的权限得到了进一步的加强而不是削弱。 　　回顾前年连锁行业一致反对“电子监管码”系统的事件，当前的这个规定真是耐人寻味，除了原有“电子监管码”系统的内容外，对价格信息的全程可追溯更是让人浮想翩翩，当前连锁药店普遍执行的高毛利首推是否会被国家关注不得而知，但联想到系统的价格全程管控确实不好预期； 　　6.“互联网+药品流通”的发展方向再次得到肯定，这是对去年下半年医药互联网发展遇到一定瓶颈的正面回应和鼓励，明确指明了医药互联网的发展方向：“支持药品流通企业与互联网企业加强合作，推进线上线下融合发展，培育新兴业态。规范零售互联网零售服务，推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送方式。 　　鼓励有条件的地区依托现有信息系统，开展药师网上处方审核、合理用药指导等药事服务。”而“药师网上处方审核”给了行业对网上处方药销售开禁的预期窗口。  　　 “规范医疗和用药行为，改革调整利益驱动机制”是医改的中心内容，“十三号文”对医改的顶层设计有了明确的引导： 　　1.优化调整基本药物目录制度，估计新版的基本药物目录会在新版医保目录公布后进入议事日程，新版的基本药物制度是否会对药店有新的利好值得期待； 　　2.抗生素、辅助性药品、营养性药品在医院的使用将会被严格限制，以此相对应，既然在医院被限制了，但市场需求还是存在的，那么口服类抗生素、辅助性药品、营养性药品在药店的销售有可能反倒会有所提高，当然医院减少的部分不可能完全被药店承接，药店能够承接多少还要看国家相关医药分家政策的配套措施的进程如何； 　　3.处方共享和公开有望实现，“医疗机构应按药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方。 　　门诊患者可以自主选择在医疗机构或零售药店购药，医疗机构不得限制门诊患者凭处方到零售药店购药”“医保结算信息与药品零售消费信息互联互通、实时共享”这对长期困扰零售药店处方药销售的问题将在一定程度上破局，零售药店处方药销售的增长有望超过预期，当然目前的影响只是心里预期的影响，等具体措施真正出台并被严格执行后，药店处方药的销售也许会有爆发性的增长也未可知； 　　4.“门诊药房从医疗机构剥离”将有望从部分试点到全面试点进行推进，本月广东一家妇女儿童医院部分科室的门诊药房职能被院外药店承担就可以看成是这一政策的试水。 　　结合前面提到的对批零一体化的鼓励以及广州此次试点药房的主体是国有企业，初步预期，如果此政策被全面推进的话，国有零售企业会抢占先机，而事实上国药系、上药系、广药系、华润系的零售药店系统已经有所行动，这是行业应该关注的地方之一。 　　以上仅是从OTC市场营销的角度来思考“十三号文”，实际上，该文件可以看成是国家对医药行业未来发展的纲领性文件和战略指引，无论是对医药工业、医药商业还是医院、药店、诊所的未来定位都有了战略性的前瞻，“春江水暖鸭先知”但愿此文能够引起行业的一些探讨。
1487943532000[,,,,,,]不过，调整是良性的，这个压力位调整一段时间后大概率是能突破的。调整其实也更多的是震荡，最终下跌幅度并不大，创业板最后还是红盘的。但是，部分热门板块股票跌幅巨大，如水泥板块，新零售等等。这是小蜂反复提醒大家不要随便追高的原因。大势看清楚了，操作策略也就很清晰了。小蜂对这个板块一直有偏爱，并且在前期调整的时候持续的买入了这个板块的股票，而且是中长期持有。历史文章中，有过多次对这个板块的描述及个股逻辑的分析。过去，小蜂主要是在防守的时候持有医药板块的股票。但是，去年小蜂父亲生重病求医的经历让小蜂对这个板块有了全新的认识。这个板块不但适合防守，同样也适合进攻。如果能有一个板块值得终身持续投资，那就是医药（医疗服务）板块。小蜂带父亲去北京301医院求治，你能想象吗，等一个床位竟然要两个月的时间。这还是医院加床的结果。有钱?对不起。来看病的都准备着钱呢。北京的等不及，那就去省会的好医院，依然是没有床位，需要等。随着我国老龄化的到来，这种医疗资源供求不足短期是不可能改变的。经济的发展带来了人们生活水平的提高，但各类疾病也是随之而来。只要是生病，无论是农村人还是城里人都会尽全力去治疗，而不是像过去熬着听天由命了。对医药行业来说，高额的研发费用投入才能出成果，这也决定了愈是好的医药公司发展也越来越好。美国市值过万亿的医药公司达到13家，其中排名前三的医药公司市值过两万亿。作为世界上最大的医药和消费市场，我们医药（医疗保健）上市公司迟早会有过万亿的，但目前表现最好的医药公司也才1000亿出头，道理就不讲了，推荐几只股票吧：国内最好的研发肿瘤药物的龙头，肿瘤药物有一批在国际市场上出口，就这一点就值得你关注了。国内血制品行业龙头，目前血浆国内是缺口达到50%。最近三年每年的利润增长率都保持在50%以上。医疗服务龙头；受益于医疗改革；老牌医药公司，业绩良好，走势稳健。注意：推荐的股票仅供参考，买入后有可能被套。其实，医药（医疗服务）公司还是有一批的，小蜂推荐的也不一定是最好的，建议大家从各个类型中选择出龙头，坚持长期投资那么一两家，不要过于关注短期价格的波动，收益肯定不菲，至少今后万一自己或亲人生病看病的钱会赚出来的。更多内容，请看来源：
1487931210000[,,,,,,]真正价投是在低谷时买入，直到高估时卖出。五粮液从25买到14元没有抄到底，暂时的亏损不算什么，在股灾新进资金买入23元五粮液尽在眼前，现在价值完成回归，趋势形成以后会不会高估呢？太保现价买入不算高估  。//:回复:真正的价投是在2015年5月五粮液25元，太保36元时看多五粮液。如果今天抛27.4的太保买40元的五粮液，我只能说佩服。归隐林地老兄的一眼知胖瘦，佐罗的低估即唯一题材都是一个意思。尊重市场这是每个职业投资者必备的素质，我买了不涨or我卖后猛涨，从来都是淡定从容的面对，做为参与者你若有怨气，那就是心上插了一把刀，我从来不跟别人比收益，虽然几乎每个季度我的市值都有新高。中国人是有大智慧的，你看幸福两字就是一位士者有点钱，再有衣穿，还有自己的一口田就构成人生最好的礼物----幸福了！又比如命字，一人加一叩首，认命了。夜阑人静时，我伏在枕上，投资新黄浦（12.9买入立马跌到9.6，两月后解套）老窖，均价19.8买入，复星，均价19.2买入。上药，去年21元抛老窖在15.8买入等等，若是满仓拿到今天，资金或会增长30%，一幕幕重演一遍，我想再倒回去我还是会换股。逝去的不能复归，我坚持我这种永远向更低估更被市场冷落的目标股轮动的策略。
1487930264000[,,,,,,]谢谢分析分享。//:回复:曾经的繁华是如今荒凉的因由，安知今天的荒凉就不是未来的种子呢？刚刚翻了翻去年初买上药，买复星，买新黄浦，买老窖的贴，我真正是逆势投资者，怎么就学不来趋势投资呢？当大伙儿齐创新高时，早已没有我的身影。很多熟悉的球友都看空，如苯苯，林地兄，怎么我又如此坚定地看多呢？这个大家可参考一篇球友的经历，他在2016年3月将唯一一套自住房卖掉，116平，单价6.8万，投入到招行和平安，然后在5月换入折价34%的招行h股等一批港股中，现换回a股并打新，资产已到1500万。这位球友的经历说明股权投资致富的效应已在全社会买下火种------打新只是导火索。星星之火，可以燎原，特别是信息化的今天。我12月才拿到网下打新的key，但是门槛早已上3000万---6000万了。特别是房价控住了大家赚钱的老渠道，富有起来的国人下一个最原始的投资渠道一定会爆发，中国走的路最终会汇入全球资本市场的海洋。真正的牛市不是杆杠牛，不是口号牛，而是你投资的公司借国运飞翔时你在场，还有就是通货膨胀给了资产溢价。最后告诉大家一点，连我那从不信价值投资的老公最近也承认，现在的赚钱模式真的是佐罗-厚恩说的唯一的题材就是绝对低估或相对低估。
1487930124000[,,,,,,]学习分享。//:回复:真正的价投是在2015年5月五粮液25元，太保36元时看多五粮液。如果今天抛27.4的太保买40元的五粮液，我只能说佩服。归隐林地老兄的一眼知胖瘦，佐罗的低估即唯一题材都是一个意思。尊重市场这是每个职业投资者必备的素质，我买了不涨or我卖后猛涨，从来都是淡定从容的面对，做为参与者你若有怨气，那就是心上插了一把刀，我从来不跟别人比收益，虽然几乎每个季度我的市值都有新高。中国人是有大智慧的，你看幸福两字就是一位士者有点钱，再有衣穿，还有自己的一口田就构成人生最好的礼物----幸福了！又比如命字，一人加一叩首，认命了。夜阑人静时，我伏在枕上，投资新黄浦（12.9买入立马跌到9.6，两月后解套）老窖，均价19.8买入，复星，均价19.2买入。上药，去年21元抛老窖在15.8买入等等，若是满仓拿到今天，资金或会增长30%，一幕幕重演一遍，我想再倒回去我还是会换股。逝去的不能复归，我坚持我这种永远向更低估更被市场冷落的目标股轮动的策略。
1487928673000[,,,,,,]真正的价投是在2015年5月五粮液25元，太保36元时看多五粮液。如果今天抛27.4的太保买40元的五粮液，我只能说佩服。归隐林地老兄的一眼知胖瘦，佐罗的低估即唯一题材都是一个意思。尊重市场这是每个职业投资者必备的素质，我买了不涨or我卖后猛涨，从来都是淡定从容的面对，做为参与者你若有怨气，那就是心上插了一把刀，我从来不跟别人比收益，虽然几乎每个季度我的市值都有新高。中国人是有大智慧的，你看幸福两字就是一位士者有点钱，再有衣穿，还有自己的一口田就构成人生最好的礼物----幸福了！又比如命字，一人加一叩首，认命了。夜阑人静时，我伏在枕上，投资新黄浦（12.9买入立马跌到9.6，两月后解套）老窖，均价19.8买入，复星，均价19.2买入。上药，去年21元抛老窖在15.8买入等等，若是满仓拿到今天，资金或会增长30%，一幕幕重演一遍，我想再倒回去我还是会换股。逝去的不能复归，//:回复:真正的价投是在2015年5月五粮液25元，太保36元时看多五粮液。如果今天抛27.4的太保买40元的五粮液，我只能说佩服。归隐林地老兄的一眼知胖瘦，佐罗的低估即唯一题材都是一个意思。尊重市场这是每个职业投资者必备的素质，我买了不涨or我卖后猛涨，从来都是淡定从容的面对，做为参与者你若有怨气，那就是心上插了一把刀，我从来不跟别人比收益，虽然几乎每个季度我的市值都有新高。中国人是有大智慧的，你看幸福两字就是一位士者有点钱，再有衣穿，还有自己的一口田就构成人生最好的礼物----幸福了！又比如命字，一人加一叩首，认命了。夜阑人静时，我伏在枕上，投资新黄浦（12.9买入立马跌到9.6，两月后解套）老窖，均价19.8买入，复星，均价19.2买入。上药，去年21元抛老窖在15.8买入等等，若是满仓拿到今天，资金或会增长30%，一幕幕重演一遍，我想再倒回去我还是会换股。逝去的不能复归，我坚持我这种永远向更低估更被市场冷落的目标股轮动的策略。
1487926959000[,,,,,,]来源 ：中康CMH  叶嫚嫚         新康界（XKJ0101)近年来，滋补药处于迅速发展阶段，价格一路飙升，市场规模也快速发展，2015年已达1115.5亿元，年复合增长率达15%。其中，养血剂占据了高达88%的市场份额，预计2016年将持续保持增长态势。                                     市场规模呈快速增长趋势据中康CMH监测数据显示（图1），我国滋补药市场总体规模从2013年的75.9亿元增长到2015年的115.5亿元，年复合增长率为15%，呈逐年递增趋势。随着国家二孩政策的全面放开以及大众保健意识的增强，滋补药市场未来仍保持较快增长，预计2016年持续上涨，规模将会达到139.6亿元。                                        滋补药养血剂市场表现出色据中康CMH监测数据显示（见图2），养血剂是最大的细分子类，2015年占据滋补药市场88%的份额，品牌之间竞争进入白热化阶段，市场集中度较高，预计2016年保持上升趋势（见图3）；补气剂位居次席，2015年占据8%的份额，预计2016年小幅波动。                                 零售药店是滋补药最大的销售渠道，随着生活水平的不断提高，人们越来越关心自己的健康状况。在注意休闲和运动的同时，也很注重滋补调养身体，增强体质。逢年过节送滋补品给老人成为了当下时尚，滋补药也成了消费者的宠儿，而消费水平较高的城市对高价滋补品需求更旺。据中康CMH监测数据显示（见图4），2015年零售药店销售贡献度提升到76%，预计2016年将进一步提高。2015年城市等级医院销售贡献度降至15%，预计2016年将进一步下降。                                         据中康CMH监测数据显示，2015年滋补药Top10品牌中，阿胶(华润)和阿胶(山东福胶阿胶)仍然是五大终端销售最好的两大品牌。阿胶行业在不断壮大，但由于近年来阿胶企业众多，竞争激烈，预计2016年二者份额将有所回落。2015年滋补药Top10厂家中，华润医药继续处于龙头地位，山东福胶阿胶次之，二者合计占比占据滋补药六成市场。备注：EI以100为基准，表示品类平均发展水平；EI＞100表示产品发展高于平均水平；EI＜100表示产品发展低于平均水平。版权声明：本人所推送的文章，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。若涉及版权问题，烦请联系我，我将删除，谢谢。   
1487924472000[,,,,,,]买40元的，//:回复:真正的价投是在2015年5月五粮液25元，太保36元时看多五粮液。如果今天抛27.4的太保买40元的五粮液，我只能说佩服。归隐林地老兄的一眼知胖瘦，佐罗的低估即唯一题材都是一个意思。尊重市场这是每个职业投资者必备的素质，我买了不涨or我卖后猛涨，从来都是淡定从容的面对，做为参与者你若有怨气，那就是心上插了一把刀，我从来不跟别人比收益，虽然几乎每个季度我的市值都有新高。中国人是有大智慧的，你看幸福两字就是一位士者有点钱，再有衣穿，还有自己的一口田就构成人生最好的礼物----幸福了！又比如命字，一人加一叩首，认命了。夜阑人静时，我伏在枕上，投资新黄浦（12.9买入立马跌到9.6，两月后解套）老窖，均价19.8买入，复星，均价19.2买入。上药，去年21元抛老窖在15.8买入等等，若是满仓拿到今天，资金或会增长30%，一幕幕重演一遍，我想再倒回去我还是会换股。逝去的不能复归，我坚持我这种永远向更低估更被市场冷落的目标股轮动的策略。
1487923407000[,,,,,,]真正的价投是在2015年5月五粮液25元，太保36元时看多五粮液。如果今天抛27.4的太保买40元的五粮液，我只能说佩服。归隐林地老兄的一眼知胖瘦，佐罗的低估即唯一题材都是一个意思。尊重市场这是每个职业投资者必备的素质，我买了不涨or我卖后猛涨，从来都是淡定从容的面对，做为参与者你若有怨气，那就是心上插了一把刀，我从来不跟别人比收益，虽然几乎每个季度我的市值都有新高。中国人是有大智慧的，你看幸福两字就是一位士者有点钱，再有衣穿，还有自己的一口田就构成人生最好的礼物----幸福了！又比如命字，一人加一叩首，认命了。夜阑人静时，我伏在枕上，投资新黄浦（12.9买入立马跌到9.6，两月后解套）老窖，均价19.8买入，复星，均价19.2买入。上药，去年21元抛老窖在15.8买入等等，若是满仓拿到今天，资金或会增长30%，一幕幕重演一遍，我想再倒回去我还是会换股。逝去的不能复归，我坚持我这种永远向更低估更被市场冷落的目标股轮动的策略。//:回复:其实慢牛趋势已经很久了，买入放着就好了，好股风水轮流传，做趋势需要大量时间去交易，太保没有涨，最近还跌了，买入就好了。就像五粮液，去年到现在都没动过，坐着收益可观，继续坐着，白酒只是完成估值修复，修复完了还会爆发-趋势就那么简单  。
1487904691000[,,,,,,]真正统计一下，这种卖房买股的又成功的概率比拉斯维加斯还低。51姐，中国高端金融人士从本质上都是从来不炒股的。各个银行行长，以及各部委的操控政策的牛人，谁炒过股？【中国高端金融人士从本质上就是长期看空A股的，最后甚至他们制订了把公务员和证券从业人员不得炒股的禁令。他们觉得写这条禁令是理所当然，因为他们从内心里看不起股市二级市场。】反之，那个高端金融人士能不参与房市？他们谁手里没有很多套房子？他们为啥不写一条禁止公务员和证券从业人员参与房市的禁令呢？他们从本质上是长期看多做多房市的。而且利益与他们高度相关。所以股市要与高端金融人士看齐，长期看空，短期看多。对于房市要重新审视，必须与高端金融人士看齐。//:回复:曾经的繁华是如今荒凉的因由，安知今天的荒凉就不是未来的种子呢？刚刚翻了翻去年初买上药，买复星，买新黄浦，买老窖的贴，我真正是逆势投资者，怎么就学不来趋势投资呢？当大伙儿齐创新高时，早已没有我的身影。很多熟悉的球友都看空，如苯苯，林地兄，怎么我又如此坚定地看多呢？这个大家可参考一篇球友的经历，他在2016年3月将唯一一套自住房卖掉，116平，单价6.8万，投入到招行和平安，然后在5月换入折价34%的招行h股等一批港股中，现换回a股并打新，资产已到1500万。这位球友的经历说明股权投资致富的效应已在全社会买下火种------打新只是导火索。星星之火，可以燎原，特别是信息化的今天。我12月才拿到网下打新的key，但是门槛早已上3000万---6000万了。特别是房价控住了大家赚钱的老渠道，富有起来的国人下一个最原始的投资渠道一定会爆发，中国走的路最终会汇入全球资本市场的海洋。真正的牛市不是杆杠牛，不是口号牛，而是你投资的公司借国运飞翔时你在场，还有就是通货膨胀给了资产溢价。最后告诉大家一点，连我那从不信价值投资的老公最近也承认，现在的赚钱模式真的是佐罗-厚恩说的唯一的题材就是绝对低估或相对低估。
1487904223000[,,,,,,]逆向//:回复:曾经的繁华是如今荒凉的因由，安知今天的荒凉就不是未来的种子呢？刚刚翻了翻去年初买上药，买复星，买新黄浦，买老窖的贴，我真正是逆势投资者，怎么就学不来趋势投资呢？当大伙儿齐创新高时，早已没有我的身影。很多熟悉的球友都看空，如苯苯，林地兄，怎么我又如此坚定地看多呢？这个大家可参考一篇球友的经历，他在2016年3月将唯一一套自住房卖掉，116平，单价6.8万，投入到招行和平安，然后在5月换入折价34%的招行h股等一批港股中，现换回a股并打新，资产已到1500万。这位球友的经历说明股权投资致富的效应已在全社会买下火种------打新只是导火索。星星之火，可以燎原，特别是信息化的今天。我12月才拿到网下打新的key，但是门槛早已上3000万---6000万了。特别是房价控住了大家赚钱的老渠道，富有起来的国人下一个最原始的投资渠道一定会爆发，中国走的路最终会汇入全球资本市场的海洋。真正的牛市不是杆杠牛，不是口号牛，而是你投资的公司借国运飞翔时你在场，还有就是通货膨胀给了资产溢价。最后告诉大家一点，连我那从不信价值投资的老公最近也承认，现在的赚钱模式真的是佐罗-厚恩说的唯一的题材就是绝对低估或相对低估。
1487903540000[,,,,,,]曾经的繁华是如今荒凉的因由，安知今天的荒凉就不是未来的种子呢？刚刚翻了翻去年初买上药，买复星，买新黄浦，买老窖的贴，我真正是逆势投资者，怎么就学不来趋势投资呢？当大伙儿齐创新高时，早已没有我的身影。很多熟悉的球友都看空，如苯苯，林地兄，怎么我又如此坚定地看多呢？这个大家可参考一篇球友的经历，他在2016年3月将唯一一套自住房卖掉，116平，单价6.8万，投入到招行和平安，然后在5月换入折价34%的招行h股等一批港股中，现换回a股并打新，资产已到1500万。这位球友的经历说明股权投资致富的效应已在全社会买下火种------打新只是导火索。星星之火，可以燎原，特别是信息化的今天。我12月才拿到网下打新的key，但是门槛早已上3000万---6000万了。特别是房价控住了大家赚钱的老渠道，富有起来的国人下一个最原始的投资渠道一定会爆发，中国走的路最终会汇入全球资本市场的海洋。真正的牛市不是杆杠牛，不是口号牛，而是你投资的公司借国运飞翔时你在场，还有就是通货膨胀给了资产溢价。最后告诉大家一点，连我那从不信价值投资的老公最近也承认，现在的赚钱模式真的是佐罗-厚恩说的唯一的题材就是绝对低估或相对低估。
1487901383000[,,,,,,]今天继续贯彻波段操作理念，早盘减仓恒瑞医药，华东医药，加仓五粮液，上海医药。
1487896801000[,,,,,,]就我而言，并不是特别看好本次新规，原因如下。1，自08年全面医改以来，医疗板块遭遇大幅炒作，不少药企也得到实质性发展，成为百亿，甚至300亿以上药企，往上炒作空间有限。2，国内绝大部分都是仿制药企业，依靠政策红利，持续成长性不强。3，医保持续控费，据说不少省份医保已经穿底。目前认...
1487892755000[,,,,,,]海通医药余文心团队——全面加仓医药，但该如何避免一日游？海通医药是市场上首家且唯一在医药股低迷之际上调行业评级，建议全面加仓医药的团队。昨日我们已就医保目录召开了3场电话会议，海通医药全体及康缘、人福医药董事长与各位充分交流。板块暴动之后，许多投资者询问是不是一日游，该如何避免一日游行情？我们的观点鲜明：1.全面看多医药股，出于板块轮动、行业趋好、后续催化剂众多等原因，除了医保目录调整行情之外，建议低位配置两票制标的上海医药，高端消费升级片仔癀、阿胶。2.医保目录调整如何避免一日游？您或许被繁杂的分析弄得头昏脑胀，50个公司都新进医保了，买哪个？最好的方式，乃以史为镜。作为市场上为数不多的经历过09年医保目录调整的分析团队，我们找出了09年的各大券商针对那一次医保目录的报告，去看看8年时间过去了，当年分析师推荐的股票，哪些逻辑兑现了？哪些被证伪了。结论如下：1.不能以新进目录个数、独家产品个数为标准筛公司，8年历史告诉我们，很多新进或独家品种都做不大，大多数都是几日游行情。2.刚性需求+市场潜力+竞争格局+日用药金额+团队能力，再加上合理的估值水平，才是买入真成长股的金标准。3.结论：优选之真成长标的。重点推荐：人福医药、康缘药业、海思科、益佰制药、恩华药业、恒瑞医药、通化东宝、华兰生物。前4个弹性最大。
1487866543000[,,,,,,]没有
1487862723000[,,,,,,]谨慎看好并持有复星和人福（成长较快、估值不高），同时观察海正的拐点能否形成（暂不买入）。//:回复:就我自己而言，并不是特别看好本次新规，原因如下。1，自08年全面医改以来，医疗板块遭遇大幅炒作，不少药企也得到实质性发展，成为百亿，甚至300亿以上药企，往上炒作空间有限。2，国内绝大部分都是仿制药企业，依靠政策红利，持续成长性不强。3，医保持续控费，据说不少省份医保已经穿底。目前认为药品股能够有行情观点是估值低，增速存在。与供应侧改革不同，目前不少药企毛利润还有 80％以上，控费是一个温水煮青蛙过程。4，市场资金集中风险偏好于恒瑞医药，华东医药，此类稳定增长性企业。低估值，高增长企业依然是大资金重点关注品种。譬如人福医药，瑞康医药。总体而言，机会很有限。
1487862364000[,,,,,,]就我自己而言，并不是特别看好本次新规，原因如下。1，自08年全面医改以来，医疗板块遭遇大幅炒作，不少药企也得到实质性发展，成为百亿，甚至300亿以上药企，往上炒作空间有限。2，国内绝大部分都是仿制药企业，依靠政策红利，持续成长性不强。3，医保持续控费，据说不少省份医保已经穿底。目前认为药品股能够有行情观点是估值低，增速存在。与供应侧改革不同，目前不少药企毛利润还有 80％以上，控费是一个温水煮青蛙过程。4，市场资金集中风险偏好于恒瑞医药，华东医药，此类稳定增长性企业。低估值，高增长企业依然是大资金重点关注品种。譬如人福医药，瑞康医药。总体而言，机会很有限。
1487833558000[,,,,,,]来源：医药经济报　    　国务院办公厅2月9日发布的《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（以下简称“若干意见”），是从全产业链角度发布的政策，对医药行业上下游合规的指导意义明确。在生产流通使用环节的严格控制下，利润分配格局基本已定，微利时代正式来临。 　　医药行业曾经所拥有人口红利、制度红利、WTO红利、市场红利、资源和产能红利、金融和贸易红利等增长利好因素，在医保基金承压下，这些红利已经基本到底。 　　科技和信息化红利将是未来我国医药行业的增长点。然而，信息扁平化的背景下，企业竞争加剧，我国医药行业的洗牌在短期内仍会进行，长期利好“优胜劣汰”后剩下来的企业。  　　价格透明，利润分配决定项目偏好 　　 “若干意见”中提到的价格有药品出厂（口岸）价格、药品招标采购价格、药品医保判价格、医保支付/结算价格等。随着“两票制”的推开，食品药品监管、卫生计生、人力资源社会保障、价格、税务、工商管理、公安等部门严厉打击价格欺诈和价格垄断等违法违规行为，加之药品价格监测体系的健全、药品出厂价格信息可追溯机制的建立，以及对原产国或我国周边价格的采集等“组合拳”，药品各环节的价格信息基本透明。增值税的流转税特征也让利润信息越来越透明。 　　价格与利润基本确定之下，市场趋利本性促使企业选择产品立项会更关注市场潜力。而研发成本与费用、项目成功率和风险也同样信息透明。假设一个仿制药项目获得生产批件之前企业的投入为1000万元，未来竞争厂家有5～10家，考虑到后续品牌的市场投入以及药品生产周期，生产厂家会倾向于选择终端销售规模潜力过亿的项目。对于销售量较大但价格较低的普药，更多企业会选择“联合抱团”，这从江苏所公布企业希望联合开展一致性评价品种表也可以看出，销售量较大的维生素B2片、硝苯地平片和卡托普利片等基药产品企业更希望能够抱团。  　　2015年以化合物/有效成分统计，样本医院过亿元市场规模的产品共有342个，这342个产品中还包括在合理用药大潮下用量面临萎缩的辅助用药和营养用药等产品。“若干意见”将会推动终端销售用量信息更加透明化，这意味着一方面辅助用药和营养用药等产品的用量会被严格限制未来有可能会踢出过亿元清单；另一方面过亿元的产品清单是各仿制药生产厂家必争之品种，竞争会更激烈。 　　研究注册信息会发现，大多数过亿的项目已被正大天晴、恒瑞、豪森、齐鲁、石药等企业在研发项目未提价之前“买买买”提前布局，中小企业想要现在才进场参与仿制竞赛，将要花费5倍～10倍的成本。 　　中小企业的资金限制，导致其一年最多投入3个项目。中小企业选择项目方向有三： 　　一是根据自身企业的销售强势领域选择销售规模前列、竞争较大的项目拼一致性评价排名前五甚至前三的位置。 　　二是规避大公司选择的热门领域，选择竞争较少且产品周期相对久一点的细分小领域项目，如罕见病。 　　三是选择免临床、成本低的项目，制剂方面如注射剂、滴眼剂，治疗领域如儿童药和中药经方等。值得注意的是，此类产品未必大企业不会布局，恒瑞系滴眼液的生产批文8个，包括拉坦前列素滴眼液、马来酸噻吗洛尔滴眼液、盐酸洛美沙星滴眼液、盐酸羟甲唑啉滴眼液、萘敏维滴眼液、妥布霉素滴眼液和妥布霉素地塞米松滴眼液7个通用名产品。在申报生产/已获临床批件的产品3个，分别是瑞巴派特滴眼液、苯磺贝他斯汀滴眼液和贝美前列素滴眼液。  　　“产品为王”“渠道为王”新局 　　产品线开始出现断层 　　生产企业在中短期内承受国家“提高产业集中度”相关政策严控的压力越来越大，短期要面临的政策主要涉及“原辅料变更、生产工艺调整”生产方面的检查，中长期所要面临的市场压力涉及临床路径管理政策的落地、医药代表学术推广行为严控等关于合理用药方面的限制，个别产品还要面临“两票制”“医药分开”后渠道市场压缩的困境，以上政策将加快推动已上市产品的市场结构变化。 　　新药要求满足临床需求，仿制药需要过一致性评价，临床试验数据核查从严，国内的药品批文获批的门槛在提升。“若干意见”推进之下，预计我国上市的产品通用名、药品批文、生产厂家整体数量将会持续减少，其中辅助用药、营养类药品等批文将是短期影响较大的产品。大批量生产厂家手中的产品批文要作废，新批文又拿不到，产品线出现断层，被迫退出市场。最终达成“推动落后企业退出，着力化解药品生产企业数量多、规模小、水平低等问题”的目标。 　　 “若干意见”中短期利好已提前布局产品管线且项目质量靠谱的企业，特别是在美国已成功上市仿制药产品的企业，如恒瑞、华海、石药和华润等。 　　产品结构调整对主营收入为抗生素、辅助用药和营养类药品的生产企业及其下游商影响最大。短期内此类生产面临生存压力最大，寻求转型的渴望是最为迫切的。项目费用决定了企业不能像以往那样简单重复地立项，信息获取、信息整合在立项中的作用越来越重要。 　　项目费用居高不下将导致销售规模有限的低价药无厂家有动力去开展一致性评价项目，此类产品未来更多可能是国企定点生产、定点供给。 　　寡头竞争倒逼渠道新博弈 　　 “两票制”的执行除了推高流通行业集中度的上升幅度，还会导致行业的流通层级的扁平化。“医药分开”更多的是渠道分流的工作，社会药店分担原来门诊药房所承担的工作。“若干意见”鼓励药品流通往下游整合，从而形成药品流通企业批发零售一体化经营，这意味着我国未来终端的竞争模式主要是几家大流通企业在整合大型连锁零售药房后形成“巨无霸”企业（如华润、国药、上药）之间的寡头竞争态势。 　　临床医疗机构方面，医院临床用药目录若是参考安徽、福建省，先从临床需求确定各学科必需用药目录再整合成一个省专用的医院采购目录，并且随着临床路径的推进基本固化各医院药品用药目录，最终全国的医疗机构临床用药目录内药品结构重合比例有望高达70%以上，而不会像现在那样，各医院临床用药目录间差距较大。药品对医疗机构的市场准入，未来基本上拼的就是临床证据。 　　流通行业的变革过程也是我国医药行业药品结构变革的过程。药品企业和流通使用环节都强势的情况下，短期生产环节和流通环节两大头将会要求中间环节利润压缩，代理、医药代表及医生处方提成将面临费用缩减。长期而言，大商业寡头企业会从产品发展周期出发，控制仿制药的准入厂家数以保证利润，中小型仿制药生产企业会倾向于选择一家大商业寡头形成紧密合作关系以保证销售渠道的覆盖。 　　延伸>>> 　　未来红利的思考 　　社交媒体推荐药品使用，电子支付在医疗机构的普遍覆盖等，科技和信息化红利将是未来我国医药行业的增长点。 　　但信息科技将会如何颠覆医药行业的效应暂时还未能体现。发改委2016年版《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》所提到的“数据制药”“人工智能系统”也没有在“若干意见”中得到体现。 　　此外，上市许可持有人制度短期而言主要用于代工生产，对研发机构的激励效应还需要长远观察。上市许可持有人制度长期会激励医药行业分工细化，若国家的重大新药创制科技重大专项等国家科技计划（专项、基金等）配套到位，拥有前沿科技以科学家为主导的微小科研机构将兴起。
1487828431000[,,,,,,]医药商业板块迅速崛起，中国医药涨5.63%、鹭燕医药涨3.64%、英特集团涨3.29%、柳州医药涨2.29%、国药一致涨1.99%、上海医药涨1.85%、老百姓涨1.80%、华东医药涨1.71%、益丰药房涨1.26%。
1487827580000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 2月23日13:26入选#股价创新高个股#策略，当前股价22.24元，上破52周高点价格22.20元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1487815601000[,,,,,,]思考了一阵子，标题到底是乐观中谨慎，还是谨慎中乐观贴切呢？汉字实在是博大精深，前后顺序稍微颠倒下，表达出来的意思可能大相径庭。想了下还是用乐观中谨慎来形容当下的港股市场更能表达我的真实看法。谨慎中乐观来形容市场处于熊市，要从熊市中看到希望，而目前情况则正好相反。　　随着深港通的进一步开放，港股的热度逐步提升，而随着赚钱效应的聚集，市场看多的声音开始有一致的趋势，乐观度逐步提升，当然还远未到情绪狂热的程度。各主要财经网站的港股频道，例如市场上具有代表性的雪球网等有影响力的投资者看多的声音逐渐增多，港股真的进入牛市了吗？　　在今年的1月中旬，在新浪港股专栏发表了一个港股市场的观点“2017投资方向：沪深港通”，一不小心市场最近又涨了不少。　　其实，从港股市场2016年的走势（见下图恒生指数周K线）应该算是已经有了一波小牛市了，市场的整体估值也抬升了不少，如果真要再有一波不小的涨幅，确实可能算是一个中等的牛市了。多数在2016年投资港股的投资者基本都获得了正收益，盈利的投资者比例要远高于投资A股市场的投资者，因A股在2016年除发生了熔断，市场大幅下挫，投资者损失较大。　　然而对比目前各大指数的估值状态，香港市场目前只能算是合理偏低，而不能算是严重偏低。截止到2017年2月22号，AH两地市场具有代表性的几个主要指数的估值情况如下：　　上证50（代表内地上海证券市场规模大、流动性好的最具代表性的50 只股票组成样本股）：10.74倍市盈率、1.20倍市净率；　　沪深300（选自沪深两个证券市场，代表市场中流动性高，交易活跃的300只主流投资股票）：13.52倍市盈率、1.49倍市净率；　　上海市场平均市盈率16.91倍；　　深圳市场平均市盈率42倍；　　创业板市场平均市盈率70倍；　　HSI恒生指数平均市盈率13.15倍（四大分类行业金融业、公用事业、房地产业和工商业的市盈率分别为11.44、15.26、9.37和18.63）；　　HSCEI恒生中国企业指数平均市盈率8.29倍（追踪以H股形式在香港上市的中国内地企业表现的指数）另外，一个比较有代表性的两地上市企业的AH溢价指数在这一年里也大幅下降，如下图　　AH历史上的溢价走势：总体来看，香港市场的整体估值还是要低于内地市场的估值，但对比这些指数各自的历史估值中值线，大概可以得出一个模糊正确的结论：上证50和沪深300、恒生指数和恒生国企均处于中值线下方，属于合理偏低的位置。但上证50和沪深300也开始具备一定的吸引力。（注相关数据来源于各交易所网站、AH数据来源于集思录）　　通常而言，恒生指数的平均市盈率在14~15倍之间，而经济并无显著恶化的倾向，主要代表性企业的盈利仍然强劲、银行的银行平稳，所以对市场整体应该无需过多担心，可以继续保持适当的乐观。　　但是闭着眼睛买股的好日子算是走到头了。以前的日子可以用“花和尚进了大青楼，挑花了眼来形容”，现在则需要细细斟酌品味，花一点功夫才能识别出哪些姑娘的身段样貌最毫的了。当然，那种在垃圾中细细翻检金子的日子还远着呢，到不用过于担心。　　近期对一些个股进行了减持操作，例如上海医药在21买了相当一部分，减持一方面是由于AH的折价率缩小，同时估值也提升到了接近17倍的水平，当然这跟上药我的仓位占比有较高有一定关系。尽管从长远来说，上海医药未来的前景仍然是光明的，这个估值也是有很大提升空间的，但减持到让自己舒服的仓位比重状态会使投资的心态更加平稳，要知道市场的钱永远是赚不完的，过度贪婪和过度保守都不可取。    其它减持的有招行、安瑞科等，减持的一部分置换了平安，加了些一点落后的小市值公司，保留了约3成的现金（投资于流动性好的现金类产品）。　　对于当前的香港市场，我们可以继续保持乐观，但乐观中应要多带几分谨慎！   
1487812188000[,,,,,,]【海通医药余文心团队】全面看多医药板块余文心、郑琴、孙建、师成平、贺文斌、刘浩、刘宇回顾美股和A股，医药板块皆为长牛板块，牛股辈出。但是从去年底开始的一波回调中，医药股跌幅较大。从2016年12月以来，医药生物指数（申万）下跌5.7%，在28个一级行业中，涨幅排名倒数第4，仅次于传媒、计算机、通信。今年2月以来，医药股表现更差，涨幅排名下跌至倒数第3，仅次于传媒和银行。我们明锐觉察到2月以来，市场偏好发生较大变化，成长股、消费股投资热情升温，家电、食品饮料、综合涨幅居前（申万一级行业指数），电子、计算机涨幅排名有较大提升。从医药股持仓来看，2016年Q4医药股持仓比例接近11%，扣除医药基金后持仓比例约为7.5%，处于2013年以来的相对低位。我们认为近期医药股表现欠佳，主要因为市场因素，目前属于市场风格切换期，医药股涨幅靠后，“性价比”提高，是全面布局医药股的好时机。我们认为每一波政策都会催生新的投资机会，优先审批、医保目录调整、新一轮招标加速、两票制这些利好政策会在2017年逐步落地，带来新的机会。以前的招标降价、医保控费等政策的影响已经被市场消化，预期充分，2017年医药行业迎来政策拐点，开启政策大年。从估值来看，目前医药板块（不含原料药）为38倍左右，为2015年以来的相对低位。从行业来看，我们判断2017年医药行业收入利润增长加速，行业维持高景气度并持续向好。一方面，国家统计局数据显示，2016年医药制造业收入增长9.7%，较2015年提升0.6个百分点，利润总额增速13.9%，较2015年提升1.0个百分点，收入利润增速均有所上升。另一方面，从2015年以来，医保基金收入增速连续两年高于支出增速，医保盈余扩大，医保收支压力逐渐改善，行业支付能力不断提升。我们判断医药股票估值跌至相对低位，行业增速回暖，行业景气度远比预期好，投资价值凸显。我们全面看多医药板块，重点推荐以下主线：1）两票制带来流通产业集中度提升机会：推荐上海医药；2）高端消费升级：推荐东阿阿胶，建议关注片仔癀；3）优先审评与出口：推荐恒瑞医药、华海药业、人福医药。政策推动不及预期，政策变动风险，行业增速下滑。    
1487810730000[,,,,,,]$瑞康医药(SZ002589)$$上海医药(SH601607)$ 市场对瑞康仍然存在偏见：1、对瑞康进入医疗器械流通的价值认识问题。市场认为医药流通行业有规模效应，规模越大，未来越有竞争优势，而器械流通是零散的行业，规模效应不明显。事实是器械行业对销售渠道的依赖程度更强，换一家销售商，你的器械就进不来医院，反而是医药企业变更配送渠道的成本很小，把业务给国控还是九州通，对医药企业影响不大，从业务可持续角度看，器械销售渠道的可持续性更强。目前还没有全国性的器械销售企业，市场认识器械销售渠道的价值需要一个过程。2、2016年医疗器械行业增速超过20%，远超药品增速，瑞康新进入一个增速更高的市场，理应享受比药品流通企业更高的估值。随着国家强调降低药占比，药品零加成导致检查费用增加，器械行业增速可能加快。3、器械销售市场足够大，终端超过4000亿，但没有大企业，非常零散，适合行业整合。市场空间足够大，竞争格局好，不就是最近市场追捧的消费企业模式吗？瑞康未来数年保持30%的利润增速不是难事。4、市场诟病的现金流问题。瑞康从偏居一隅的烟台本地流通企业，先是拓展到山东，最近业务扩展到全国，固定资产投资、存货和应收都会大幅增加，现金流差是正常的，考虑到公司的终端客户是医院，坏账的几率很小，现金流差并不是问题。现在公司市值218亿，今年净利保守过11亿，当前PE不足20倍，对应未来3年30%以上的成长，无疑是低估的。当前市场追捧周期股，对这些低估值、高成长个股视而不见，反而是介入的好机会。管理层锐意进取，历史上瑞康上市后上涨5倍，相信未来随着瑞康高成长的不断兑现，仍会给投资者以良好的回报。
1487785084000[,,,,,,]经济波动可分为四段，分为危机来临、抗击危机、复苏开始、全面过热，四阶段周而复始，是为周期。危机来临，一切崩坏，避险为上，现金为王。在中国，2008-2013年6月的阶段，基本符合。中途虽然有“四万亿”投资，但不改本质，反埋祸根。抗击危机的手段，宏观层面主要是降准降息、财政扩张、社会救济，实体层面则是减库存，去产能（少投资、不投资），少借款多还贷（去杠杆），甚至破产倒闭关门潮。2014年7月开始的油价暴跌，为当年11月的降准降息打开了空间。但由于PPI的持续快速下跌，实体经济面对的实际借贷利率在前半程没有下降或下降甚少，直到抗击危机的措施累积到实际利率开始下降。走出危机，当经济中的过剩库存和过剩产能被消耗殆尽，PPI开始环比持续上升时，标志着经济开始走出危机。当前，能源原材料和工业产成品的已成全面上行之势，可以说经济已进入到全面复苏阶段（产能过剩成为党和政府的心头大患，并进而出台最强烈的政策行政去产能之时，很可能产能过剩已近尾声，亦是树上花，心中花，纸上花的关系）。  那么当前的经济复苏会否持续？是否是基建支撑、房地产投资刺激下的假复苏，短复苏？2016年4个季度的GDP名义增速分别是7.01%、7.26%、7.82%和9.56%，在PPI在2017/1达6.9%的形势下，2017年名 义GDP全年在10%以上是大概率事件，增速重回双位数！ 2017年的国内股票市场面临的风险要小于2016年，因为：（1）2016年人民币是一个持续贬值的过程，贬值风险高悬，国内资金纷纷跑路；（2）2016年的高层思路有分歧，突出表现在5月9日权威人士刊文后，有“南北院之争”，有政策方向不明的风险；（3）宏观政策的转变，房地产在9月以后全面收紧，货币政策边际变化；（4）市场监管政策的变化，代为“土豪、妖精、害人精论”，等等这些都对A股市场均造成了重大的冲击。在2016年末对2017年展望时，当时提出要稳，要先守后攻，认为，一季度维持，二季度要下跌，机会在下半年的风险出清后。主要担心两点，（1）2016年12月16日发布的中央经济工作会议全文，提出货币政策要稳健中性，提出要去杠杆，意指金融体系去杠杆，推资金脱虚就实。鉴于货币收紧对股票市场的巨大影响，不得不谨慎，而且确实利率在抬升，国债期货在加速下行。（2）川普当政，与中国对抗论出台，需要观察会否落实成行动，和冲击的力度。而且2017年欧洲有意大利公投、和荷兰、法、德大选。但是，这两个担心的风险因素近期大幅消退——（1）2017年1月的信贷创历史新高，央行没有特别的动作，甚至2月21日中央政治局会议通稿的讲法是“微观经济全面复苏，实际利率为负且有较长持续时间，最担心的风险渐行渐远，这也就不难理解现在稳定而坚强的向上行情。考虑到房地产受限无处可投的巨量社会资金我，当前股票市场的吸引力很高，所以，我们应积极投资！股市的波折，依然是政策、尤其是货币政策和境外事件的冲击。但相信，在微观实体全面复苏的背景下，这些波折只是前行路上的休息站，是加仓的好时点。由于（1）社会大众还没有缓过来，所以市场依然近似是一个存量搏弈格局；（2）由于加大IPO，金融去杠杆，“有计划地把一批金融大鳄逮回来”，预计此次行情中炒烂、炒垃圾的行为将大为收敛；（3）实体经济的复苏，反应到企业财报和分红，还需要填补过往的亏空（比如欠发的工资，欠缴的社保，欠提费用，拖欠的债务等），所以必然是行业龙头，优秀企业早受益、早反应！（4）如果金融股、大蓝筹的全面暴涨，那就会激发社会大众的入市高潮，但刘主席所代表的监管层不会坐视不管，当初刘主席脱稿的“土豪、妖精、害人精论”言犹在耳。慢涨缓涨才是正途，如茅台、如美的。（5）如果统计基金对优质白马股的持仓，如美的、格力、海康威视、招行等，都是很少的，严重低配的，就算是大牛股茅台亦仅3%左右(占总股本)。从机构持仓看，也说明价值未体现。首先是受益于PPI的上行的能源原材料股。PPI波动主要贡献是煤炭、化工、机构和钢铁，以及受益于原材料涨价的一批蓝筹型贸易商（如建发股份）。价格的上涨，会在2017的中报和年报中体现。挑选时，对业绩（考虑产能扩张）、股价与2011年时进行对比，判断贵贱，选那些还有一半以上的向上空间的票。其次是中国制造和建造，这些企业对上游供应商有强大的谈判能力，对下游客户有足够的品牌影响，按其全球的竞争力主要体现在家电、视频监控（海康威视）、发电和输配电设备、高铁、显示面板、汽车及零部件、工程机械设备。结合一路一带，PPP在实际利率为负的情况下的加速落地，中国建筑、葛洲坝、特变电工的业绩增长前景看好。其三是中国消费。这其中受益于消费升级、受益于国企改革的从而释放出经济活力和经营效率公司，在食品饮料、医药医疗、品牌消费。寻找下一个茅台，美的、汾酒、沱牌舍得、上海医药、三特索道等都有可能成为下一个茅台。其四是银行券商。在实体经济全面复苏、坏帐风险迅速下降的情况下，银行是需要重估的（稳态是ROE会是多少？），证券市场稳定向好的情况下，证券股的估值也应要调整的。虽然TMT行业中有许多好公司，但我想还是等待泡沫挤压后，更好的出手机会吧。最后，如果经济全面复苏的判断太乐观怎么办？有不测风云怎么办？我想，靠预测把所有的风险都考虑到是不现实的，不承担任何波动的投资是不存在的。只有站在便宜的一方——买低估的股票，只有指望优秀的团队克服前行中的波折——买已久经考验的优秀行业龙头或正在价值增长的公司，才能到达胜利的彼岸。？
1487754088000[,,,,,,]分享今天选股明天可能买入的股票：1.上穿20日均线且趋势向上选股。入选股票：柏堡龙、新开普、朗玛信息、上海医药、回天新材、乾照光电。2.凤还巢选股，核心是突破后缩量回调。入选股票：无。3.抄底王选股，核心是跌的多盘子小。入选股票：世名科技、塞力斯、红墙股份、千禾味业、先锋电子、仙坛股份、九州药业、*st皇台。投资有风险，入市需谨慎！
1487741827000[,,,,,,]医药云端工作室：挖掘趋势中的价值文 | Dana最近广州市妇女儿童医疗中心刷了很多头条，上榜理由是「全国首家取消门诊药房公立医院」。 以上图片来自广州妇儿中心官方微信公众号截图据媒体报道，从2月8日起，广州市妇女儿童医疗中心珠江新城院区将成人门诊药房移出医院，患者在看病后，可在院内缴费或不缴费直接打印处方单，持处方单、诊疗卡(或凭诊疗卡号)就可以在院外的大众医药妇儿中心店或其他药店取药。预计2月底，儿童药房也将全部分离出去。 公立医院医药分开一直是医改重点 作为公立医院改革的核心部分，「医药分开」为切断药品销售和医院之间的利益关系，避免过度医疗、大处方进行了积极探索。自1997年国务院开始主导医药分开，并在《关于卫生改革与发展的决定》中最早提出「医药分开核算、分别管理」以来，「医药分开」就是医改的重点之一。2015年5月，国务院办公厅又发布了《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，提出试点城市所有公立医院医药分开，这意味着以医药分开为主的公立医院改革将在全国战略性扩容铺开。 质疑：广州市妇女儿童医疗中心此次真的是「医药分开」吗？ 正如2002年国务院八部委联合发文，明确指出，「解决当前存在的以药养医问题，必须切断医疗机构和药品营销之间的直接经济利益联系。要在逐步规范财政补助方式和调整医疗服务价格的基础上，把医院的门诊药房改为药品零售企业，独立核算、照章纳税」。这是国家医改政策层面上医药分开的要求。 而此次广州市妇女儿童医疗中心取消门诊药房，真如各大媒体网站转载报道所言，是广东首尝「医药分开公立医院」，那么有几个问题需厘清： 1、患者凭处方能否自由购药？ 不能！ 根据公开信息，广州市妇女儿童医疗中心的具体做法是：患者在看病后，可在院内缴费或不缴费直接打印处方单，持处方单、诊疗卡(或凭诊疗卡号)就可以在院外的大众医药妇儿中心店或其他药店取药。广州妇儿中心医院将门诊西药房中常用药物，包括口服药、口外用药交给战略合作伙伴——广药集团，广药集团为此设立了专门面向广州市妇女儿童医疗患者的「大众药房」，据媒体报道，未来广药集团旗下的60多家药房都会与妇儿中心实现联网合作。 换句话说，「大众药房」在现阶段为广州市妇女儿童医疗中心提供类似于「药房托管」的服务，同时协助医院完成必要的药品使用追溯业务。患者凭处方拿药，也只是比之前多了「大众药房」这个选择，而恰好「大众药房」背后的广药集团与医院有战略合作关系。那么这样一来，患者即便拿到处方到院外，也只能在广药旗下的药店购药，而不能随意到其他药店购药，患者很难说真的拥有了凭处方自由购药的权利。2、门诊药房真的剥离出医院了吗？仍存千丝万缕的利益关系！先不说目前只是成人门诊药房移出医院（现阶段顶多能称为部分移出），就从缴费方式来说，公开信息显示可在院内缴费或不缴费，那么问题来了：1）为何存在院内缴费？这样做法至少在财务核算角度上很难说是「医药分开」，没有实现独立核算呀！药品利益仍然在医院而未与药房一起「移出」到院外。2）如果说在院内缴费是为了方便患者的话，那么，还需要了解药品流到院外的什么药店？如果药店被「圈定」甚至指定范围的话，那这样的处方外流就与医药分开的本意违背了。因此，在一个以定点处方为拉动的院外药房，并且院内院外仍有千丝万缕的利益联系的情况下，无论门诊药房是否真的剥离，离真正的医药分开尚有距离。那么，既然这还不算是真正的医药分开，那么又是什么性质呢？其实，这本质上是药房托管之后的结果。3、广州市妇女儿童医疗中心与广州医药的关系 事实上，广州市妇女儿童医疗中心为这次「医药分开」早已布局，据《财新周刊》的报道，2016年6月，该院第一次发布了药房改革招投标公告，参与投标的药企共有六家，分别为广州医药有限公司（注：广药集团的核心子公司）、华润广东医药有限公司、广州上药中山医医药有限公司、国药控股广州有限公司、武汉健民药业集团广州福高药业有限公司、广东通用医药有限公司。 这期间发生了一个微妙的插曲，据跟踪报道那次药房改革招标的财新周刊描述：当时「就同一项目招标，妇儿中心连续发出三份招标文件，其中还宣布一次招标作废，这一反常行为随即引来诸多药企投诉。细微的文字变动背后，极有可能是有药企已经与妇儿中心单方面接触，从而导致第二份评标文件作废，而妇儿中心只能另发一份竞争磋商公告，以确保该药企中标。」（来自《财新周刊》：药房托管争夺战幕后） 而成为该项目供应商的，正是广州医药有限公司。 「医药分开」的目的是切断药品销售和医院之间的利益关系，避免过度医疗、大处方。从表面看，医院把药房分离出去，的确斩断了医院药品的灰色利益链。然而，药事管理权还是掌握在医院手里，药企成为「医院项目供应商」，需支付巨额费用。以广州妇儿中心的招投标文件为例。该文件显示，供应商需要支付给妇儿中心的费用包括：设备改进费若干；药事服务费每年2500万-3500万元；取消药品加成之前的药品加成收入，其中西药15%、中药26%；支付药学部工作人员的薪酬，且供应商无权与他们解除合同。实质：是药房托管而非医药分开通过以上分析，我们不难得出结论，广州妇儿中心此次移出成人门诊药房还不能说是真正的医药分开，其实质，是在医改背景下及医药商业竞争大潮中显现的一种药房托管模式。众所周知，由于公立医院取消15%药品加成后，医院减少了很大一块收入，按国家政策，依靠提高医疗服务价格、财政补贴、医院精细化管理三方面来加以弥补（大概按8:1:1的比例），但由于医疗服务价格不是一朝一夕可以理顺的，而财政补贴杯水车薪，医院精细化管理又如何运营？在次背景下，各大医院尽想奇招，其中药房托管是很普遍的一种做法。而在广州市乃至全省，药房托管的浪潮已经席卷全广东，用药规模和医疗水平最高的几个大医院--省人民、中山一院、南方医院、珠江医院都被当地医药商业纷纷托管。托管方为了拿下托管项目无不投入巨资，寄希望于日后有经济回报。反映在药品供应链上，由于客观上获得独家配送权，原先5%-7%的配送费率纷纷上调至10%以上，药品供应商感到压力山大，这是针对B端；除此之外，向另一头--患者--C端的攻势也同时展开，这在具备零售药房的医药商业来说似乎更加游刃有余。由此，由药房托管产生的针对B/C同时发力的商业模式由此诞生，前端独家配送（控制医院入口）提升配送费率，后端处方患者引流（掌握流量入口）带来其他零售药品的销售。明白了吧？ 「医药分开」说了这么久 其他公立医院怎么玩？ （1）取消药品加成 设立医事服务费以试点医院为例，北京作为第一批公立医院改革试点城市之一，其2012年启动的北京公立医院医药分开改革一度被业界看作风向标。北京取消了15%药品加成、挂号费和诊疗费，全部药品实行「进价销售」，同时设「医事服务费」，实行分级定价，普通门诊、副主任医师、主任医师、知名专家门诊的医事服务费标准分别确定为42元、60元、80元、100元，其中医保患者可报销40元。北京实施医药分开的公立医院可获得政府财政补偿，对此，北京市发改委委员、市医改办主任韩晓芳曾这样评价：北京建立了新型补偿机制，采取的是花钱买机制，目的是建立以公益性为核心的激励与约束机制。 （2）依托大型医药电商 实施电子处方院外流转武汉市中心医院--阿里健康--九州通2016年2月4日，九州通发布公告称，为探索处方药电子商务销售模式，利用移动互联网提供药品配送便捷服务，公司向湖北省食品药品监督管理局报送了《关于试点开展医院门诊药房部分药品远程配送的请示》。2月2日，公司收到省食药监局发来的《省食品药品监督管理局关于同意好药师大药房连锁有限公司试点开展医院门诊药房部分药品远程配送的批复》，批准九州通旗下电商的全资子公司好药师可以试点对武汉市中心医院门诊药房部分药品远程销售配送业务，并准予好药师在互联网上结算相关费用。 淄博市政府--京东--新华制药2016年3月25日，京东与淄博市人民政府、山东新华制药股份有限公司联合对外宣布签署「健康城市」战略合作协议。依据协议，三方将在淄博市公立医院范围内，建设淄博市医疗处方流转信息平台，试点处方药电子商务项目。该系统将连接淄博市的公立试点医院，将院内处方以电子化的形式同步流转至院外的指定零售药房，随后市民即可通过该电子处方内的信息向指定实体药房及电商平台处购买到包括处方药在内的相关医药商品。 （3）探索互联网医院 远程处方药店买药全国第一家互联网医院：广东省网络医院2014年10月25日，广东省网络医院在广东省第二人民医院正式上线启用。这是全国首家获得卫生计生部门许可的网络医院，患者在社区医疗中心或者连锁药店等网络就诊点即可通过视频向在线专家求医问诊。网络医院即由医院提供在线医务人员，第三方提供网络平台，在社区医疗中心、农村卫生室、健康小屋、大型连锁药店等地建立网络就诊点，患者通过网络就诊点直接和在线医生通过视频通话完成就医过程。医生根据患者的病情开具处方，患者在社区医疗中心或药店拿药，从诊断到开药，一步到位。 七乐康互联网医院2016年5月24日，在广州市荔湾区政府的授权下，医药电商七乐康与广州市荔湾区中心医院合作共建的荔湾七乐康互联网医院宣布启动。在荔湾七乐康互联网医院线上导诊员的帮助下，查找跟自己病情相应的科室医生、在线预约之后便能与线上坐诊的专职医生连线。然后戴上耳麦、打开电脑摄像头，跟医生视频通话：医生像平常出诊一样询问病情作出诊断，然后开具处方。病人凭借处方可以在线购药坐等药品送货上门，或者在规定的时间内到指定的连锁药店自提。 （4）处方外延2016年8月1日，柳州市宣布将在市属五大医院推出医院处方外延工作，患者可以在医院看完病，到药店取药。柳州市在市属5家大医院：人民医院、工人医院、柳铁中心医院、中医院、妇幼保健院，开展了处方外延的试点，这5家医院的医生在门诊开出口服类处方药，通过分级诊疗平台，患者既可选择在医院药房取药，也可以选择在院外的社会药房取药。对接的社会药房只有桂中大药房，这点与广州市妇女儿童医疗中心相同。在这之前，2016年6月，柳州市以新农合试点：柳州市参加新农合的参合人员，在新农合定点医院看病后，可自愿选择在本定点医疗机构门诊取药或凭处方（含电子处方）到承担门诊药事服务的新农合定点药店取药。
1487741353000[,,,,,,] 中国医疗企业的国际化进程，正在经历着由羊毛换矿石转到专项任务贸易的转变。从另一个角度来说，中国医疗企业的国际化进程在加速，但星星之火还未拉动燎原之势。中国医药保健品进出口商会副会长许铭认为，参照2016年，2017的一切形势向好，中国企业将获得更多机遇。新特性事实上，从“十二五”时期开始，到2016年底，中国医药企业的贸易新特性逐渐形成。这些新特性包括，羊毛换矿石旧发展之路的被替代，贸易产品垂直专业化，和投资拉动贸易提升等等。在羊毛换矿石特性方面，主要体现在，中国医疗企业旧有模式是，国内企业生产并出口原料药给美国药企，再从对方手里购买别的自己需要的东西。这一旧有的羊毛换矿石的方式，随着企业本身制造水平的提高，和参与国际化贸易程度的加深，如今逐渐转变为专项任务贸易，即定制化服务。如，接手一项临床研究订单，对方会规定时长、品规、胶囊以及片剂等要求。而此方式的转变，也在一个侧面证明，中国医疗企业的制造水平在提升，参与国际化发展的深度也在加深。贸易产品垂直专业化方面，主要体现在原料药、制剂、中间体方面。如以前，一个药品在一个地方就可以完成从制造到出厂。但目前国际形势凸显分工细化趋势，如波音飞机，不同部件在不同国家生产，之后互相采购、组装成品。而目前药品的状况也是如此，中间体在中国，原料药在印度，制剂在美国。这一中间体的贸易形式，也使得企业在国家化细分市场中的竞争力逐渐变的更强劲。投资拉动贸易，是可以给予高预期的一个新特点。2016年，复星医药斥资12.6亿美元收购印度Gland制药，成为中国药企迄今为止最大宗的海外投资，也是有史以来金额最高的并购案。华润集团与澳大利亚投资银行麦格理集团共同投资13亿美元，收购澳大利亚癌症疗法提供商   Genesis　Care　45%的股份。人福药业在埃塞俄比亚建成它在非洲的第二家药厂，花费约5.5亿美元。三诺生物、上海医药、绿叶制药等企业针对自身业务也完成一系列海外收购，扩大完善企业的产品组合。而在这些投资并购中，当地的相关配套并不完善，例如人福药业在埃塞俄比亚建厂后，除了本身的产品制剂外，中间体的包装材料、原料、包装设备等等都需要再通过贸易获得。这将带动产业价值链的输出，以及提升贸易额度。在这些市场新特性的背后，新凸显的一种趋势是政府与市场的替代作用。比如，美国的州政府为了支持生物医药产业，有政府支持的基金，之后由私募跟进。澳大利亚为了鼓励医药企业从事研发，可以给研发企业43.5%的医药创新费用补偿。如研发企业花了10美金，政府补给4.35美金。所以，很多企业去澳大利亚，包括中国企业神威、百济神州等。政府与市场的相互替代，主要体现在，市场出现空白时，政府参与。而在政府没办法干预的领域，市场发挥作用。当集中优势办大事时，完全靠单方很难实现目标。2016年，经过全球医疗企业和政府共同努力，促使医疗市场的规模持续增长，全球医疗市场规模11046亿美元（不含医疗器械）。医疗器械的市场规模约3780亿美元。业内预计，未来五年，医药市场将会保持4.7%的增长，医疗器械将会保持8%以上的增长。在国际化贸易中，中国有16000多家医疗企业，虽然有约6000家药企，但2016年，出口额达到1000万美元以上的企业只有644家。虽然比2015年提高15%，但仍属少数。长期以来，产业结构调整不到位、规模集中度低等因素，使得中国医疗企业出口额难以大幅提高，644家的星星之火，难以形成燎原之势。2016年，中国医药保健品进出口额达1034亿美元，同比增长0.73%。其中，出口554亿美元，下降1.82%，进口480亿美元，增长3.83%。其中，本土出口百强企业出口额约106亿美元，增长15％。艰辛与机遇从出口产品结构看，药品出口的厂家主要集中在中国的浙江、江苏、山东、上海地区。医疗器械的厂家主要集中在广州、深圳地区。在中小型医疗设备、原料药、制剂、敷料、耗材等方面，中国企业的国际化进程比较快。而如果从行业来看，贸易、投资、制造等，未来会呈现出更多细分。下一步，也将是中国医疗产业链向全球移动的重要阶段。以2016出现的形态，以及全球大经济环境来窥探2017形势，或许，中国医疗企业想要在国际化进程中取得太大进步似乎不可能。许铭的保守估计是，出口处于小幅调整期。但产业发展方式，正处于质变过程中。出口、转型升级将出现明显成效。应该说，医药外贸稳步发展的基本面，将会维持。产品刚性，不会出现明显下降；重点市场经济的调整，如美国开始好转，对下滑有一定的抑制；对外投资确保了贸易的拉动作用，总体看外贸形式依然向好。但在中成药、医疗器械等2016年下降幅度较大的领域中，如果问题得以推动、解决，机遇或将更加明朗。中药材及饮片、中成药、提取物和保健品出口均陷入负增长，出口量和出口额“双降”。其中，提取物出口额占整个中药类产品出口额的56.2%，2016年，提取物出口量同比下降14.3%，出口额同比下降10.9%，成为中药出口负增长的主要原因。出现大幅下滑的主要原因为，欧盟对于中成药实行传统草药管理，如果产品在欧盟不注册，那在欧盟就没法销售，现在中国在欧盟注册销售的中成药数量少，仅有成都地奥制药的地奥心血康、天士力的复方丹参胶囊等几个品种。同时，欧盟要求中医师必须具备雅思水平。因此，中医师很难在国际市场上立足。这些情况都造成了中成药出口下降。或许只有中国医师走出去，才能在一定程度上可缓解困境。目前包括扬子江在内的一些药企也在走国际化道路，但其药品真正能注册的很少。因为，欧盟规定，注册药品需要在境内安全使用15年，欧盟境外安全使用30年的证据，而这些证据不容易拿到，这些情况造成注册缓慢，艰难。2016年，中国医疗器械进出口规模389.1亿美元，同比增长1.1%。其中，进口金额184亿美元，同比增长6.28%，领跑医药类进口。出口金额205亿美元，同比下降3.14%。这一领域呈现出了“转轨”发展期。以前，中国医疗器械企业出口的产品主要是敷料或者耗材，目前主要出口产品集中在彩超、诊断设备方面。以高附加值的彩超和诊断设备替代原来利润率较低的产品。且势头逐渐形成。去年，安科在美国安装了第一台CT,东软的设备也销往了更多国家。迈瑞、东软、安科等企业的发展，打开了中国中小型医疗器械的出口局面，但大的燎原之势还未形成。美国对于中国销往美国的医疗器械实行注册，如每一个销到美国的医疗器械都有身份证，实现可追溯性，这增加了企业的成本。在大环境格局没形成前，成本的增加，使得出口出现负增长。西药、原料药、制剂的出口较为平稳，2016年，中国西药类产品进出口额598.7亿美元，同比增长0.87%，出口314.8亿美元，微降0.05%；进口283.9亿美元，增长1.92%；细分子类来看，大宗原料药出口额256.1亿美元，与2015年基本持平；制剂出口方面，2016年，西药制剂出口31.9亿美元，微降0.24%。就出口市场来看，2016年，中国西药制剂对欧盟、美国、日本三大规范市场出口额分别是4.36亿美元，2.95亿美元和0.65亿美元。其中，对美市场制剂出口增长超过40%，实现爆发性增长。2017，中国医疗贸易在中成药、医疗设备、投资等方面将会面临严峻的挑战。而对于攻坚方式，许铭认为，企业或可参与到政策的制定中去。因为，市场的胜利者，大部分是游戏规则的制定者。
1487731361000[,,,,,,]当前，白马股群已有了非常好的领先股群体。既有消费服务类的贵州茅台、美的集团、恒瑞医药、上海医药、五粮液，也有资源周期类的万华化学、海螺水泥，也有中游领域的工业制造类的上汽集团、晨鸣纸业、海康威视，技术上先后步入牛市状态。
1487691940000[,,,,,,]来源：时代周报 国务院医改办主任、国家卫生计生委副主任王贺胜指出，由于历史原因，药品行业“多小散乱差”的局面尚没有根本改变，药品质量参差不齐、流通秩序混乱、价格虚高、药物滥用等问题仍比较突出。时代周报记者注意到，正是抓住了这一痛点，此次的医药新政“国17条”明确，从质量和疗效上开刀，提出要严格药品上市审评审批，新药审评突出临床价值，仿制药审评严格按照与原研药质量和疗效一致的原则进行。这将给中国仿制药行业企业带来巨大变革。目前，我国总体仿制药市场规模达到5000亿元左右。根据国家食药监总局数据显示，2015年底，我国有药品生产企业5065家，是全球最大的原料药生产国和出口国，同时也是全球最大的制剂生产国，产品的97%为仿制药，药品同质化严重，低水平重复问题突出。“以前仿制药的标准相对于原研药是低的，这次特别提出未来整个研发、生产、都得按照原研药的标准来走了，实际上整个的规则标准提高了。”2月20日，第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣在接受时代周报记者采访时表示。当前，各大跨国药企的2016年度业绩报告出炉，可以发现，这些企业去年的业绩大多受到仿制药的竞争而遭遇下滑态势。仿制药企业成本加大“新中国成立之前，我们国家几乎没有现代化的医药产业，成立之后我们是从无到有，白手起家建立起来的，当时的医药产业主要解决的是药品数量安全的问题，就是大家能吃得上药。”国家行政学院副教授胡颖廉介绍。根据创新程度，药品可分为两个层级：创新药和仿制药。所谓仿制药，通俗地说，就是对已研发上市的药品进行模仿，这种模仿生产的药适合治的病，以及质量和安全性等方面，都应该和原研药品相同。根据国际惯例，国际上专利药品过了保护期以后，其他国家和药厂都可以进行仿制，这并不违法。西方发达国家如美国，发展中国家如印度和中国，都是仿制药大国。实际上，因为原研药大都很昂贵，如果能研发出质量与疗效一致的仿制药，将大大降低群众的就医成本。然而，由于历史的原因，中国的仿制药大多只是达到了国家设定的及格线，离原研药的质量和疗效还有差距。时代周报记者注意到，此次的药品新政“国17条”明确提出要严格药品上市审评审批，新药审评突出临床价值，仿制药审评严格按照与原研药质量和疗效一致的原则进行。此次新政出台，对国内仿制药企来说，有了更高要求。“以前数据对不上，差不多就行了，按照原研药走的话，基本没有‘差不多’这一说了，就得基本符合现有标准。”有业内人士告诉时代周报记者，未来企业要生产仿制药，如果按照原研药走的话，研发的投入加大了，周期变长，成本将增大。“经过这样一次工作以后，若干年之后，经过全社会产业界和监管部门的努力，到时候中国国产的仿制药，可以跟进口药达到临床上完全一致的质量和疗效。”有业内专家表示，用通俗的话来说就是，老百姓(44.050, -0.21, -0.47%)花更少的钱，就可以吃到与进口药疗效完全一致的国产药。事实上，解决药品质量痛点，光提高审评标准还不够，还要加速药企洗牌。目前我国药品生产企业数量多，规模小，低水平重复问题突出，很多药品品种都有100家以上的企业同时生产，质量更是参差不齐。“原来我为什么讲供给侧结构性调整，优化我们现有的药品品种，一些小的生产企业，原来通过低价招商代理的，这些肯定要改革，生产企业产品的结构就会发生变化。”福建省当地医改人士告诉时代周报记者。据公开资料，全国有药品批发企业13508家，零售企业45.3万多家，前三强药品批发企业市场占有率仅为33%，与发达国家普遍在80%以上的占有率相比相差甚远，行业集中度低，具备现代化医药流通条件的企业仅占1.75%。此次“国17条”还特别提到了要加快推进已上市仿制药质量和疗效一致性评价。对通过一致性评价的药品，及时向社会公布相关信息，并将其纳入与原研药可相互替代药品目录。此外，同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种;未超过3家的，优先采购和使用已通过一致性评价的品种。加快按通用名制订医保药品支付标准，尽快形成有利于通过一致性评价仿制药使用的激励机制。“国产仿制药质量参差不齐，市场呈现恶性竞争的局面，后续产业整合势在必行，而仿制药一致性评价将会加速这个进程。”有医药研究员认为。跨国药企遭遇冲击近日，全球各大制药企业2016年公司年报陆续发布，包括辉瑞(PFE)、罗氏(RHHBY)、诺华(NVS)和阿斯利康(AZN)四大企业等全年收入靠前的跨国药企。时代周报记者梳理其年报后发现，这四大药企均面临来自仿制药的市场挑战，同时还需要应对美国新一届政府企图压低药价带来的压力。全球最大的制药企业美国辉瑞公司2016年全年的营业收入为528亿美元，增长11%;2016年全年辉瑞独立营业收入(不包括原赫升瑞业务和原Medivation业务)为481亿美元，增长5%。2016年第四季度的营业收入为136亿美元，下降1%，这是由于受到与上年同期相比，美国销售日少了4天，国际销售日少了3天的不利因素的影响;2016年第四季度辉瑞独立营业收入为123亿美元，下降2%。过去的2016年，对辉瑞来说极不平凡，这家外资药企遇到了产品专利到期的重大不利因素和13价沛儿成人疫苗在美国营业收入的下降，但依然表现出强劲的增长潜力。辉瑞业务运营执行副总裁兼首席财务官FrankD’Amelio指出：“根据2017年财务指南的中点，营业收入略高于2016年的数值，调整后的稀释每股收益比2016年的增长6%。当然，不利因素仍然存在，并有可能导致营业收入总计减少45亿美元—其中包括预期的仿制品竞争而减少24亿美元，待出售的赫升瑞输液系统(HIS)而减少12亿美元，以及2016年以来外汇汇率的不利变动而减少9亿美元。”同样受到仿制药影响的还有阿斯利康，其2月2日公布了2016年年报，全年总收入230亿美元，略低于分析师早先预测的230亿美元，相比2015年的247亿美元收入则下降了6.9%。其核心收入为67.2亿美元，下降了7%，而每股核心盈余则为4.31美元，下降了5%。税前收入为35.5亿美元，而上年同期为30.7亿美元，全年股息则为每股2.8美元。仿制药的上市导致阿斯利康畅销的降胆固醇药品Crestor销量下降57%，用于治疗胃酸的Nexium销量下降39%。而值得注意的是，阿斯利康Iressa(吉非替尼)受到去年6月份中国药价谈判以及韩国市场仿制药竞争的影响，收入明显下滑，在中国市场下滑了16%。时代周报记者注意到，吉非替尼在中国的专利已于2016年4月到期，这款药物目前在中国市场遭遇的仿制药竞争颇为激烈。截至2016年8月31日，国内已有25家公司在申请吉非替尼的仿制。这其中不乏制药巨头，如白云山(24.990, 0.00, 0.00%)(600332.SH;00874.HK)、恒瑞医药(49.960, 0.22, 0.44%)(600276.SH)和北大医药(13.440, 0.03, 0.22%)(000788.SH)等2月18日，由齐鲁制药成功首仿、国产治疗非小细胞肺癌“重磅炸弹级”一线靶向特效药物吉非替尼(伊瑞可)上市，业界指这将打破国外医药巨头在中国市场独家垄断的格局，大大拉低产品的市场价格。
1487608198000[,,,,,,]：    多肽药物是一个庞大的家族，是比较有前景的发展方向之一。多肽药物具有生物活性高，特异性强，副作用小的优点，2015年全球多肽药物销售总额达220亿美元，是增长最快的药物领域之一。近年来，随着小分子化药开发日趋于难，人们对多肽药物的关注度也日渐提高。目前处在研发阶段的多肽药物成百上千，开发领域也延伸到各个适应症，常见的领域有抗感染、抗肿瘤、生理调节、疼痛、心衰、骨质疏松、糖尿病、疫苗等等。然而大多数多肽药物都具有直接口服无效、生物半衰期短、治疗周期长的特点，因此以改善患者顺应性为目的，对现有多肽药物进行二次开发也是一件非常有意义的事。  放眼国内多肽市场，很多企业拥有生产线，但因为产品初级，未赚到钱而抱怨多肽产业是鸡肋。然而样本医院数据表明，2015年我国多肽药物用药金额近90亿元，放大后的市场超过300亿元，甚至接近400亿元，2014年和2015年增长率分别为16.13%和6.82%。造成这一局面的原因是生产厂家众多，产品初级，技术附加值低，很多产品的大部分市场都被跨国药企占据。因此对现有的成品升级是一件非常有必要的事。目前国外对多肽药物的改良的思路一是注射产品长效化，如制备多肽脂质体、多肽微球、聚乙二醇修饰、融合蛋白或皮下植入，二是绕过注射，口服给药、透皮给药和吸入给药，本文在此抛砖引玉，供广大朋友参考和借鉴。多肽注射剂的长效化1PLGA微球PLGA微球是最理想的缓释注射剂载体，可实现长达数天至数月的持续释放，PLGA微球也是多肽药物二次开发的最佳手段之一，目前已经有多个产品上市，包括艾塞那肽微球、奥曲肽微球、帕瑞肽微球、亮丙瑞林微球和曲普瑞林微球，这些产品的市场效应已经不亚于新分子实体。笔者在此推荐Alkermers的Medisorb技术，其代表产品是纳曲酮、利培酮和艾塞那肽。Medisorb是一种乳化法制备微球的技术，可根据包载药物的不同，改变乳化工艺。Medisorb技术也是非常值得引进和仿制的技术，毕竟我国的多肽药物市场庞大，一旦成功仿制或者技术引进，不仅可对多个多肽产品进行技术升级，还可以对一些精神病药品，如利培酮、帕利哌酮、纳曲酮等，进行升级。在此方面，北京博恩特和丽珠制药尝到了甜头，2015年北京博恩特和丽珠的亮丙瑞林微球销售额分别达2.6亿和3.1亿，绿叶后来跟上，有多个微球产品已经申报。2脂质体国外已经有米伐木肽（Mepact®）、谷胱甘肽脂质体问世，脂质体流感疫苗也已经开发成功(Inflexal®  V，Switzerland  1997)，说明多肽药物的脂质体开发道路能行通。笔者在此推荐Pacira的DepoFoam技术，根据Pacira官方的介绍，DepoFoam技术可载入多肽、蛋白和小分子药物，实现1-30天的缓慢释放药物。尽管尚无使用DepoFoam技术的多肽药物上市，但布比卡因脂质体的成功说明DepoFoam技术是非常有潜力的缓释注射技术。一旦该技术被成功仿制或引进，不但可以用在多肽上，还可以用于诸多抗癌药、止痛药的研究与开发。3PEG修饰PEG修饰将PEG连接在蛋白质或多肽的表面上，不但可以增加药物的亲水性，而且可以减少肾脏对药物的滤过作用，同时还能掩盖酶位点，降低生物降解速率，以达到长循环的作用。PEG修饰技术在高分子领域已经使用多年，最典型的是PEG修饰干扰素、PEG修饰非格司亭、PEG修饰促红细胞生成素等，PEG修饰多肽方面，上市的案例是辉瑞的Somavert和武田的OMONTYS ，经过PEG修饰后，Somavert的平均半衰期长达74-172小时。PEG修饰GLP-1类似物是国内厂家研发热点之一，有多个厂家在此领域都有布局，典型产品是GLP-1类似物。当然任何事物都有两面性，PEG修饰也有自身的缺点，那就是PEG会在体内蓄积，有潜在的不良反应风险。4融合蛋白将高稳定性与高活性的蛋白分子与多肽类药物融合，可以有效地提高多肽类药物的稳定性和活性。例如，酵母表达的血清白蛋白-干扰素-α融合蛋白(HSA-IFN-α)在短尾猴体内的半衰期就比单独的 IFN-α延长了大约 18 倍。目前上市的药物中，最典型的是GSK的阿必鲁肽和礼来的杜拉糖肽，二者都是一周一次的长效GLI-1类似物。此外，融合蛋白还可以与PEG修饰同步搭配，韩美的Efpeglenatide就是一个成功的案例，给药周期长达1月1次，靠该产品，韩美与赛诺菲达成高达42亿美元的合作协议。 5脂肪酸酰化脂肪酸酰化是诺和诺德的主攻方向之一，GLP-1方面，利拉鲁肽和索玛鲁肽都引入了脂肪链，引入脂肪链的目的主要是增加药物的疏水性，掩盖DPP-4酶结合位点，降低肾排泄，提高生物半衰期。诺和诺德不仅将这种思路用在GLP-1类似物上，其长效胰岛素产品地特胰岛素和德谷胰岛素也是靠酰化引入脂肪链增加疏水性来实现缓释的6高分子聚合物注射剂2002年美国FDA批准了Atrix  Lab的亮丙瑞林长效制剂Eligard，该产品是使用ATRIGEL技术制备的缓释混悬液，主要缓释材料为PLGH，注射后在体内形成固体（黄胜炎，上海医药2005年2卷5期），随后缓慢控制释放药物长达6个月。该产品美国由Tolmar  Therap公司推广，日本由安斯泰来推广，2015年销售额为1.62亿美元。开发植入剂植入剂方面，最具代表性的药物当属阿斯利康的戈舍瑞林、Endo的组氨瑞林以及ALZA的亮丙瑞林和赛诺菲的布舍瑞林，戈舍瑞林是一种PLGA的植入棒，植入后最长可维持12周，而Endo的组氨瑞林的植入剂，使用的是体内相容的高分子控制释药库，植入后可维持一年。相较PLGA微球，植入剂可以达到更长时间的持续释放，但植入剂也存在自己的劣势——有些产品需要定时取出。植入剂不仅是多肽药物二次开发的一个重要方向，还是一种非常有潜力的长效载药系统，其可以对一些小剂量、短半衰期，长治疗周期的药物进行制剂改良。2015年几个植入剂的主力产品销售总额已近30亿美元，但是国内厂家布局较少，值得推荐。一旦植入技术被成功仿制或引进，不但可对多个多肽药物技术升级，还可以对性激素类产品进行升级，如雌二醇、睾酮。呼吸道给药2015年5月，FDA批准了胰高血糖素吸入剂，为多肽药物的吸入给药指明了新的方向。其实很早前就有吸入多肽取得成功，最典型的是鲑鱼降钙素。呼吸道给药不仅包括吸入给药，还包括鼻腔给药，呼吸道给药系统的优势在于无消化酶和胃酸破坏，无肝首过效应。相比注射给药，鼻腔和吸入给药可以提高患者的顺应性，相比口服给药，其起效更快、生物利用度更高，所以多肽药物的呼吸道给药也是一个值得关注的方向。透皮给药有文献报道透皮促进剂与离子导入技术联合应用，可以有效提高某些药物透皮吸收，特别是大分子多肽类。透皮给药系统运载多肽药物鲜有报道，BMS公司曾尝试过艾塞那肽透皮贴的开发，但进行到1期临床未见新的报道，此外在开发该项技术的公司还有TransPharma  Medical，开发项目为ViaDor-GLP1 agonist，该项目尚处于phase  1b阶段。因此该项技术对与国内公司而言，关注即可。口服给药实现多肽药物的口服给药是多肽药物二次开发的终极目标。然而要实现多肽药物的口服化还有诸多挑战。多肽药物易被胃酸和消化酶破坏，因此如何避免药物在胃肠道的降解只是第一道坎；第二道坎为如何促进吸收的问题，一般大于500的分子，吸收就比较困难，而多肽药物分子量大多都为数千；第三道坎是如何解决首过效应的问题。正因为以上诸多问题的存在，现有口服多肽药物一般生物利用度较低，个体差异较大，存在安全隐患。当然，这些坎并非不可逾越，目前分子量在2000以内的产品已经上市，如利那洛肽，分子量三千多的产品，如索玛鲁肽已经做到三期临床，国内上海某公司的口服GLP-1也已经向CFDA申请了IND。结语  总而言之，我国对多肽药物的接受度高于全球平均水平，市场是乐观的。但国内的多肽药物市场大部分被进口药品“霸占”，即便是部分产品实现了国产化，也因产品比较“初级”而缺乏竞争力。原因在于大部分上市的多肽产品，须长期注射给药，没有人愿意天天“打针”，甚至每天多次地“打针”，所以长效制剂一上市，普通注射液就卖不动了，例如曲普瑞林、亮丙瑞林；当然也有部分产品因长效制剂太贵，没有纳入医保，老百姓“死撑着”用普通注射剂，如奥曲肽(注射微球售价高达一万元)，这样的产品，长效制剂一旦降价，或者国内仿制成功，必定会纳入医保，短效制剂的“死亡”是不远的事；还有些产品，如艾塞那肽，尽管微球尚未进入国内，国际销售数据就已经说明了一切。因此，诸多多肽产品都二次开发的价值，对于有多肽产品的厂家可以考虑考虑，毕竟多肽产品研发难度较大，在别人还在搞合成研究时，咱已经有批件生产了，但我们也需要珍惜自己的产品，如不升级，结果只有一个，那就是淘汰。对于大部分多肽药物的二次开发，PLGA微球是目前的首选，目前国内已有多个厂家获了得技术突破。即便我们没有实力突破，则可以从第三方引进，引进成本并不见得比自主开发要高多少。制剂创新是平台创新，可以在多个产品上获益，以“照葫芦画瓢”形式对具有升级潜力的产品进行一一升级，在此方面，有绿叶的微球研发管线可供参考。在竞争日趋激烈的时代大潮流下，我们已迷失了自己，跟着别人做“抢仿”、跟着别人做一致性评价、甚至跟着别人做“中国式的“NME”开发，在各式各样的跟随中，我们逐渐忘记了自己的特色，模糊了自己的优势，到头来，国家药政一变，大家都哭笑不得。其实在这种环境下，充分发挥我们的现有的优势，“剑走偏锋“才是我们中小型企业的制胜之道。从正大天晴对甘草酸制剂的升级，到强生对利培酮的升级，到诺华对哌甲酯和双氯芬酸的升级或许我们能看到，对现有产品的制剂升级是一件非常有意义，也是非常有价值的事。对于某些有潜力品种，我们又何必纠结于一致性评价的条条框框，直接产品升级做独家品种岂不是更能占领市场？ 附表一、 可考虑进行二次开发的多肽药物名称成功改良剂型可考虑的二次开发方向利拉鲁肽胰岛素复方长效制剂，非注射给药，胰岛素复方艾塞那肽微球长效制剂，非注射给药亮丙瑞林微球、植入长效制剂，非注射给药曲普瑞林微球长效制剂，非注射给药戈舍瑞林植入长效制剂，非注射给药埃替非巴肽  长效制剂，非注射给药特立帕肽  长效制剂，非注射给药恩夫韦肽  长效制剂，非注射给药替度鲁肽  长效制剂，非注射给药组氨瑞林植入长效制剂，非注射给药布舍瑞林植入长效制剂，非注射给药胰高血糖素吸入非注射给药利司那肽胰岛素复方长效制剂，非注射给药，胰岛素复方普兰林肽  长效制剂，非注射给药比伐卢定  非注射给药去氨加压素滴鼻剂、口服滴鼻剂、口服特利加压素  滴鼻剂、口服谷胱甘肽口服口服、长效注射剂奥曲肽微球长效注射剂帕瑞肽微球长效注射剂，非注射给药生长抑素  长效注射剂，非注射给药鲑鱼降钙素吸入非注射给药、长效制剂上表中的多肽药物仅根据适应症、治疗周期和生物半衰期遴选而来，可供参考，但附表数据仅为初步筛选结果，如有意向，须深度调研。附表二、主要的多肽药品样本医院销售额（万元）  红色字体表示来源于提取多肽，可能是混合物。
1487581933000[,,,,,,]17年2月至3月的计划：调整30%仓位配置港股（香港中小），其他的，亨通光电，上海医药，沧州大化，钢铁股轮动，逢低希望能买入便宜点的南京银行，风险已大，规避风险为主。
1487575611000[,,,,,,]出了中国银河，小仓位30f试错莱宝高科，郑煤机，没仓位了，不然还想试错江南水务和上海医药。
1487561505000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 今天还不错
1487560154000[,,,,,,]东阳光药（1558.HK）自2015年12月公告向大股东增发内资股提高其控股权，并将内资股转让至大股东A股持股平台：东阳光科（600673.SH）的公告后，当时交易价格尚未披露，历时2个月，2017年2月16日，两公司同时公告交易方案，当这块最后的拼图拼上后，此后，东阳光药的估值就变成了一道开卷考题。关于东阳光药（1558.HK）的基本面就不在赘述，自行补课，简单点说就是高度依赖核心品种可威（奥司他韦），口服抗病毒药物，主要用于治疗流感（包括禽流感），品种还在成长期，大股东研发实力强但在体系外，中报盈利同比增长40.32%，2月7日披露盈喜，全年业绩增长超40%，按照去年的基数来算，2016利润最低为3.71亿，按照扩大后股本和最新的股价（16元/股），2016估值也就17倍，加上这次交易披露的信息，值得花时间细看。一、本次交易架构交易前，东阳光药的股权结构是这样的： 第一步，大股东增持内资股，形成绝对控股，公司以人民币16.12元/股（约为港币18.05元/股），认购120万增发的内资股，增资1934.4万，为扩大后股本的0.265%，大股东持股比例提高到50.04%，这步的目的就很明显啦，增持到绝对控股，合并报表做厚东阳光科的业绩。东阳光科是铝制品公司，A股公司就不多说了，这两年跟着大环境业绩下滑严重，这步已经在2月10日完成交割。 第二步就是最新的公告了，东阳光科（600673.SH）通过向东阳光药（1558.HK）大股东：宜昌东阳光药业发行5.45亿股，5.91元/股，作价32.21亿人民币，收购其持有的2.26亿东阳光药的内资股，换算过来内资股对价为人民币14.24元/股（约为港币16.1元/股）。交易完成后，东阳光药（1558.HK）将成为东阳光科（600673.SH）的控股子公司，东阳光科的实际控制人仍为张中能、郭梅兰夫妇，实际控制人未发生变更。交易完成后，东阳光科（600673.SH）的股权结构变化为：如果细心看公告就发现交易完成后，宜昌东阳光药业持有上市公司18.08%的股份，同时，上市公司持有宜昌东阳光药业7.40%的股份，形成互相持股，东阳光科承诺在交易完成36月内解决该问题。同时，交易双方签署了《盈利预测补偿协议》及对应的补偿措施。宜昌东阳光药业承诺东阳光药在2017年、2018年、2019年期间各年度承诺净利润数分别为不低于4.80亿元、5.75亿元、6.52亿元。按照这个业绩承诺和当前的汇率做了个简单的测算。交易的核心信息就基本如上，接下来就是思考这个交易安排背后的股东意图了。二、大股东意欲何为？以前看重基本面分析，但是看着看着，发现不能只看这个，还得看基本面背后各方利益的诉求，很多时候就是大股东的意图，结合起来看才能看清很多故事，基本面决定了能不能涨，各方利益决定了想不想涨，现在中国的股市，人的因素还是太大，太大了。1、为何有这个交易？这次交易，说白就是大股东资产从非上市体系纳入上市体系，从平行公司改成“套娃”结构，这种架构用最小成本控制最多的公司，同时实现资产的多次定价，这种架构在A股可能比较少见，但是在港股可一地都是，一般就是一个控股型母公司下面拖家带口好多家业务公司，这种架构放大控制权，同时让资产多次定价，缺点是没办法隔离风险，在成熟市场母公司一般都是多元折价的，但是现在A股还是处于多元溢价的阶段，随便整，对于大股东而言，这笔交易完成后，最直接的体现就是A股公司东阳光科并表后的业绩立刻就上来了，而且变相增持了A股公司。站在大股东利益最大化的角度上，此前猜测的剧本是，大股东向机构增发股份融资，然后用现金购买东阳光药的内资股，套现一波，却依然控制着两个公司。然而并没有，在目前的交易后，大股东在东阳光科的持股比例大幅的提高了，并表业绩也顶上去了，将来股价拉一波，在高位再来一波增发圈钱，一样可以搞到钱，请注意，绝大多数大股东都按捺不住搞钱的动力的...目前大股东对东阳光药（1558.HK）的定位是：国内制剂的生产及销售。大股东体系外还持有原料药、药物研发、海外制剂等医药产业资产。原料药目前体量比较小，号称没有同业竞争，原料药就是屌丝化工周期性行业，不进东阳光药挺好的；药物研发这块本来在IPO的时候就签了优先购买权；海外制剂这块目前规模也不大，从信息来看，这块应该是不会进东阳光药了，但是假设这些海外制剂真的通过绿色通道快速注册，估计国内的销售权益也会卖给东阳光药，避免同业竞争。从逻辑上讲，东阳光药的业绩影响的是两个上市公司的报表，从来没见过“套娃”结构却去刷母公司利润这么蠢的...大股东利益最大的化的方式是：继续把东阳光药刷上去，别忘了东阳光药内资股的架构，将来是可以在A股上市的，按照现在刘主席的速度，真要搞用不了多久的，最后通过A股进行减持才是最爽的。目前如果把医药资产往东阳光科里面塞，带着铝制品的拖油品，你觉得估值上得去么？而且整个大健康板块太大了，如果东阳光科要讲故事圈钱，接下来股价拉一把圈一波钱去做医疗服务，或者去搞医药流通，再不济去搞个中药啥的，既不影响同业竞争，又把概念堆上去，又可以把故事讲得大大的，手里的牌这样打才是利益最大化的。从大股东利益最大化的角度来讲，东阳光药的国内制剂平台的地位是比较稳的，没有人跟钱过不去，一个干净漂亮的医药工业公司对大股东而言，很重要。2、这个业绩对赌赌不赌得过？交易公告中还披露了未来三年的业绩对赌，2017年、2018年、2019年期间各年度承诺净利润数分别为不低于4.80亿元、5.75亿元、6.52亿元。问题来了，这个对赌的业绩，对小股东有没有指导意义，那就要具体过一下《盈利预测补偿协议》中的条款了：（1）交易对方应优先以其在本次发行股份购买资产中获得的东阳光科股份进行补偿。若交易对方在本次发行股份购买资产中所获得的股份数量不足以补偿的，差额部分由交易对方以现金补偿。（2）当期应补偿金额=（标的公司截至当期期末累积承诺净利润-标的公司截至当期期末累积实际净利润）÷补偿期限内各年度承诺净利润总和×标的资产交易价格-截至当期期末累积已补偿的金额。当期应补偿股份数量=当期应补偿金额÷本次发行价格。如交易对方在本次发行股份购买资产中所获得的股份数量不足以补偿的，由差额部分由交易对方以现金补偿，计算公式为：当期应补偿现金=当期应补偿金额-当期已补偿股份数量×本次发行价格。（4）上述补偿按年计算，补偿期间内任一会计年度未达到相应年度承诺净利润时均应按照上述方式进行补偿。在逐年补偿的情况下，在计算补偿期间各年期末的应补偿股份小于0时，按0取值，即已经补偿的股份不冲回抵销。这个补偿承诺有点残暴...理论上如果每年都刚好净利润为0，那所有增发股份都会补偿掉，东阳光药的股权等于白送给东阳光科了....而且最bug的是，三个会计期的补偿是独立核算，既不延递，又不回冲...也就是当年做多了对其他年份没有任何影响...在这样的对赌协议面前，对于东阳光药而言，最优的策略是严格按照业绩对赌来做财报，每年都刚刚好，有能力就留余粮给下一年，没有太多冲业绩的动力，今年冲太猛，明年完不成怎么办...对于大股东而言，折腾这档事，就是为了拿A股的股权，业绩对赌未完成股份被补偿掉就不就傻逼了...按照最近A股的监管风向，只要将来这个条款确认了，估计也跑不掉，不是每个人都能像共和国长子一汽轿车（000800.SZ）那样耍赖了还没事...主观上有完成业绩对赌的动力，还要看客观上有没有完成的能力，能不能完成坦白讲就看目前公司的核心品种可威（奥司他韦），原研为罗氏（达菲），按照今年的数据，比增40%左右还是可预期的，这个品种有好几家能做，但是其他的都是大厂，投入不了多少精力在这个小品种，而且最为关键的是，公司有个独家的颗粒剂型，这个剂型最大的优势就是服用便利性，在儿童领域的应用就比原研的胶囊型好太多了，试想这波全面二胎的节奏，不出临床事故，你说儿童剂型能不爆炸么...最近这个H7N9禽流感有点想要搞事的意思，新发病例和新发疫情地区持续出现。据卫计委2017年1月25日发布的《人感染H7N9禽流感诊疗方案(2017年第1版)》，H7N9相关治疗主要为隔离治疗、对症治疗和抗病毒治疗。其中抗病毒治疗提到的抗病毒神经氨酸酶抑制剂药品有三种：奥司他韦、帕拉米韦、扎那米韦。问题来了，按照上文的逻辑，公司最优是做到每年完成，如果这波疫情整的搞起来，一下子把渠道库存给顶上去，今年业绩很壮观，明年咋整...总结：1、交易价格敲定，靴子落地，除非有突发疫情，目前这个业绩对赌主观上想完成且客观上有能力。2、业绩对赌有了，未来三年东阳光药的估值也已经是开卷考试了，开卷考就全凭个人判断了。PS：业绩承诺是人民币利润，如果汇率跨了，这个估值就不成立了。3、保不准，啥时候东阳光药就要提个发A股了，按照这个业绩对赌，发A股没毛病。4、这个交易后，一大波A股报告、媒体在向东阳光药涌来，曝光量必然会带动成交量的好转。《中报预增35%，东阳光药（1558.HK）的神药药效几何？》：         【强行插入的雪球推广】投资最大的悲哀，就是投资机会出现的时候，你还在开户的路上...交易通道这种东西，开着一个放着先，有备无患IB 大法虽好，奈何体验反人类~Firstrade 是入门神器，美帝成人世界欢迎你，开个户压压惊吧~通过这个链接注册开户：  在雪球开通美股账户，就可以足不出户开通美股薅羊毛了，入金即送20美元返现，30天100次免佣，50美元佣金券。通过这个链接注册开户：  在雪球开通A股账户，就可以用逆天的预约打新功能，所有新股都到碗里来，入金即送50元人民币返现。如有疑问请咨询  。
1487556779000[,,,,,,]张德良 阿尔法工场1、周五冲高回落，涨有涨的道理，跌也有跌的道理。2、聚焦的理由是中金所对股指期货交易手续费、保证金标准的调整。理解各有不同，就像2015年股灾时，不少人把灾源归罪于股指期货，所以才有不断收紧的举措，虽然这一次调整，未实现真正常态，但这是重要的一步。3、A股也会逐步回到常态，但巨大的结构差异还需要一段时间来修复。主板与中小板的估值差异长期处于扭曲状态，就在2013年年末，中小创已触底回前，当时以创业板为首的小盘股与沪深300为首的大盘股，其市盈率估值差异也是全球最高之列，殊不知就在那个时候，中小创开始一轮超级大行情。2015年以后，市场一直在这种估值差异中寻找突破口，到现在为止，远未进入常态。4、不过这一年多的时间里，大盘蓝筹股的股价还是稳步向上的，用“风水轮流转”来解释也是可以的。本周美的集团再创新高，这是去年7月创历史新高后，第三次创历史新高，这也是贵州茅台此前走过的路径。5、美的集团的估值高吗？重要的是布局机器人产业，赋予新的成长预期。换一句话讲，就是传统业务的估值处于历史低位，同时又赋予成长因子，就有机会转向牛市，像基础建设的，有了更高毛利率的PPP,像葛洲坝、隧道股份，医药的恒瑞医药、上海医药等。6、军民融合估计近期会有更多政策推出。还有新能源汽车，国企改革等，下周会继续保持活跃趋势。结论：风水轮流转，白马蓝筹牛股迭出，成为市场信心的稳定器。
1487550169000[,,,,,,]早间公告宏观面消息美核动力航母 编队驶入南海 xi*：提高网络安全保障水平央行：加强对股市异常波动风险监测wanyan：推进农业供给侧结构性改革京交管部门紧急叫停共享电动单车二十国集团外长会议在德国召开人感染病例中发现H7N9病毒变异株通用宣布2018年生产无人驾驶汽车陕西实施互联网+ 流通 推进农村电商 厂家纷纷上调锦纶报价 景气超预期阿里新零售的联姻对象或是百联集团首批养老 金权益类组合有望本周打款 市场消息S前锋:筹划股改5个月未披露进展 再次延期答复交易所询问面临退市万润股份:拟10转15派3.5 持股5%以上股东拟减持申科股份:长达近一年的重组以失败告终上海医药:控股子公司获得《药品GMP证书》招商银行:投资设立全资子公司苏州高新:出资参与九州证券股份有限公司增资扩股计划出版传媒:投资设立辽宁鼎籍数码科技有限公司申科股份:终止重组 “三方交易”终未成行创意信息：实控人折价减持4.9%股份 套现近4亿焦作万方：嘉益投资不排除成大股东的可能性同力水泥：天瑞集团合计减持4.94%股份ST慧球:夺壳各方恩怨仍未了 上海躬盛称损失超10亿元东江环保 :股东增持股份达到1%维科精华：9亿元布局锂电池业务文科园林：签署20亿元开发协议天海防务：与上港签1.82亿元重大合同三垒股份:3亿元跨界收购教育行业公司物产中大：5亿元设立物产中大健康 瑞普生物：获禽流感 疫苗 新兽药注册证金卡股份：拟更名为“金卡智能”路畅科技：因汇率波动下修2016业绩操作计划：处理好手中的票，进一步观察市场，看是否有合适的进场点（注意：养老金）
1487512041000[,,,,,,]一、再融资新规验证我们年初行业策略观点        我们在年度策略会上开场就反复谈到，IPO不断加速，市场将迎来壳价值下降导致整体估值中枢下移的阵痛，未来A股讲故事的空间越来越小，市场会青睐真成长、有业绩、有行业地位的公司。医药行业的策略还是维持重点关注血制品、商业、疫苗、医保目录调整及仿创新药获批的事件性机会，在此指导下精挑细选深挖个股。血制品将继续在医药细分行业中维持一支独秀的真成长态势（20%以上的增长），2016年主要是量价齐升的供需缺口逻辑，今年我们认为是高景气度下的集中度提升逻辑，我们持续看好ST生化、华兰生物；医保目录调整有望于春节前后逐步明朗；新进目录品种，会成为企业后续发展的发动机，同时医保部门话语权加强，医保支付标准等政策进一步明朗，药品投资逻辑会清晰。“两票制”催化商业集中度提升仍将是行业投资主线之一，同时具有商业分销及零售连锁药店的国药一致与上海医药，将有望重点受益；二、本周重点关注：ST生化、恩华药业。        ST生化：内生成长空间大，脱帽等催化剂丰富        行业高成长背景下，公司未来几年新开采浆站多，浆量增长空间大，内生成长性超越行业平均水平，今年有望迎来摘帽、新开浆站等预期的集中兑现。                                                       图为双林单采血浆站恩华药业：增速上台阶，盈利估值有望迎来双提升。。。。。以下略$ST生化(SZ000403)$$华兰生物(SZ002007)$$博雅生物(SZ300294)$
1487477041000[,,,,,,]转：长城证券认为，关于上海国企改革，投资者应该重点关注四类公司：1、具备壳资源价值的公司。例如，氯碱化工、ST中企等。2、集团或核心资产整体上市预期较强的公司。例如，上海电气、云赛智联、申能股份、金枫酒业、兰生股份等。3、市场竞争类公司中的治理机制理顺的公司。例如，飞乐音响、嘉宝集团、上海医药、锦江投资。4、能够提升企业效率，有员工持股预期的公司。例如，上汽集团、华域汽车、上港集团、上海建工等。
1487398983000[,,,,,,] 核心观点：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起；摒弃唯低价中标、2017 年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期；全面提升产品质量及创新药审批环境优化等，因此医药行业步入发展新周期。我们提出“轻医重药”的选股新思路，重点推荐医保目录调整、创新药和低估值行业龙头三大投资方向。维度一：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起，利好国产高质量仿制药和创新药。2016 年底《国家卫生计生委办公厅关于实施有关病种临床路径的通知》，将公布1010 个临床路径；1 月16 日，发改委、人社部、卫计委发布《关于推进按病种收费工作的通知》并公布320 个病种目录；随着药品医保支付价实行，结构性医保控费时代而至。2015 年健康险收入约2400多亿，占医保收入比例约15%；估计2020 年健康险收入突破1.1 万亿，占医保收入比例超过30%。我们认为：结构性医保控费、商保崛起及2017 年医保目录调整，国产高质量仿制药和创新药明确受益，有望借机快速上量。医保支付价改革出台及仿制药一致性评价，优质国产药品有望加速进口替代。维度二：摒弃唯低价中标、2017 年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期。唯低价中标源于2010 年底安徽省双封信招标模式，2015 年唯低价时代基本结束。在70 号文指导下，新一轮招标摒弃唯低价是取，采用分类采购、注重性价比。各省多采用注重药品质量的双信封模式，浙江和湖南等极端招标模式不再出现，优质国产仿制药迎来进口替代机遇。2017 年为执行新标大年、医保目录调整效应，创新药及优质仿制药必将放量。维度三：全面提升产品质量及创新药审批环境优化，创新能力强、临床价值高产品必将胜出。由于历史性原因，国内药品生产批文和制药企业众多，但主要以低水平仿制药进行低价竞争，导致国内制药工业整体大而不强。2015 年7月22 日后CFDA 出台系列政策，以提升质量与创新为导向，工业企业格局有望优化升级。仿制药一致性评价+临床试验数据核查；优先审评+MAH+注册分类改革为创新增量留足空间。投资策略：2006-2010 年为药品黄金时代、2011-2015 年非药独领风骚、2016-2020 年再次回归药时代。重点推荐三大方向：1）医保目录调整：新版医保目录调整披露在即，重点推荐丽珠集团（000513）和济川药业（600566）等；2）重磅创新药：重磅创新药审批进度提速，重点推荐恒瑞医药（600276）和广生堂（300436）；3）低估值白马龙头：重点推荐上海医药（601607）、华润三九（000999）、华东医药（000963）。建议关注华润双鹤（600062）、东阿阿胶（000423）、天士力（600535）等。研报原文件请看： 
1487398796000[,,,,,,]   核心观点：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起；摒弃唯低价中标、2017  年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期；全面提升产品质量及创新药审批环境优化等，因此步入发展新周期。我们提出“轻医重药”的选股新思路，重点推荐医保目录调整、创新药和低估值行业龙头三大投资方向。        维度一：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起，利好国产高质量仿制药和创新药。2016  年底《国家卫生计生委办公厅关于实施有关病种临床路径的通知》，将公布1010  个临床路径；1  月16  日，发改委、人社部、卫计委发布《关于推进按病种收费工作的通知》并公布320  个病种目录；随着药品医保支付价实行，结构性医保控费时代而至。2015  年健康险收入约2400多亿，占医保收入比例约15%；估计2020  年健康险收入突破1.1  万亿，占医保收入比例超过30%。我们认为：结构性医保控费、商保崛起及2017  年医保目录调整，国产高质量仿制药和创新药明确受益，有望借机快速上量。医保支付价改革出台及仿制药一致性评价，优质国产药品有望加速进口替代。        维度二：摒弃唯低价中标、2017  年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期。唯低价中标源于2010  年底安徽省双封信招标模式，2015  年唯低价时代基本结束。在70  号文指导下，新一轮招标摒弃唯低价是取，采用分类采购、注重性价比。各省多采用注重药品质量的双信封模式，浙江和湖南等极端招标模式不再出现，优质国产仿制药迎来进口替代机遇。2017  年为执行新标大年、医保目录调整效应，创新药及优质仿制药必将放量。        维度三：全面提升产品质量及创新药审批环境优化，创新能力强、临床价值高产品必将胜出。由于历史性原因，国内药品生产批文和制药企业众多，但主要以低水平仿制药进行低价竞争，导致国内制药工业整体大而不强。2015  年7月22  日后CFDA  出台系列政策，以提升质量与创新为导向，工业企业格局有望优化升级。仿制药一致性评价+临床试验数据核查；优先审评+MAH+注册分类改革为创新增量留足空间。        投资策略：2006-2010  年为药品黄金时代、2011-2015  年非药独领风骚、2016-2020  年再次回归药时代。重点推荐三大方向：1）医保目录调整：新版医保目录调整披露在即，重点推荐丽珠集团（000513）和济川药业（600566）等；2）重磅创新药：重磅创新药审批进度提速，重点推荐恒瑞医药（600276）和广生堂（300436）；3）低估值白马龙头：重点推荐上海医药（601607）、华润三九（000999）、华东医药（000963）。建议关注华润双鹤（600062）、东阿阿胶（000423）、天士力（600535）等。：  
1487313282000[,,,,,,]卖出上海医药，低于20日
1487290252000[,,,,,,]难道今日药飞了 
1487258049000[,,,,,,]卫计委今天表示，目前我国处于H7N9疫情高发季节，今年以来，福建、云南、湖南等16个省份均出现人感染H7N9流感病例，与去年同期相比有明显上升。国家卫计委的官网数据显示，2014年1月份，全国人感染H7N9禽流感发病数和死亡数分别为127例、31例。2015年1月份，全国人感染H7N9禽流感发病数和死亡数分别为83例、38例;2016年1月份，全国人感染H7N9禽流感发病数和死亡数分别为28例、5例。     预防控制建议1 尽量避免接触活禽，更不要接触病死禽。发现有流动摊贩销售活禽，应及时举报。2 选择购买冷鲜、冰鲜禽类产品。应努力改变购买和消费活禽的习惯，选择正规的超市或农贸市场，购买经正规部门检疫确认是安全的冷鲜、冰鲜禽类。3 生熟分开，烧熟煮透。做饭做菜时，一定要做到生熟分开。鸡、鸭等禽肉及其肉制品以及禽蛋等一定要烧熟煮透后再吃。4 接触活禽要做好个人防护。从事禽类养殖、运输、销售、宰杀等行业人员在接触禽类时，要做好个人防护(戴手套、戴口罩、穿工作服)，接触后注意用消毒液和清水彻底清洁双手。5 及时就医。如果出现发热、头痛、鼻塞、咳嗽、全身不适等症状时，应佩戴口罩，尽快到医院就诊。6 保持健康生活方式。保持良好的个人卫生习惯，居住、生活环境要注意适度通风换气。注意饮食和营养，保证充足睡眠，加强体育锻炼。 　　H7N9疫苗　　华兰生物(行情002007,买入)公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司于2013年5月27日从世界卫生组织认可的实验室取得了H7N9流感疫苗研发用毒株，正式启动H7N9流感疫苗的研制。　　天坛生物(行情600161,买入)公司获得中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所分发的H7N9禽流感疫苗用毒株，正式启动H7N9禽流感疫苗的研制工作，获得毒株仅为研制疫苗的前提条件，生产H7N9禽流感疫苗尚需通过临床实验进行安全性、有效性验证以及相关政府批准程序，目前尚无法估计其对公司业绩的影响。　　联环药业(行情600513,买入)公开资料显示联环药业曾参股扬州威克生物工程有限公司，（目前联环药业从这家生产禽流感灭活疫苗的企业退出）。公司产品硫酸粘菌素片被认为对“超级细菌”有用。（该公司董秘已经公开回应称，可替代硫酸粘菌素片作用的药品较多，该产品在公司销售中比例几乎忽略不计，对抗“超级病菌”药物的商业需求也未出现）。　　亚泰集团(行情600881,买入)子公司吉林亚泰生物药业申报的专利《Vero细胞流感病毒疫苗制备方法》获专利证书。此疫苗为人用禽流感疫苗，在世界上属首创，为一类新药研制范畴。早在去年，亚泰集团的“人用禽流感疫苗（Vero细胞）产业化的研制”就获得吉林省科技厅扶持资金300万元，政策优势明显。　　白云山(行情600332,买入)：广州南新是该药的帕拉米韦氯化钠注射液生产企业，持有广州南新13%股份。白云山A年报同时披露，广州南新是白云山A房产承租人，一直租用白云山A的厂房。目前广州药业已经以换股方式吸收合并白云山A。　　奥司他韦：　　海正药业(行情600267,买入)：公司为中国领先的原料药生产企业，是中国最大的抗生素生产基地之一，可生产替加环素及万古霉素。涉足神经氨酸酶抑制剂。　　上海医药(行情601607,买入):新华联(行情000620,买入)制药厂和三维制药有限公司，分别进行制剂和制药的生产。三维制药是国内首家获得瑞士罗氏授权生产和销售抗病毒药物“达菲”的企业。三维制药系上药集团原料药事业部的主要成员之一。　　金刚烷胺　　普洛药业(行情000739,买入)：公司持有浙江普洛康裕制药有限公司98.07%的股权，其是国内最大的金刚烷胺和金刚乙胺原料生产商，从我国卫生部推荐的用于流感防治的抗病毒药物看，公司抗病毒药品金刚乙胺和金刚烷胺名列其中，并列入了卫生部公布的人禽流感诊疗方案（2005版）。　　检测试剂 　　达安基因(行情002030,买入)：2013年5月21日，公司取得国家食品药品监督管理局颁发的医疗器械注册证一个，医疗器械名称为人感染H7N9禽流感病毒RNA检测试剂盒（荧光PCR法），注册号为国食药监械（准）字2013第3400759号。自批准之日起有效期至2014年5月20日。
1487125302000[,,,,,,]上海国企工作会议明日召开，继续推荐上海国改主题　　上海国改是我们认为在国企改革主线下除了混改另一大重点方向，自年初开始一直突出强调。核心逻辑是：1、上海一直作为国企改革领头羊，改革态度积极；2、上海国企体量全国第一，具有较强的改革基础；3、具有国际、国盛两大国资流转平台，更有利于混改的推进。　　全国两会召开前夕，上海国资国企工作会议将于明日召开。会上将总结过去经验和部署未来工作。在推进混合所有制改革、员工持股试点等全面深化国企改革措施之际，上海新一年的国企改革亮点可期。“一企一策”抓紧落实相关改革步骤将是今年重点，特别是对于一些改革相对先行的国企，“二次混改”等将是改革重点。　　整体来看，上海的国企改革已走过三大阶段：阶段一：2012年-2014年(顶层设计阶段，主要讨论改革方式和改革目标)；阶段二：2014年-2016年(在集团层面进行改革，理顺国资委与旗下集团公司的股权关系，主要成果是成立上海国盛、上海国际两大国资流动平台)；阶段三：2016年至今 (重点在上市公司层面，更多通过多类型的资本运作方式提高国有企业的竞争力，主要成果有三爱富（600636）通过“三元重组”，成功置入文发集团，汇添富联合国盛集团发行上海国企改革ETF，城投集团吸收合并阳晨B等)。　　下一阶段上海国企改革可能的动作重点有：1、混改：三种方式，分别是员工持股、引入战投、管理层MBO；2、集团或核心资产整体上市；3、产业升级优化。　　我们认为年初员工持股政策发布只是上海加速推进新一轮国企改革的序幕，我们预计在近期后续还会有其他政策持续推进，包括混改、资产证券化提升、产业布局优化等，具体的公司我们建议重点关注： ，金枫酒业（600616）， ， 等。　　　　
1487119271000[,,,,,,]        股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度，寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东东，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径!        首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。        限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段。。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。        从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。        。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
1487085403000[,,,,,,]          新一轮市值排行观察开始了！在关注国内外市值TOP10企业的榜单变化之余，着重对比各企业市盈率数值。整体来看，国际医药市场成熟度更高，国内市场也在快速发展阶段。国内制药企业市值TOP10注：以上数据均为2017年2月13日的股市收盘价；数据整理自雪球财经；A+H股市值计算方法：H股市值+（总股本-H股股本）*A股股价。梳理国内市值榜单，前三位为恒瑞、复星医药以及上海莱士，且三者均破千亿大关。与E药经理人在2016年末梳理的市值排行相比，除了天士力，国内市值排行前十位企业都还在榜，但排位浮动有明显变化。同仁堂虽市值小幅度下降，但其成功将天士力挤出榜单，登上前十英雄榜。市值前十位企业中，市值涨跌的企业各占半壁江山。上海莱士、步长、华润、康美、同仁堂的市值都或多或少有下降；形成鲜明对比的是复星医药和上海医药的高攀涨幅，有投资人认为这与国家版“两票制”落地，配送能力强的大型医药商业集团更受关注的影响有关。全球制药企业市值TOP10注：以上数据为2017年2月13日15时的股价；数据整理自雪球财经；汇率按2月13日当日  1美元=6.8772元人民币元计算。而跨国药企的市值榜单没有太大变动，排行榜前五位是强生、罗氏、辉瑞、诺华和默沙东，且与此前相比市值都呈现增长趋势。艾伯维、吉列德的市值有下滑，其中吉列德下跌幅度最大达到69亿美元（约合人民币475亿元），据吉列德最新发布的年报信息，丙肝药市场的萎缩使其2016营收较前年下滑6.7%。除了市值的变动，作为分析个股投资价值的工具之一，市盈率也是值得关注的点。专业人士分析，一般来说，市盈率偏高的股票风险较大，市盈率低的股票风险较小，投资价值相对较高，但不绝对，应动态观察具体分析；从中外股市来看，成熟市场市盈率要偏低一些，而在高速成长中的新兴市场市盈率水平较高。除此之外，市盈率多少还反映出企业的盈利能力。榜单中，国内10家企业的市盈率差距十分明显。其中，步长制药市盈率为16.79倍，为最低；上海莱士市盈率最高为74.57倍。 跨国药企的市盈率相比而言相互之间并无明显差距，在15~20倍范围，GSK的市盈率仅为个位数，总体上跨国药企市盈率在数值上比多数国内药企小很多。这些也从侧面反映，海外的医药投资市场相对更为成熟，国内医药投资市场还在高速发展状态中。
1486987255000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 2月13日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价21.36元，H股换算后股价18.65元，溢价率12.69%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1486970967000[,,,,,,]    政策对于医药行业的影响正从量变走向质变，2017  政策执行年：2015-2016  年医药行业政策全产业链无死角出台，审批、生产、流通、服务，2017  年政策执行年，医改逐步进入深水区。        看好高品质仿制药企业机会：医保基金压力有所缓解，控费进入常态化，辅助用药压力长存，治疗性用药压力减少；临床核查、一致性评价政策导向医药工业企业的供给侧改革即将开始，利好高品质仿制药企业和创新药企业。        看好医药流通的整合机会，全国扩张的企业和执行力强的地方性龙头企业：“十二五”医药流通集中度提高主要归因于国控、华润、上药对于省级前三的收购，已完成；“十三五”两票制下的医药流通企业集中度提升集中在地方性龙头企业，看好仍有全国性布局需求的中国医药、上海医药，执行力强的瑞康医药、嘉事堂。        看好血液制品三年向上周期：2012  年是血液制品行业冰点，浆站放开始于2014  年，2015、2016  年是密集建设期，2016  年是血液制品向上周期的第一年，爬坡期三年。最看好血液制品龙头企业华兰生物、天坛生物。        创新和研发是医药企业的根本，长期看好创新药。长期关注制剂出口和高端中间体定制的CMO  企业的机会。        医药板块市值排名第四，已经步入大市值板块领域，估值和溢价率均处于历史低位，没有不关注的理由。        2017  年投资策略：看好（1）高品质仿制药企业机会；（2）医药流通的整合机会；（3）血液制品三年向上周期。（4）创新药、医疗器械、医疗服务估值正在消化，机会或在2017  年下半年。        重点公司推荐：华兰生物、中国医药、天士力、华东医药、哈药股份、瑞康医药。        风险提示：一致性评价政策推进速度不达预期的风险；两票制推广力度不达预期的风险；束缚民营医院发展的限制性政策改革不达预期的风险。：  
1486965413000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。建仓上海医药
1486961352000[,,,,,,]甚为低调的医疗信息化企业——万达信息股份有限公司（300168.SZ，以下简称万达信息）董事长史一兵近日接受了健康点记者的专访。在他看来，2017年将会是万达信息战略升级的关键一年。 万达信息是智慧城市信息平台技术提供商，涵盖政务、市场监管、医疗卫生等各个领域，尤其在医疗健康领域的深度布局在圈内备受关注，也是少数几家上市的医疗信息化企业。目前，公司已与国药、上药、中国电信、太保等医药、保险及运营商巨头结成业务战略联盟。截至发稿时，万达信息在深市的总市值约189亿元。 从电子政务切入医疗  2014年被称为“互联网医疗元年”，万达信息虽曝光率不如微医、平安、腾讯、阿里，但实际上这家低调的公司早在20年前就研究行业信息化，近年来其在“互联网+医疗”的深度布局更不容小觑，史一兵认为，万达信息在医疗信息化的权重毫不逊于BAT。 以大多数互联网公司从C端切入探索医疗不同，万达的业务路径是从B端开始，这与它的初创背景有关。万达信息的前身是1990年成立的“上海计算机软件研究所”，其团队主要来自于复旦大学的约百名计算机研究生，目的在于研究中国的软件产业如何与世界接轨。研究所得益于国家鼓励应用型研究机构走向市场，成为首家转制为企业的研究所。1995年底，研究所完成多元化、混合所有制股权结构，更名为“上海万达信息系统有限公司”。 “我们对软件技术有追求，也希望能用技术来改变社会，这是万达的基因。”史一兵说，“因此，我们做了很多我们认为有社会价值的事，甚至可能没有收入，但我们没有计较。现在看来，正是这些事促进了我们后来的发展。” 万达信息的早期业务围绕智慧城市中的软件开发、服务和整体解决方案的提供，确立了以电子政务为核心的城市信息化建设为主要业务，陆续承接了浦东机场一期咨询项目(1997年)、上海市医疗保险费用结算审核计算机管理系统(1999年)和上海市劳动和社会保障管理信息系统(1999年)等。以上海医保项目为例，万达完成的计算机管理系统实现了当时上海市700万参保人为服务对象，为千个以上技术平台各异的医药机构结算点提供支付结算端口，实现医疗费用全天候的实时交易结算。直至今日，医保领域的信息化市场主要在万达、东软和四川银海三家，而在技术实力上，万达略占优势。 史一兵表示，万达一开始只拥有软件技术，因参与了这些项目才逐渐确立了以行业为突破点的业务方向。“软件不只是编程，其实是一个系统工程。我们是从研究学习的角度来切入，所以发展从一开始强调的就是软件规范、标准、开放并且要有管理。” 2001年8月，国务院重组“国家信息化领导小组”，形成信息化发展更高级别的政府主导格局。2004年，万达信息成为国内第一家整体通过cmmi5标准认证的软件企业。史一兵说，正是因为从一开始就用高标准来做，万达这么多年的发展低调稳步而不是“爆发式”的增长，好处是万达的客户流失率很低。 从2016年的三季报可以看到，万达信息最近的收入来源依然是以电子政务为主，帮助各政府职能部门完成市场监管信息化的工作。史一兵透露，万达信息已覆盖了全国六、七个省份的市场监管电子政务，稳居领先地位。在医疗领域，万达从2004年开始建设上海覆盖所有三甲医院的申康医联工程、上海突发应急医疗平台，进而逐步深入协助政府部门做医改方面的探索，通过大数据的方式研究公立医院改革，医保改革等课题。此外在医疗大数据应用方面，万达建立了医疗数据管控平台，协助北大、清华、复旦等院校以及一些医疗集团进行医疗领域的大数据研究。在非公医疗领域，万达与非公医疗协会合作，构建民营医院的信用服务等六大平台，目前已基本完成。  切入核心，深度信息化  回顾万达信息从1995年初创到2011年1月在深交所创业板上市之前，从最初的软件业务逐渐定位于行业信息化公司，最早对标的企业是IBM，做信息化系统的开发、维护与运营的整体解决方案。因而，在业务上，史一兵表示，万达信息一直都选择最难的核心项目。 这一选择是双刃剑。一方面，高难度意味着高风险，信息化重构在这一层面往往会涉及客户企业内部的利益再分配，因而阻力很大，时间跨度也很长。但另一方面，一旦项目完成，万达信息与合作企业就会形成深度伙伴关系。以医疗领域为例，万达信息的业务已深度渗透到医保、医院、区域医疗信息平台、医药等几个关键细分结构中。虽然从目前的销售额而言，医疗的收入还不到万达信息整体收入的一半，但是行内人已能窥探出低调的万达在这一领域的“后劲”。 在医疗信息化领域，万达信息与东软、杭创的业务模式比较接近，承接深度信息化的业务。从区域发展而言，史一兵表示，早在万达上市之前，公司就已经在做全国布局，上市后则是通过资本市场收购兼并等方法加速了这一进程，目前已基本上做到了覆盖全国 。万达信息全公司5500多人，虽然医疗领域收入不占大头，但是医疗团队总人数已接近3000人，足以证明对此领域的重视。“我们还在播种”，史一兵如是说，“我希望三、五年后大家看到的万达信息，能产生一定的社会价值。” 他的目标不止于此，“万达的整体未来战略是想做互联网+的先驱。”这一目标其实还包含着近年来互联网发展对于传统软件业的冲击。万达在2011年上市前后迎来的不单是资本市场的支持，也目睹了BAT互联网浪潮的颠覆力量。“我们也在反思，在互联网+的时代，必须要做战略调整和升级。” 万达信息发现，自己的竞争对手已不是传统的几家平台信息服务商如东华、东软、杭创，BAT在C端用户的优势已不容忽视。因而自2012年开始，万达信息就启动了战略升级，改变过去仅仅只是客户IT服务商的业务模式，试图在几个重点行业与合作伙伴做深度融合，探索“化学反应”的可能性。2012年，万达信息成立了上海万达全程健康公司，探索C端用户的全程健康管理，接入医疗设备到物联网与云平台，为用户提供健康管理服务。“上海健康云”也是上海市卫计委与万达信息签署的战略合作框架协议的首个落地项目。“我们在很多社区做试点，把相关的医疗设备放到社区，在云端为老百姓建立档案，包括老百姓的健康体征，再把这些数据传输到医生端以及用户家属的终端那里。”史一兵说。C端探索一开局，万达信息也紧迫的发现原先低调风格和口碑传播在广泛市场范围内并不适用，这确实是自己的弱势。 战略升级：连接、融合、智能  史一兵在对健康点的专访中多次强调，万达信息从2012年开始准备的战略调整不是转型，而是升级。意思是万达信息核心的IT业务能力是要坚守的，并不存在改变的问题，但未来的发展空间还需大力拓展。 从万达信息的最新财报上来看，其2016年的经营计划包括了“继续以公共事务为核心，发展线上线下服务，探索PPP模式与服务生态体系以及公共服务社会化运作，从重建设转为重经营。” 史一兵说，万达信息以上海为起点已显示出了其优势地位，因为截至目前，上海的“信息高速公路”在全国居首，在此IT基础上做增值服务就相当顺利。“其实，云医院、线上处方等，万达信息早有尝试，只是没对外说，我们真正想做的是想把医疗的所有环节都打通，所以新一轮战略的三个关键词是——连接、融合、智能。” 史一兵说，从“连接”这个战略上来说，过去万达信息考虑的是“客户说做什么”，现在会主动去想“患者、医生、管理机构的痛点各在什么地方”，“根据自己对行业的经验积累，看看能否创造出一种新的连接模式，打通更多壁垒，创造新的价值。” 这意味着万达要做很多同行人退而却步的事——把很多在信息公路上最难啃的“断头路”打通。史一兵说，这样的决策是冒了风险的，但他相信方向正确。 健康云的理想是把上海市的所有慢病病人从疾病筛查开始，全程服务和管理起来，核心是把线上和线下的慢病管理体系打通。这一服务的需求方包括公共卫生领域的政府监管部门如疾控中心、相关医疗机构和医务人员等，最得益的将是全体市民，万达信息对此进行了深度系统投入。在线下，万达信息为上海市的所有社区卫生机构都建立了慢病工作台，把所有社区慢病病人的相关医疗信息都接入安全的云端。此外，万达信息协助上海市的二级、三级医院建立慢病诊治中心，设有专病管理平台，连接慢病流程的闭环。健康云的慢病管理涵盖了糖尿病、高血压、脑卒中等，以糖尿病为例，上海就有200-300万的患者。万达信息希望通过上海健康云的实施，帮助疾控部门从大数据分析上监测慢病管理的整体情况是否在控制范围内。“这对政府与老百姓都是双赢的，万达未来可以给老百姓提供更多的产品选择，例如与国药、上药合作线上销售处方药；给糖尿病患者提供并发症的保险等，有了医疗大数据，商业保险的定价就有基础了。”史一兵解释。“连接”之后产生的新业务模式，就是万达信息的第二个战略——“融合”。“通过我们的IT技术以及这些年积累的对行业的深度了解，我们探索在哪些地方能与我们的合作伙伴产生深度的合作关系，碰撞出化学反应。这样万达的业务模式也变化了，服务性收入会增加。‘融合’战略在万达的医疗、医药、保险以及和金融机构的合作方面，都已经逐步落地。”史一兵透露，万达信息即将对外公布的这样一个样板是一个中等城市，万达将会把这个中等城市的医疗、医药、医保和慢病管理全部连接起来，做全方位医疗信息化。通过“上海健康云”的实战经验，万达信息在架构中等城市的医疗信息化能力上已具备。“中等城市的探索可以更大胆一些，目前正在紧锣密鼓的做，即将对外公布，”史一兵说。 在“连接”与“融合”的基础上，“智能”将是顺水推舟的事。史一兵说，AI在影像数据中进行深度学习，这些都是看得到的发展，万达信息并不担心未来的商业逻辑。”我们追求的是共赢，现在消除‘断头路’会增加社会财富，未来我们能够获得共享就可以了，比如我们帮助药企把延伸处方找出来，或者是协助保险公司做精准的产品定位、理赔服务等，都有很多空间。”  “手艺人”蛰伏待出 2016年上半年，万达信息总收入7.22亿元，扣除非经常性损益后的净利润3203.56万元，利润率约为2%，这一数值并不高。史一兵解释说，万达信息不是一家“对短期利益非常计较的公司”，原因是公司投入了大量自有资金进行行业信息化“修桥”的基础工作。 “以前我们‘修桥’是问别人收钱，现在我们不单自己投入资金‘修桥’，还没有回报，所以我们的利润率是有损失的。”史一兵说，“短期收益肯定受影响，但是一旦‘桥’建完了，我去运营就会有稳定收入，这就是我们的战略升级。长期来说，我们会更加健康，可以做更多创新的事情。” 工程师出身的史一兵有一种“手艺人”情结，他说，万达信息是做了20年苦活的“手艺人”，这一身手艺是别人轻易拿不走的。虽然在新的互联网时代，传统的软件行业有来自于BAT的竞争压力，但史一兵认为，未来的“互联网+”是生态体系共赢的关系，万达信息做的事BAT不可替代。例如，支付宝在上海的城市服务，部分功能是连接在万达信息的“市民云”里的。“在医疗领域，真正的B2C都是深度服务，就需要把各种路都打通，把好的内容对接起来，万达信息在这里不输给BAT任何一家。”他说。  在与BAT的这种竞合关系中，万达信息有向BAT学习探索C端业务模式的地方，但也有所取舍，例如史一兵强调，万达信息不会像互联网医疗那样为了争取用户去烧钱。“如果不能为用户创造价值，你就是补贴给他100元去下载APP也没有用，我们在做法上与BAT是不一样的。”史一兵透露，2015年万达信息的总收入接近19亿元，预计2016年的收入超过22亿元，依然是稳步增长的态势。但值得注意的是，运营服务类的收入已经有相当规模，2017年预计会有快速增长，而这一块正是万达信息“蛰伏”多年在孕育的C端收入。史一兵期望，2020年来自运营服务的收入会占到总收入的最大份额，“一旦路修通了，C端收入就会快速增长，其实人工智能、云、大数据这些技术早就有了，关键是如何在具体的场景中把这些技术融合进去。” 史一兵预计，万达信息在2012年-2016年完成了“融合”的战略后，还需要3-4年时间来布局第三层战略“智能”，这意味着万达信息积累多年的行业大数据将发挥更大的价值，虽然目前阶段，他明确表示，还不是医疗大数据商用的合适时机。 史一兵说，万达信息拥有一支60-70人的核心研发团队，其主要任务就是跟进国内外最新的信息技术，云计算、区块链的接触早已有之。在人工智能方面，万达信息已积累了大量临床诊断知识库，这些都是AI深度学习的基础。这位在80年代硕士课题就做人工智能的公司创始人说，Alpha狗深度学习的条件是要有大量案例基础的，所以AI的关键不是技术，而是行业背景与数据积累，而这些，万达信息已经暗藏多年。作者：季敏华  微信号：janejiminhua    来源：健康点免责声明】文章为转载，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与我联系，我将删除内容。 
1486951931000[,,,,,,]$亿帆医药(SZ002019)$ 医药生物行业：2017年医药生物投资策略：抓住大变革时代下的结构性机会政策对于医药行业的影响正从量变走向质变，2017 政策执行年：2015-2016 年医药行业政策全产业链无死角出台，审批、生产、流通、服务，2017 年政策执行年，医改逐步进入深水区。看好高品质仿制药企业机会：医保基金压力有所缓解，控费进入常态化，辅助用药压力长存，治疗性用药压力减少；临床核查、一致性评价政策导向医药工业企业的供给侧改革即将开始，利好高品质仿制药企业和创新药企业。看好医药流通的整合机会，全国扩张的企业和执行力强的地方性龙头企业：“十二五”医药流通集中度提高主要归因于国控、华润、上药对于省级前三的收购，已完成；“十三五”两票制下的医药流通企业集中度提升集中在地方性龙头企业，看好仍有全国性布局需求的中国医药、上海医药，执行力强的瑞康医药、嘉事堂。看好血液制品三年向上周期：2012 年是血液制品行业冰点，浆站放开始于2014 年，2015、2016 年是密集建设期，2016 年是血液制品向上周期的第一年，爬坡期三年。最看好血液制品龙头企业华兰生物、天坛生物。创新和研发是医药企业的根本，长期看好创新药。长期关注制剂出口和高端中间体定制的CMO 企业的机会。医药板块市值排名第四，已经步入大市值板块领域，估值和溢价率均处于历史低位，没有不关注的理由。2017 年投资策略：看好（1）高品质仿制药企业机会；（2）医药流通的整合机会；（3）血液制品三年向上周期。（4）创新药、医疗器械、医疗服务估值正在消化，机会或在2017 年下半年。风险提示：一致性评价政策推进速度不达预期的风险；两票制推广力度不达预期的风险；束缚民营医院发展的限制性政策改革不达预期的风险。
1486950279000[,,,,,,]国务院印发关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。
1486947150000[,,,,,,]早评淘金——国务院发文推进药品改革，智利铜矿罢工叠加需求提升，PPP证券化加速，工程机械行业回暖有望持续一、【新闻精选】宏观新闻：1)2017年全国证券期货监管工作会议在证监会机关召开。会议强调，2017年持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化;资本市场生态环境要净化，敢于亮剑，善于亮剑。证监会主席刘士余提出，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。2)证监会举行例行发布会称，不支持企业单纯为上市“买通道”，对贫困地区企业坚持发行条件不降低。严格限制钢铁、煤炭企业的IPO和再融资。将考虑市场承受力同时，让新股发行和再融资回到正常状态。3)此前几乎每个交易日均有新股发行申购的情况近日可能会有所改变。根据沪深交易所最新公布的新股发行情况，新股发行或现空档期，接下来的两周，均无新股发行;直到2月28日，沪市才有新股大千生态申购。4)近日场外配资已有复苏迹象。从业内了解到，尽管提供优先级资金的银行将杠杆限制在监管要求的1:2以内，但目前可以通过夹层、收益互换、增加通道等多种方式，将杠杆实际放大至最高1:4。行业新闻：1)证监会核发12家IPO批文，筹资不超70亿元;2)深交所将深化多层次资本市场建设，持续增强服务国企改革功能;3)监管层喊停基金“直销、代销代办”;4)各地证监局摸底券商资管“跨期平层类”资管产品;5)下周解禁市值达830亿元，为本月最大市值解禁周;6)银行、券商等金融机构火拼股权质押市场，个别客户获得低于5%的优惠;7)委外资金要求私募投顾出20%安全垫，杠杆最高还可以到1:4;8)保监会强调保险资金运用须强监管守底线;9)辽宁自贸区有望今年上半年揭牌;10)天津首套房贷利率门槛调高;11)南京今年要落实稳控房价措施，推动国企混合所有制和多元化改革;12)天津连续召开深化国有企业混改工作专题座谈会;13)天然橡胶价格上涨，轮胎企业集中提价;14)国内煤矿将陆续复工;15)春节后我国首轮成品油调价或搁浅;16)明天系掌控《证券日报》社长被查，报社整改;17)iPhone 8新功能首曝光：18)将配备虹膜识别功能;19)摩拜ofo等被上海约谈：莫让未满12岁孩子骑行共享单车。二、【公司新闻】1)曙光股份回复控制权“一女二嫁”：七里港提供协议系伪造或变造;2)埃斯顿2016年拟10转20派2元;3)金盾股份2016年拟10股派发现金股利0.5元;4)东方通2016年拟10转30派1.8元;5)通达动力实控人签署股权转让协议，公司实控人变更;6)万润科技：2016年净利同比增166%;7)达刚路机称东英股权基金被确定为国有股东转让股份之拟受让方;8)世纪游轮称彭建虎大宗交易减持近4700万股，套现逾26亿元;9)山东墨龙延期回复深交所关注函;10)泸天化重组标的资产主要是金融机构部分金融债务;11)乐视网将重新协商重组交易价格，积极推进重组工作。三、【个股雷达】中国一重（601106）：集团公司与鞍钢集团公司签署战略合作框架协议。中国一 重集团公司董事长刘明忠表示，中国一重希望与鞍钢集团进一步深化央企 合作，在产品采购和研发、工程项目、国际化经营、资本以及管理交流等方面加强合作。鞍钢集团公司董事长唐复平表示，鞍钢集团希望与中国一重进一步拓展合作领域和合作方式，共同推动上下游产业链合作共赢，为实现“一带一路”国家战略的实施和供给侧结构性改革的顺利推进作出应有贡献。 烟台冰轮(000811)：制冷业务盈利能力改善明显。公司是老牌冷链设备龙头，是国内唯一拥有螺杆制冷压缩机自主知识产权的企业，其中“NH3/CO2复叠制冷系统”获得中国制冷学会唯一的科技进步奖特等奖。公司冷冻设备市占率较高，其中大中型冷库市场占有率为40%、制冷压缩机市占率为25%、速冻设备市占率为20%。目前，NH3/CO2复叠制冷系统已承接84个项目，其中45个项目已竣工投产，未来受益冷链物流需求增长和政策扶持，制冷业务有望稳步持续放量。 爱康科技(002610)：控股股东爱康实业于近期与上海冰鉴科技签订了《战略合作协议》，双方拟在能源区块链、金融征信 、战略投资等多个领域进行深度合作。 公司近年来积极推进以能源生产商为体、新能源 服务和新能源金融为翼的“一体两翼”的业务格局，加速向新能源服务商转型升级。公司为爱康实业旗下能源互联网 业务的唯一平台，在战略协议具体落实后，关于能源区块链领域的业务合作将授予公司实施。借助能源互联网、大数据 和普惠新金融服务 ，有利于公司将能源生产和能源消费 联通起来，持续巩固新能源发电 实力，深入开拓新能源售电市场，扩大公司在新能源行业的领导地位和领先优势，进一步提升竞争力。此外，除了区块链和金融征信领域，公司还将和冰鉴科技在股权领域开展合作。四、【热点前瞻】国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整可关注泰格医药(300347)等CRO企业，具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)等。以及丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。 全国农村沼气发展“十三五”规划印发相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态 (000939)等有望受益。 智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。 PPP证券化加速 关注地方龙头企业建议关注：东方园林 (002310)、安徽水利 (600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。      特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176)。 新能源车政策需求齐推动 关注两类股投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源 (300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备 相关上市公司如许继电气(000400)。 尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气行业景气度上行，鲁西化工 (000830)、阳煤化工 (600691)等尿素生产企业受益明显。 多重利好叠加　LNG重卡市场复苏A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。 纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善关注孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。 国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。 1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。五、【产业掘金】1、【PPP证券化加速 关注地方龙头企业】春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。2、【国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整】国务院印发关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。3、【智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高】受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，伦敦期铜大涨。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。4、【新能源车政策需求齐推动 关注两类股】工信部等四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684);二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。5、【纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善】中国纺织品进出口商会日前透露，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善;下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响;棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。6、【特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇】特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车的担忧。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176)。7、【水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查启动】从环保部获悉，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。8、【1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散】根据工程机械协会数据，2017 年1月挖掘机销量4548台，同比增长54%。各省都公布了今年的投资额，过万亿的不在少数，基建、PPP、矿山和农村建设领域等成主要发力点，工程机械行业回暖有望持续。可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。9、【尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气】过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，市场供应量及库存低于往年;二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，国内尿素出口市场向好;三是行业落后产能逐步淘汰，产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)等尿素生产企业受益明显。10、【多重利好叠加　LNG重卡市场复苏】最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一;福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。11、【美股三大股指连续第二天齐创新高 原油大涨】美股上周五收高，主要股指连续第二个交易日创新高。美国总统特朗普关于迅速进行税改革政策的声明提振了市场情绪。欧洲股市受铜价大涨提振收涨，当周周线上升， 但银行股下挫。金价微跌，当周累涨1.2%，OPEC履约减产，上周五油价创一个月新高，美元指数一度涨破101关口，但由于消费者信心指数不及预期，美指高位回落仅涨0.04%报100.71，欧元兑美元跌至逾三周新低。六、【公告淘金】　　盛运环保(300090)与渭南市华州区签订8.32亿元框架协议，负责以BOT或招商引资方式投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目。　　福达股份(603166)股价不超过18元/股的范围内，控股股东拟3月内增持300-500万股，占总股本的0.51%-0.84%。　　智云股份(300097)子公司签署3.27亿元设备买卖合同，约占2015年营收的77.74%。　　三维丝(300056)子公司签署4680万美元订货合同，公司2015年营收为6.88亿元。　　东方通(300379)2016年报拟10转30派1.8元。       埃斯顿(002747)拟10转20派2元。　　*ST工新(600701)2月14日起撤销退市风险警示。　　绿地控股(600606)中星集团无偿划转股权获国资委批准。在线的朋友请多多留言、点赞、支持、打赏并关注！也可分享给您身边的朋友！感谢大家对我们的的支持与信任，你的支持是我们最大的动力！！！【免责声明】本文所涉及分析内容、个股、图片仅作为参考交流使用，不作为构成买卖操作依据，如根据文中内容操作风险自担！
1486946804000[,,,,,,]　　【今日导读】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　国务院推药品改革 行业结构或调整　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　新能源车政策需求齐推 关注两类股　　农村沼气发展“十三五”规划印发　　【热点聚焦】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。同时，根据每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%的规定，地方PPP项目在大发展的同时，项目择优、择要推进的态势明确。　　在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。　　【直击改革】　　国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整　　周四，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。在药品生产领域，强调以严格上市审评审批和“一致性评价”等手段提高药品质量，鼓励行业向大型医药集团和创新性药企集中；在流通领域，强调以“两票制”等手段规范流通秩序，培育大型现代流通企业；在临床用药领域，通过指定重点监控品种等措施实现合理用药，强调医药分家。　　在药品生产环节，对生物等效性(BE)试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校等依法开展一致性评价BE试验；对通过一致性评价的药品，将其纳入与原研药可相互替代药品目录。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。　　在药品流通环节，文件强调打破地方保护主义，培育大型现代药品流通骨干企业。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。药品使用环节的结构优化体现在医保作为支付方角色上的转变，从被动支付转向主动支付，引导以及控制用药结构的转变。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。　　【产业观察】　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　全球最大铜矿必和必拓(BHP Billiton)旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。消息面上，必和必拓已就智利Escondida铜矿罢工干扰供应发布正式警告。国内市场方面，受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%报49500元/吨。　　中国1月外贸数据提振市场信心。据海关总署发布的数据，1月份我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%，超出预期实现开门红。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%；进口9111.7亿元，增长25.2%。1月主要大宗商品进口量价齐升。未锻轧铜及铜材进口均价为每吨4.26万元，上涨30.5%。中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。　　投资标的建议关注五矿发展(600058)、江西铜业(600362)等。　　新能源车政策需求齐推动 关注两类股　　近日，工信部、财政部、科技部、发改委四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。　　补贴政策此前是拉动新能源车消费的重要动力之一，但是也存在车企骗补等危害行业良性发展的现象，因此从鼓励技术创新的角度看，补贴退坡有利于整个新能源车行业发展，龙头企业优势将更加突出，依赖补贴的车企将被淘汰。从消费者角度，由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。　　市场表现来看，尽管补贴退坡可能使得购车成本提高，但对于严格控制汽车牌照的一线城市而言，新能源车市场需求仍然较强，据媒体报道，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，截至2月8日，北京市个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。　　投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。　　【行业动态】　　全国农村沼气发展“十三五”规划印发　　近日发改委、农业部印发《全国农村沼气发展“十三五”规划》提出，适应市场需求及建设农村清洁能源生产供应体系的需要，积极开拓沼气在城乡居民集中供气、并网发电、车用燃气、工业原料等领域的应用。突出农村沼气供肥功能，以沼气工程为纽带，以沼肥高效利用为抓手，将农作物种植与畜牧养殖有机联结起来，推进种养循环发展。此外，日前下发的《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》还指出，要通过PPP方式运作，引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目。　　生物质能发电主要利用农业、林业和工业废弃物、甚至城市垃圾为原料，采取直接燃烧或气化等方式发电，具有资源丰富、含碳量低的特点，是新能源产业中的重要组成部分。沼气作为其中一种优质的清洁燃料，在政策支持下，行业有望迎来新一轮增长，相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态(000939)等有望受益。　　【本期导读】　　确定增长板块望获机构集中投资　　PPP市场投资主题呈多元化趋势　　多重利好助推稀土价格持续上涨　　个体化医疗及精准医疗领跑纳指　　【主编观点】　　确定增长板块望获机构集中投资　　节后A股继续保持回升走势，表面上波澜不兴，但市场周边环境尤其是资金面正在发生微妙变化，或进而影响市场投资逻辑发生变化，对此投资者不可不察。笔者认为，伴随着市场无风险收益率的抬升，未来A股市场必将更重视成长股和确定性。　　节后的资金市场成本继续维持高位，具体表现在，货币基金收益率持续抬升。过去一个月货币基金平均累积收益0.3%，折合年回报已上升到3.6%一线，比去年底的低位上升近1个百分点。市场无风险收益率的抬升，一定程度上将对A股下一步行情演进产生重要影响。　　另一方面，作为去年下半年最重要入市力量的保险资金，尽管从长远看来，总体投资规模仍将持续稳健提升，但短期入市势头有所回落，A股基金募集势头也不如去年，机构资金的输入势头变化将明确影响场内的投资风格偏好，高分红、低估值板块难有持续超越指数表现。　　此外，从现况来看，国内经济内需势头旺盛，且有进一步提升的可能。国际上，基建和大宗商品的需求有增无减，但境内外经济政策环境仍存变数，尤其是各国政策博弈对经济增长的实际影响尚需观察。基于上述考量，A股中以内需为主要方向且具成长性的板块有望成为投资者追逐的焦点领域，大宗商品和黄金则是宏观眼界出色者良好的择时品种。(宏文)　　【热点调查】　　PPP市场投资主题呈多元化趋势　　来自财政部“全国政府和社会资本合作(PPP)综合信息平台”的统计显示，截至去年9月末，已有128个财政部PPP示范项目处于执行阶段项目，落地率超58%，涉及项目投资额近3500亿元。而与第二批相比，财政部第三批PPP示范项目不仅数量翻番、投资额增逾八成，且还有其他两大变化：一是以中小型项目为主，这类项目进入的门槛较低，更能吸引民营资本参与；二是大型项目主要集中在交通领域，这类项目投资额巨大，也一直是较为成熟的PPP模式适用领域。　　截至2016年底，国家级和各省级政府部门发布的与PPP项目相关的政策约有200余项，其中近五分之一的文件提到鼓励民营企业参与PPP项目投资，这使得吸引民资推进PPP项目不仅有助于降低融资成本，拓宽融资渠道，而且还能向民间资本释放投资空间，兼具调结构功能，这一政策导向今年有望进一步显现。统计显示，浙江就因政府支持及区域民营企业发达，当地民营企业PPP中标占比最高。　　目前PPP项目已经从之前相对单一的水务、交通、城市供暖供热等，逐步向环境治理、土地整治、能源管理、智慧城市、地下管廊、教育、医疗、养老等其他公共服务领域不断拓展，进而使PPP市场投资主题呈现多元化趋势，这将促进PPP市场向高度的专业化发展，促进行业细分。　　【机构动向】　　受访华南私募表示等待时机以稳为主　　尽管对春季红包行情有所期待，但受访的华南部分私募却严控仓位，以等待机会为主。他们认为，当前无论宏观经济还是股市本身，都以降杠杆、挤泡沫、防风险为主，尤其去杠杆可能导致风险显性化，风险溢价上升，投资机会主要集中在业绩较为明确的自主品牌汽车板块、消费升级板块和有核心技术的龙头制造业。　　【产业观察】　　多重利好助推 节后稀土价格持续上涨　　10日，内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司上调2月镨钕产品挂牌价格，氧化镨钕报28.2万元/吨，上调1.6万元/吨，涨幅6%；金属镨钕报36万元/吨，上调2万元/吨，涨幅5.9%。　　业内认为，涨价原因一是节前稀土收储中标成功，数量和价格均高于市场预期；其次是1月以来，各地稀土打黑行动陆续推进，再加上环保督查从严，将有效整顿行业。此外，节后下游需求恢复，厂家生产采购量增加，助推价格上涨。业内预期，在环保、收储、打黑等多重因素影响下，短期内稀土价格涨势仍将延续。　　【海外来风】　　纳指连创新高 个体化医疗及精准医疗股领跑　　主要覆盖科技股的美国纳斯达克指数在近期接连创出新高。单是在上周，该指数便连续四个交易日刷新纪录高位。截至10日，年内纳指涨幅约6.5%，同期标普500及道指涨幅分别接近3.5%及2.6%。资讯统计发现，个体化医疗、精准医疗等领域的生技股成为纳指成分股中的领跑者，多只个股年内涨幅超过200%。　　其中，治疗肥胖症的医疗设备公司EnteroMedics(ETRM)以及减肥药制造商Orexigen(OREX)年内涨幅分别达到292%及194%。癌症诊断公司Biocept(BIOC)及肿瘤疗法供应商Calithera(CALA)的涨幅分别达到204%及172%。此外，肺部疾病生物制药公司Pulmatrix(PULM)的涨幅达到约700%，为纳指成分股年内涨幅最大者。　　【信息雷达】　　一重携手鞍钢 为“一带一路”战略实施作贡献　　日前，中国一重集团公司与鞍钢集团公司签署战略合作框架协议。中国一重集团公司董事长刘明忠表示，中国一重(601106)希望与鞍钢集团进一步深化央企合作，在产品采购和研发、工程项目、国际化经营、资本以及管理交流等方面加强合作。鞍钢集团公司董事长唐复平表示，鞍钢集团希望与中国一重(601106)进一步拓展合作领域和合作方式，共同推动上下游产业链合作共赢，为实现“一带一路”国家战略的实施和供给侧结构性改革的顺利推进作出应有贡献。　　【编者感言】　　紧盯产品涨价这个牛鼻子　　以平常心看待春节后首个交易日开门黑后，一年一度的春季行情上周如约而至，基建产业链公司表现尤为突出。周三决策参考《信贷偏爱基建凸显向实导向》、《险资关注家居建材板块机会》两篇稿件可谓踩到点上。从上证指数量价齐升的良好走势来看，市场短期继续活跃值得期待。不过，A股公司已超3000家，分化是不可避免的，捕捉到牛股绝非易事。在当前周期股受追捧的当下，投资者不妨重点关注产品涨价类机会，因为这类信息往往更为透明。　　产品持续涨价经常会催生大牛股，也是A股的长期追捧的题材。今年的水泥、造纸，去年的黄金、煤炭，更早的养殖乃至碳酸锂、稀土等等，均与涨价息息相关。由于全球经济低迷已经持续数年，大量行业产品价格处于低位，随着经济阶段性回暖，越来越多的产品价格有望进入上升通道。因此，今年产品涨价类投资机会也不会少。资讯将发挥贴近公司、贴近市场的优势，为您捕捉更多的涨价信息及背后的原因。　　【资讯导读】　　A股“红包”行情慢热　踩准节奏应对散乱格局　　尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气　　多重利好叠加　LNG重卡市场复苏　　烟台冰轮(000811)制冷业务有望持续放量　　【主编视角】　　A股“红包”行情慢热　踩准节奏应对散乱格局　　节后首个完整交易周，A股“红包”行情慢热，下半周终于迎来量价齐升。沪指全周上涨1.8%，创业板指涨1.49%。两市日均成交4044亿元，时隔四周重上4000亿元。个股普涨，全周上涨个股占比近85%。从盘面看，上半周市场弱势调整，资金主要围绕军工等前期热点进行炒作，勉强维护市场人气。下半周，券商、基建、钢铁等权重板块轮番发力，带领沪一度冲上3200点，走出三连阳。与主板相比，创业板指数涨幅和成交量增幅等指标明显偏弱。　　从近期市场表现看，热点散乱特征较明显。具体表现一是题材股炒作中，除新疆板块外，其它涨幅居前个股无明显板块效应；二是资金在热点难以把握的情况下，转而从次新股、超跌等非基本面特征入手炒作，短线特征明显。对此现象，有卖方研报解释为“资金即使看多也不知道该买什么”。这一状态短期内恐难以改变，市场散乱格局仍将延续，投资者宜把握市场节奏，逢低进场，注意短期大涨个股回调风险。　　【今日头条】　　尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气　　过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。在山东、河南等主产区尿素出厂价率先上调20-60元/吨后，其他区域企业陆续跟涨。目前，主产区市场成交价普遍涨至1750元/吨以上，而去年同期成交价普遍在1300元/吨以下。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。　　业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，去年四季度至今行业开工率持续低位运行，市场供应量及库存低于往年；二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，叠加人民币贬值以及国际尿素价格上涨，国内尿素出口市场向好；三是行业经过多年连续亏损后，落后产能逐步淘汰，行业产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)等尿素生产企业受益明显。　　【投资聚焦】　　多重利好叠加　LNG重卡市场复苏　　最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。以LNG重卡厂商陕汽情况看，去年10月、11月订单总数已达到3700辆，远超前三季销量1302辆。　　业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。一是油价上涨令天然气使用经济性提升，加之国四标准之后柴油重卡需加注车用尿素，综合成本进一步提升。以百公里燃料消耗费用看，LNG重卡已低于柴油重卡；二是LNG加气网络不断完善，LNG存储技术的不断突破，LNG重卡使用便捷性大幅提升；三是天然气气价改革、煤层气、页岩气等非常规天然气开发力度加大，气源和价格将维持稳定。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。　　【独家参考】　　烟台冰轮(000811)制冷业务有望持续放量　　据悉，受益冷链物流景气度回暖，烟台冰轮(000811)制冷业务盈利能力改善明显。公司是老牌冷链设备龙头，是国内唯一拥有螺杆制冷压缩机自主知识产权的企业，其中“NH3/CO2复叠制冷系统”获得中国制冷学会唯一的科技进步奖特等奖。公司冷冻设备市占率较高，其中大中型冷库市场占有率为40%、制冷压缩机市占率为25%、速冻设备市占率为20%。目前，NH3/CO2复叠制冷系统已承接84个项目，其中45个项目已竣工投产，未来受益冷链物流需求增长和政策扶持，制冷业务有望稳步持续放量。　　此外，山东省国改具体细则和试点方案正在制定实施。而公司作为冰轮集团旗下唯一的上市平台，目前半数以上高管持有集团公司的股份，未来在国企改革以混改作为重点突破口的形势下，集团公司的整体上市预期强烈。　　爱康科技(002610)涉足能源区块链前景可期　　据悉，爱康科技(002610)控股股东爱康实业于近期与上海冰鉴科技签订了《战略合作协议》，双方拟在能源区块链、金融征信、战略投资等多个领域进行深度合作。 公司近年来积极推进以能源生产商为体、新能源服务和新能源金融为翼的“一体两翼”的业务格局，加速向新能源服务商转型升级。公司为爱康实业旗下能源互联网业务的唯一平台，在战略协议具体落实后，关于能源区块链领域的业务合作将授予公司实施。借助能源互联网、大数据和普惠新金融服务，有利于公司将能源生产和能源消费联通起来，持续巩固新能源发电实力，深入开拓新能源售电市场，扩大公司在新能源行业的领导地位和领先优势，进一步提升竞争力。此外，除了区块链和金融征信领域，公司还将和冰鉴科技在股权领域开展合作。　　【财经要闻】　　张高丽：推动“一带一路”建设取得更大进展。　　刘士余：择机退出股指期货临时性限制措施。　　据沪深交易所最新公布的新股发行情况，未来两周均无新股发行。　　辽宁自贸试验区总体方案已正式上报国务院。　　主要产油国减产协议初步落实比例达到了创纪录的90%，国际油价上涨。　　【公告淘金】　　盛运环保(300090)与渭南市华州区签订8.32亿元框架协议，负责以BOT或招商引资方式投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目。　　福达股份(603166)股价不超过18元/股的范围内，控股股东拟3月内增持300-500万股，占总股本的0.51%-0.84%。　　智云股份(300097)子公司签署3.27亿元设备买卖合同，约占2015年营收的77.74%。　　三维丝(300056)子公司签署4680万美元订货合同，公司2015年营收为6.88亿元。　　东方通(300379)2016年报拟10转30派1.8元。埃斯顿(002747)拟10转20派2元。　　*ST工新(600701)2月14日起撤销退市风险警示。　　绿地控股(600606)中星集团无偿划转股权获国资委批准。　　【热点数据】　　12家整车企业近八成净利预增　　统计显示，截至目前，两市共有12家汽车上市公司发布2016年年报业绩预告，其中预增和略增的公司达到9家，占比达75%。多家企业同比预增幅度高于30%，普遍好于市场预期。　　整车企业中，上汽集团(600104)以320亿元的净利润业绩继续领跑；长安汽车(000625)和长城汽车(601633)净利润均超过百亿元大关，成为自主品牌车企中的领头羊。净利润增速最快的当属吉利汽车，净利润实现了翻番。另外，零部件领域，在61家公布2016年年报业绩预告的汽车零部件公司中，按照预告净利润最大变动幅度来看，超九成企业实现了净利润增长。从预告净利润下限来看，29家汽车零部件企业归属于母公司股东的净利润超过1亿元，占比47%。　　【资金风向】　　沪指冲击3200点　机构买入酒钢宏兴(600307)　　上周五，市场分化明显，沪指表现强劲，盘中一度站上3200点，创业板表现较为低迷。两市成交4985亿元，较上个交易日增加398亿元；两市共计净流出119亿元，汽车、计算机、传媒行业净流出居前。截止收盘，沪指涨0.42%报3196点，创业板指跌0.49%报1904点。盘面上，钢铁、新疆、建筑材料、石油矿业、一带一路等板块涨幅居前，次新股、国防军工、电子、高送转等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，机构净买入前三为酒钢宏兴(600307)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)，净额分别达0.83亿、0.61亿、0.61亿元。券商研报表示，新疆2017年力争实现1.5万亿固投，将大幅释放区域钢需，而新疆路远且艰，外地钢企进入需耗费较高的运输成本，地处甘肃的酒钢宏兴(600307)将大为受益。　　【一周回顾】　　节后首个交易周，延续节前反弹行情，市场整体呈量价齐升的态势。次新股、券商股成为市场人气提升的重要因素，军工及新疆等板块表现也较为强势。截至周五收盘，沪指周涨幅1.8%，深成指涨1.81%，创业板指涨1.49%。经过14日的上行，沪指在3200点面临压力，大盘涨幅有所放缓，反弹行情的延续性还需进一步观察。财富资讯过去一周涉及标的中表现较好的有：　　2月5日，博汇纸业(600966)产品量价齐升推动业绩高增长，4日最大涨幅达16.52%。　　2月7日，太钢不锈(000825)产品结构升级发展可期，3日最大涨幅达10.53%。　　2月8日，中钢国际(000928)海外订单驱动业绩高增长,2日最大涨幅达6.6%。　　【今日导读】　　智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高　　纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善　　达刚路机(300103)国有股权确定受让方 福达股份(603166)将获增持　　东方通(300379)和埃斯顿(002747)拟高送转 多只周期股现身龙虎榜　　【上证聚焦】　　智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高　　受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。　　点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。　　【上证精选】　　证监会于10日核发12家公司IPO批文，筹资总额不超过70亿元。　　证监会10日表示资本市场将精准扶贫，不支持利用政策“钻空子”套利。　　1月CPI数据将于14日公布，机构预计同比增幅由去年12月的2.1%加速至2.6%。　　北京市11日报告今年首例人感染H7N9禽流感病例；浙江决定关闭全省各县所有活禽交易市场。　　据华夏时讯报报道今年央企兼并重组步伐将提速，神华集团正在酝酿更大规模的整合重组。　　科技媒体报道称iPhone 8将配备虹膜扫描仪，已与台湾供应商洽谈代工事宜。　　【产业情报】　　纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善　　据中新社报道，中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。　　点评：海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。　　【公告解读】　　达刚路机(300103)国有股权初步确定受让方　　达刚路机(300103)国有股东陕鼓集团所持4236.68万股(占公司总股本20%)至6341.43万股(占总股本29.95%)股份公开征集受让方，已初步确定由桐乡市东英股权投资基金管理合伙企业接手。目前，陕鼓集团已收到受让方交付的意向诚意金。根据受让方资格条件，东英基金应在三年内向达刚路机(300103)提供不超20亿元的授信担保。　　福达股份(603166)控股股东推增持计划　　福达股份(603166)控股股东拟在未来3个月内，在股价不高于18元每股前提下，增持公司不低于300万股，不高于500万股。另外，科力远(600478)部分高管于2月7日-10日期间，共增持321万股。　　兆新股份(002256)发布员工持股计划　　兆新股份(002256)拟设筹资上限7000万元的员工持股计划，该计划将全额认购由华润深国投信托设立的兆新员工集合资金信托计划的劣后级份额，该信托计划将同时募集不超1.4亿元优先级资金。在合计2.1亿元资金到位后，购买公司股票。兆新股份(002256)实控人陈永弟承担该信托计划差额补足义务，并为优先级份额的本金及预期年化收益提供连带保证担保。　　智云股份(300097)获3.27亿元大单　　智云股份(300097)全资子公司鑫三力签署了总额约3.27亿元的设备买卖合同，占公司2015年营业收入的77.74%。　　【财报快递】　　东方通(300379)和埃斯顿(002747)拟高送转　　东方通(300379)控股股东提议年报10转30派1.8元。埃斯顿(002747)控股股东提议年报10转20派2元。　　【资金观潮】　　多只周期股现身龙虎榜　　10日，徐工机械(000425)、酒钢宏兴(600307)、天山股份(000877)、同力水泥(000885)、万年青(000789)等多只周期股现身龙虎榜。其中，酒钢宏兴(600307)获得两机构席位合计买入8282万元；徐工机械(000425)获两机构席位合计买入4337万元，一个机构席位卖出1520万元。　　点评：国金证券策略团队认为，受益于供给侧结构性改革的不断推进以及国内外需求的提升，我国去年12月PPI数据环比、同比均出现回升，上市公司盈利也较去年三季度进一步改善。据统计，2月沪深两市将有一百多家上市公司披露年报，其中约一百家已披露业绩预告。在预告中，有75%的公司业绩预喜，主要集中在煤炭、钢铁、化工、机械、建材等周期性行业。　　【一周回顾】　　乌云挡不住日出 悲观压不住复苏　　春节后的第一个交易周，笼罩在股市上方的乌云似乎为数不少：外有频出意外的美国政局，内有不断提升的国内利率；曾经热衷于举牌蓝筹股的险资趋于冷静，一度大举买入壳股的中科招商决定退出。然而就在这种略显悲观的环境中，股指却持续放量上涨，水泥、钢铁等强周期板块牛股频出。　　股市是不是国民经济的晴雨表，这个问题可谓仁者见仁。但如果把范围缩小到股市里的强周期板块，应当会具备更高的准确度。摩根大通全球PMI指数已连升5个月，达到22个月以来高位；中国1月进出口总额同比增近两成，显示国内外需求均有所改善；由于春节后需求回升和供给侧改革推进，化工品市场出现了一轮涨价潮。即使是很多人担忧的楼市限购，对经济的负面影响也不宜高估，恒大、万科、碧桂园这三大房企的1月销量仍然亮丽，全行业投资开工数据也延续着去年以来的见底回升势头。　　清晨的太阳总会升起，不会因为天边的几朵乌云而停止；经济周期也有其内在规律，不会因为存在几条负面因素就永不复苏。对于我们普通投资者而言，及时阅读新闻资讯，针对变化做出反应，比杞人忧天般的苦思冥想更加实用。　　【今日导读】　　特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎新机遇　　国务院启动水泥玻璃行业去落后产能专项督查　　达刚路机(300103)国有股权受让方确认为东英股权基金　　1月挖掘机销量大增 工程机械行业景气度扩散　　【中证头条】　　特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇　　据路透社报道，特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车的担忧。此前特斯拉披露数据显示，Model 3起价约为3.5万美元，订金为1000美元，已有37.3万用户支付订金。该车将帮助特斯拉突破豪华车市场的局限，实现产销量的飞跃提升。　　点评：业内表示，Model 3原定于2017年7月开始生产，但分析师普遍认为，这一时间表太过激进，怀疑马斯克难以在7月按时投产，甚至预计Model 3的“软发布”将推迟到2017年末。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176))。　　【中证聚焦】　　国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查　　从环保部获悉，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。督查重点有以下几个方面：一是《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》、《国务院办公厅关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导意见》，以及国务院各有关部门出台的水泥玻璃行业淘汰落后产能相关政策落实情况。二是使用《产业结构调整指导目录》淘汰类工艺技术与装备的产能关停退出情况。三是利用法律手段倒逼水泥玻璃行业落后产能退出情况等。　　点评：水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。　　【要闻速递】　　中国证监会主席刘士余在2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来；另外还表示，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。　　证监会新闻发言人邓舸2月10日表示，继续打击超比例持股未披露等行为；取消避险策略基金连带责任担保机制；考虑市场承受力同时让新股发行常态化；将严惩挑战法律底线的资本大鳄。　　海关总署：中国出口面临的压力有望在第二季度的开端有所缓解。　　《粮食行业信息化 “十三五”发展规划》印发。　　报道称，多地房贷政策相继收紧，楼市或出现持续降温。　　业内专家表示，2020年AR(增强现实)市场规模有望达1200亿美元，远高于VR的300亿美元。同时，国际IT巨头也仍看好AR未来发展，已纷纷开始布局。　　【公司动向】　　达刚路机(300103)股权受让方确认为东英股权基金　　达刚路机(300103)公告称，大股东陕西鼓风机(集团)有限公司协议转让公司4235万股股份(占总股本的20.00%)至6341万股股份(占总股本的29.95%)公开征集受让方的工作已经结束，经初步审核，确定桐乡市东英股权投资基金管理合伙企业为拟受让方，该拟受让方已向陕鼓集团以有效形式提交了相关资料并向指定账户存入了受让意向诚意金。　　东方通(300379)2016年拟10转30派1.8元，公司控股股东、实际控制人、董事及高级管理人员承诺半年内不减持公司股份。埃斯顿(002747)控股股东提议年报分派预案10转20派2。　　智云股份(300097)全资子公司签3.27亿元大单。　　万润科技(002654)2016年净利同比增166%。　　【产经观察】　　1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散　　根据工程机械协会数据，2017 年1 月挖掘机销量4548 台，同比增长54%，其中，小挖、中挖和大挖同比分别增长57%、33%和107%。各省都公布了今年的投资额，过万亿的不在少数，基建、PPP、矿山和农村建设领域等成主要发力点，工程机械行业回暖有望持续。可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。　　【资金动向】　　10日游资青睐5股 净买入金额均逾亿元　　在10日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只。中国银河(601881)是资金最青睐个股，净买入金额达2.03亿元，居榜首。此外，张家港行(002839)、上峰水泥(000672)、鸿特精密(300176)和北新路桥(002307)等个股，游资净买入金额也排名居前。　　当天机构净买入前三分别是酒钢宏兴(600307)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)，机构资金流入净额分别是0.83亿元、0.61亿元、0.61亿元。　　【一周回顾】　　关注领涨板块的持续性　　领涨板块，尤其是持续的领涨品种能否出现。本周后半周，以建筑、建材为代表的强周期品种异军突起，龙头股天山股份(000877)连续四日涨停，释放较强的赚钱效应，其余建材类股票亦受到带动。考虑到前期热点一日游较为明显，一定程度上助长了市场的低迷，如果这次强周期板块逆袭成功，A股市场对场外资金的吸引力会明显提升。　　资讯方面，2月9日中证头条“国家将推进国有粮企跨行业兼并重组，培养‘国家队’”重点推荐个股金健米业(600127)次日看盘不久即封死涨停；2月8日中证聚焦“海南打造航天产业示范基地，迎军民融合机遇”重点推荐个股海南高速(000886)次日一字封板。另外，下游需求回升，粘胶短纤价格再创反弹新高；国务院发文，支持新型疫苗的研发和产业化；盐改进入“落地”期， 产业整合空间打开等信息也获得了良好的市场效果。
1486945537000[,,,,,,]一、【2月13日早间新闻】宏观新闻：1)2017年全国证券期货监管工作会议在证监会机关召开。会议强调，2017年持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化；资本市场生态环境要净化，敢于亮剑，善于亮剑。证监会主席刘士余提出，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。2)证监会举行例行发布会称，不支持企业单纯为上市“买通道”，对贫困地区企业坚持发行条件不降低。严格限制钢铁、煤炭企业的IPO和再融资。将考虑市场承受力同时，让新股发行和再融资回到正常状态。3)此前几乎每个交易日均有新股发行申购的情况近日可能会有所改变。根据沪深交易所最新公布的新股发行情况，新股发行或现空档期，接下来的两周，均无新股发行；直到2月28日，沪市才有新股大千生态申购。4)近日场外配资已有复苏迹象。从业内了解到，尽管提供优先级资金的银行将杠杆限制在监管要求的1:2以内，但目前可以通过夹层、收益互换、增加通道等多种方式，将杠杆实际放大至最高1:4。行业新闻：1)证监会核发12家IPO批文，筹资不超70亿元；2)深交所将深化多层次资本市场建设，持续增强服务国企改革功能；3)监管层喊停基金“直销、代销代办”；4)各地证监局摸底券商资管“跨期平层类”资管产品；5)下周解禁市值达830亿元，为本月最大市值解禁周；6)银行、券商等金融机构火拼股权质押市场，个别客户获得低于5%的优惠；7)委外资金要求私募投顾出20%安全垫，杠杆最高还可以到1:4；8)保监会强调保险资金运用须强监管守底线；9)辽宁自贸区有望今年上半年揭牌；10)天津首套房贷利率门槛调高；11)南京今年要落实稳控房价措施，推动国企混合所有制和多元化改革；12)天津连续召开深化国有企业混改工作专题座谈会；13)天然橡胶价格上涨，轮胎企业集中提价；14)国内煤矿将陆续复工；15)春节后我国首轮成品油调价或搁浅；16)明天系掌控《证券日报》社长被查，报社整改；17)iPhone 8新功能首曝光：18)将配备虹膜识别功能；19)摩拜ofo等被上海约谈：莫让未满12岁孩子骑行共享单车。公司新闻：1)曙光股份回复控制权“一女二嫁”：七里港提供协议系伪造或变造；2)埃斯顿2016年拟10转20派2元；3)金盾股份2016年拟10股派发现金股利0.5元；4)东方通2016年拟10转30派1.8元；5)通达动力实控人签署股权转让协议，公司实控人变更；6)万润科技：2016年净利同比增166%；7)达刚路机称东英股权基金被确定为国有股东转让股份之拟受让方；8)世纪游轮称彭建虎大宗交易减持近4700万股，套现逾26亿元；9)山东墨龙延期回复深交所关注函；10)泸天化重组标的资产主要是金融机构部分金融债务；11)乐视网将重新协商重组交易价格，积极推进重组工作。二、【PPP证券化加速 关注地方龙头企业】春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。三、【国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整】国务院印发关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。四、【智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高】受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，伦敦期铜大涨。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。五、【新能源车政策需求齐推动 关注两类股】工信部等四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。六、【纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善】中国纺织品进出口商会日前透露，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。七、【特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇】特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车的担忧。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176))。八、【水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查启动】从环保部获悉，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。九、【1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散】根据工程机械协会数据，2017 年1月挖掘机销量4548台，同比增长54%。各省都公布了今年的投资额，过万亿的不在少数，基建、PPP、矿山和农村建设领域等成主要发力点，工程机械行业回暖有望持续。可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。十、【尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气】过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，市场供应量及库存低于往年；二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，国内尿素出口市场向好；三是行业落后产能逐步淘汰，产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)等尿素生产企业受益明显。十一、【多重利好叠加　LNG重卡市场复苏】最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。十二、【美股三大股指连续第二天齐创新高 原油大涨】美股上周五收高，主要股指连续第二个交易日创新高。美国总统特朗普关于迅速进行税改革政策的声明提振了市场情绪。欧洲股市受铜价大涨提振收涨，当周周线上升， 但银行股下挫。金价微跌，当周累涨1.2%，OPEC履约减产，上周五油价创一个月新高，美元指数一度涨破101关口，但由于消费者信心指数不及预期，美指高位回落仅涨0.04%报100.71，欧元兑美元跌至逾三周新低。
1486914265000[,,,,,,]【热点聚焦】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。同时，根据每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%的规定，地方PPP项目在大发展的同时，项目择优、择要推进的态势明确。　　在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。　　【直击改革】　　国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整　　周四，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。在药品生产领域，强调以严格上市审评审批和“一致性评价”等手段提高药品质量，鼓励行业向大型医药集团和创新性药企集中；在流通领域，强调以“两票制”等手段规范流通秩序，培育大型现代流通企业；在临床用药领域，通过指定重点监控品种等措施实现合理用药，强调医药分家。　　在药品生产环节，对生物等效性(BE)试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校等依法开展一致性评价BE试验；对通过一致性评价的药品，将其纳入与原研药可相互替代药品目录。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。　　在药品流通环节，文件强调打破地方保护主义，培育大型现代药品流通骨干企业。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。药品使用环节的结构优化体现在医保作为支付方角色上的转变，从被动支付转向主动支付，引导以及控制用药结构的转变。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。　　【产业观察】　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　全球最大铜矿必和必拓(BHP Billiton)旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。消息面上，必和必拓已就智利Escondida铜矿罢工干扰供应发布正式警告。国内市场方面，受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%报49500元/吨。　　中国1月外贸数据提振市场信心。据海关总署发布的数据，1月份我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%，超出预期实现开门红。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%；进口9111.7亿元，增长25.2%。1月主要大宗商品进口量价齐升。未锻轧铜及铜材进口均价为每吨4.26万元，上涨30.5%。中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。　　投资标的建议关注五矿发展(600058)、江西铜业(600362)等。　　新能源车政策需求齐推动 关注两类股　　近日，工信部、财政部、科技部、发改委四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。　　补贴政策此前是拉动新能源车消费的重要动力之一，但是也存在车企骗补等危害行业良性发展的现象，因此从鼓励技术创新的角度看，补贴退坡有利于整个新能源车行业发展，龙头企业优势将更加突出，依赖补贴的车企将被淘汰。从消费者角度，由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。　　市场表现来看，尽管补贴退坡可能使得购车成本提高，但对于严格控制汽车牌照的一线城市而言，新能源车市场需求仍然较强，据媒体报道，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，截至2月8日，北京市个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。　　投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。　　【行业动态】　　全国农村沼气发展“十三五”规划印发　　近日发改委、农业部印发《全国农村沼气发展“十三五”规划》提出，适应市场需求及建设农村清洁能源生产供应体系的需要，积极开拓沼气在城乡居民集中供气、并网发电、车用燃气、工业原料等领域的应用。突出农村沼气供肥功能，以沼气工程为纽带，以沼肥高效利用为抓手，将农作物种植与畜牧养殖有机联结起来，推进种养循环发展。此外，日前下发的《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》还指出，要通过PPP方式运作，引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目。　　生物质能发电主要利用农业、林业和工业废弃物、甚至城市垃圾为原料，采取直接燃烧或气化等方式发电，具有资源丰富、含碳量低的特点，是新能源产业中的重要组成部分。沼气作为其中一种优质的清洁燃料，在政策支持下，行业有望迎来新一轮增长，相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态(000939)等有望受益。
1486906007000[,,,,,,]上海医药
1486905444000[,,,,,,]　　中证投资参考20170213      【今日导读】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　国务院推药品改革 行业结构或调整　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　新能源车政策需求齐推 关注两类股　　农村沼气发展“十三五”规划印发　　【热点聚焦】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。同时，根据每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%的规定，地方PPP项目在大发展的同时，项目择优、择要推进的态势明确。　　在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。　　【直击改革】　　国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整　　周四，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。在药品生产领域，强调以严格上市审评审批和“一致性评价”等手段提高药品质量，鼓励行业向大型医药集团和创新性药企集中；在流通领域，强调以“两票制”等手段规范流通秩序，培育大型现代流通企业；在临床用药领域，通过指定重点监控品种等措施实现合理用药，强调医药分家。　　在药品生产环节，对生物等效性(BE)试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校等依法开展一致性评价BE试验；对通过一致性评价的药品，将其纳入与原研药可相互替代药品目录。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。　　在药品流通环节，文件强调打破地方保护主义，培育大型现代药品流通骨干企业。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。药品使用环节的结构优化体现在医保作为支付方角色上的转变，从被动支付转向主动支付，引导以及控制用药结构的转变。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。　　【产业观察】　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　全球最大铜矿必和必拓(BHP  Billiton)旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。消息面上，必和必拓已就智利Escondida铜矿罢工干扰供应发布正式警告。国内市场方面，受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%报49500元/吨。　　中国1月外贸数据提振市场信心。据海关总署发布的数据，1月份我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%，超出预期实现开门红。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%；进口9111.7亿元，增长25.2%。1月主要大宗商品进口量价齐升。未锻轧铜及铜材进口均价为每吨4.26万元，上涨30.5%。中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。　　投资标的建议关注五矿发展(600058)、江西铜业(600362)等。　　新能源车政策需求齐推动 关注两类股　　近日，工信部、财政部、科技部、发改委四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。　　补贴政策此前是拉动新能源车消费的重要动力之一，但是也存在车企骗补等危害行业良性发展的现象，因此从鼓励技术创新的角度看，补贴退坡有利于整个新能源车行业发展，龙头企业优势将更加突出，依赖补贴的车企将被淘汰。从消费者角度，由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。　　市场表现来看，尽管补贴退坡可能使得购车成本提高，但对于严格控制汽车牌照的一线城市而言，新能源车市场需求仍然较强，据媒体报道，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，截至2月8日，北京市个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。　　投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。　　【行业动态】　　全国农村沼气发展“十三五”规划印发　　近日发改委、农业部印发《全国农村沼气发展“十三五”规划》提出，适应市场需求及建设农村清洁能源生产供应体系的需要，积极开拓沼气在城乡居民集中供气、并网发电、车用燃气、工业原料等领域的应用。突出农村沼气供肥功能，以沼气工程为纽带，以沼肥高效利用为抓手，将农作物种植与畜牧养殖有机联结起来，推进种养循环发展。此外，日前下发的《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》还指出，要通过PPP方式运作，引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目。　　生物质能发电主要利用农业、林业和工业废弃物、甚至城市垃圾为原料，采取直接燃烧或气化等方式发电，具有资源丰富、含碳量低的特点，是新能源产业中的重要组成部分。沼气作为其中一种优质的清洁燃料，在政策支持下，行业有望迎来新一轮增长，相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态(000939)等有望受益。
1486779621000[,,,,,,]上海国企改革加码利好蓝筹基金　　本周，A股市场在消化央行加息、2月解禁规模较大等春节期间的利空因素后，受政策预期升温影响开始回暖。消息面上，上海将在本月召开一年一度的国资国企改革大会，部署2017年新一轮国资国企深化改革工作。改革主线包括加速推进竞争类企业混改、借力国资流动平台调整国资布局等。受此影响，上海国企改革概念股本周股价表现抢眼，截至本周四，上海凤凰涨幅17.92%，上海临港和华鑫股份分别上涨7.82%和6.45%。基金方面，重点配置国企改革方向的大盘蓝筹风格基金机会较大。　　上海市作为“国有资产重镇”，在历次国企改革中，都充当了先行者的角色。上海国企运营相对良好，国资质量较高，证券化率不低但仍有较大的提升空间。因此，公募基金在配置国企改革概念时首选上海地区先行先试企业，并且以上海国资国企改革相关政策、改革案例为主要配置逻辑和参考对象，重点关注三类改革方向企业。首先是以国有资产核心或整体上市或者引入非公战略投资者、员工持股的方式推进混合所有制改革的企业；第二是优化国有资产布局和结构的企业；第三是与自贸区联动，推动产业调整的企业。　　金牛理财网统计显示，2016年四季度重仓持有上海国企改革概念股的主动股混型基金达到425只。被这些基金重仓配置的概念股共计51只；持有概念股总市值(截至2016年12月31日)达到124亿元。整体看来，景顺长城能源基建混合和招商丰和混合持有上海国企改革概念股占基金净值比例居前，分别达到13.35%和11.73%。景顺长城能源基建混合重仓配置了上海医药和上汽集团两只个股；招商丰和混合则重仓配置了上汽集团和隧道股份。交银稳健、工银物流产业股票、工银金融地产混合持有上海国企改革概念股占基金净值比例也同样较高，分别为11.01%、10.16%、9.83%。交银稳健布局了嘉宝集团和上海医药；工银两只基金则更看好上港集团、上海机场以及爱建集团。　　在获得基金重仓配置的概念股中，叠加新能源汽车概念的上汽集团最受青睐，四季度获得143只基金抱团持有。其2017年1月份产销数据显示，其合资品牌销量符合预期，车型周期持续深化。其全球第一款互联网汽车荣威RX5在 2016年四季度单月销量超过2万辆，预计将带动自主品牌大幅减亏。同时，高股息、低估值以及定增发行价22.8元也构筑的强力安全垫也使得该公司成为基金优选的配置标的。景顺长城能源基建混合和前海开源中国稀缺资产混合配置该股占净值比例居前，分别为8.33%和8.21%。　　早就被列入上海市首批国企改革名单的上海医药获得了54只基金的重配，在国企改革方向上以股权激励为主。华夏乐享健康混合和华夏医疗健康混合持有上海医药占净值比例均达到8%以上。除了这两只医药主题基金的对其重仓配置外，汇丰晋信龙腾、工银前沿医疗股票、景顺长城能源基建混合持有该股占净值比例也较高，均超过5%。　　全面受益政府PPP项目的隧道股份，获得了39只基金重仓配置。隧道股份作为地下工程专业承包商，频频中标PPP项目，在上海地铁施工市场占有率最高，并积极向全国渗透，在巩固地铁、市政、路桥等传统优势业务的基础上，积极发展有轨电车、机场交通枢纽综合体等新兴业务。招商丰和混合和天治核心成长持股占净值比例分别为6.22%和5.68%。此外，浦发集团、爱建集团和华域汽车也受到多只基金青睐，配置这三只个股的主动股混型基金分别达到37只、24只、21只。　　结合基金业绩表现来看，重仓配置上海国企改革概念股的基金中，汇丰晋信龙腾、华泰量化优选、中欧潜力价值灵活配置混合各期净值涨幅均稳健居前。近半年净值涨幅尤为可观，截至2017年2月9日，三只基金净值分别上涨13.07%、9.94%、9.1%，在同样重仓配置上海国企改革概念股的基金中分别排名第1位和第2位和第4位。近一月，三只基金分别获得6.29%、4.11%和3.69%的较高收益，位居同类基金前列。整体看来，配置国企改革概念股的基金主要风格偏向大盘蓝筹，随着改革预期不断升温，这类低估值价值型基金机会相对更大。（来源：中国证券报 2017-02-11 01:17）
1486750128000[,,,,,,]来源：李静芝 E药经理人2月10日，中国医药保健品进出口商会发布了最新中国医药产业进出口情况，总结2016年总体外贸形势，在制剂国际化方面，恒瑞业绩拔得头筹，增速近300%，但增长最快的却是珠海联邦，其在印度、西班牙、埃及市场表现强劲，增速近400%。先看总体成绩单：2016年我国医药外贸进出口步入低速增长期。医药保健品进出口额1034亿美元，同比增长0.73%。其中，出口554亿美元，下降1.82%，进口480亿美元，增长3.83%。造成此种情况的原因主要受经济体需求不振、新兴市场动力不足、价格竞争日趋激烈等诸多因素影响。2016年，我国医药外贸形势主要表现为以下7个特点：第一，大宗出口品种洗牌加快，出口向规模企业集中。多年来，抗生素、维生素等大宗出口品种国外市场趋于饱和，国内产能过剩，成本不断上升，客户压价严重。小企业经营愈加困难，大企业规模化运作，资金、成本优势明显，大宗出口产品逐渐向规模企业集中。按照医保商会的数据统计，2016年，千万美元出口额以上的本土企业有644家，集中度比之前提高了15%；且本土出口百强企业的出口额达到106.4亿美元，增长15%。第二，西药产品出口结构进一步优化。众所周知，化药制剂出口的净利润明显高于原料药，前者的净利润率普遍在30%以上，而大宗原料药出口平均净利润率仅为2%~5%，因此制剂国际化是我国原料药向下游转移、优化出口结构的重要途径。2016年中国制药企业制剂出口也在持续增长，本土规模制药企业（前100强）制剂出口同比增长12.3%。且呈现四大趋势：本土企业制剂出口表现出色；制剂出口重心由非规范市场向规范市场转移；制剂出口企业愈加关注打开销售渠道；制剂国际化带动传统医药企业向研发创新型医药企业转变。表现最为亮眼的是恒瑞，凭借其产品在美国和日本市场的发力，2016年恒瑞制剂的出口额达到9000万美元，位列第一。2016年制剂出口排名前十的公司：本文数据来源：中国医药保健品进出口商会从出口额前十的公司的情况可以看到，虽然欧美日等规范市场是中国制剂出口的目标，市场最大，但是除此之外，部分企业在印度、非洲、南美市场等，也有不错的业绩表现。但是必须承认，虽然中国制药企业的制剂出口额逐年提升，但是相较于印度企业而言，不管是从出口产品的规模、数量、层次等方面，还存在巨大差异。医保商会副会长许铭认为，制剂国际化核心竞争力的获得，考验的仍然是企业的研发能力和实力。内功不够是中国制剂国际化尽管探索多年，但仍建树不丰的原因所在。三、国产医疗设备、药品进口替代率继续提高。2016年，我国医药产品进口同比增长3.83%，其中，制剂产品进口同比增长6.70%，医院诊断治疗设备增长7.20%，增长速度继续放缓。一是，我国药品审批市场准入规则由原研药单独定价改为市场定价机制，地方招标采购系统改进完善推动跨国药企与仿制药进行价格竞争，使得跨国药企原有优势削弱。二是，国家对我国医疗产品的相关扶持政策逐步完善，如制定引导医疗机构装备国产医疗设备的规划等。三是，我企业生产的部分国产制剂及医学影像、生化分析类中高端产品已日趋满足国内市场需求。四、制造业转移趋势加快，加工贸易出口明显下降，来自欧美的医药加工订单也在不断减少。数据显示，2016年，加工贸易出口额98.31亿美元，占整体出口额的17.7%，同比增长0.43%，而四年前加工贸易增速为现在的近10倍。加工贸易企业反映，来自欧美的医药加工订单也在不断减少。五、医药服务贸易呈旺盛增长势头。2016年中国医药研发合同外包服务（CRO）市场规模达到420亿元人民币，预计2020年将超过870亿元人民币。一方面，国内CRO不断壮大，承担着大量外企药物研发、临床试验项目，中国已成为亚洲最重要的多中心临床试验中心之一。数据显示，2014年，中国的多中心临床试验数量，已经超过日本和韩国，位列亚洲第一位。另一方面，中医药服务也在不断地“走出去”。六、中国企业参与国际分工合作的形式多样化。首先是中国企业参与国际认证的积极性进一步增强。2016年，我原料药累计获得美国药物主文件证书（DMF）1500余个，欧洲药典适应性证书（CEP）累计560余份。我国制剂通过欧美日良好生产规范认证（GMP）的企业已超过70家，有几百个制剂产品在非洲、东盟、南美、俄罗斯等注册上市，为制剂国际化打开了新的局面。其次，中国企业家正在加强国内外合作，优势互补，合力开拓海内外市场。当前，国际医药行业分工更加细化，企业单打独斗的情况一去不复返，与科研院所、外企合作呈常态化。企业与合作方在产品研发、注册申报、产品生产、销售渠道推广等方面发挥各自优势、合力开拓市场。如海正药业通过与科研院所及跨国企业合作的方式实现品种和模式升级，其与辉瑞的合作，完成了抗肿瘤药等优势品种的扩建。研发合作的表现在2016年表现的尤为突出，再鼎、海思科、万邦、海正、紫竹等，都在过去一年从海外引入了在研产品。2016年中国企业海外引进在研产品案例：三是企业对外投资进程显著加快。2016年，复星医药斥资12.6亿美元收购印度Gland制药，成为中国药企迄今为止最大宗的海外投资。华润集团与澳大利亚投资银行麦格理集团共同投资13亿美元，收购澳大利亚癌症疗法提供商Genesis Care 45%的股份。人福药业在埃塞俄比亚建成非洲第二家药厂。三诺生物、上海医药、绿叶制药等企业针对自身业务完成一系列海外收购，扩大完善企业的产品组合。七、对华贸易救济案件频发，企业应诉积极性提高。2016年，我医药产品共遭遇国外贸易救济案8起。涉案产品不仅包含葡萄糖酸钠、酒石酸、双氯芬酸钠、阿莫西林、氧氟沙星羧酸、氧氟沙星等优势原料药，也涉及到医疗训练用人体模型器械、睡眠呼吸障碍治疗系统等我国日益强大的医疗器械领域。面对贸易救济案件数目增加，医保商会会同企业积极应对。可喜的是，2016年欧盟对华酒石酸反倾销案的应诉是唯一经过两次日落复审和多次期中复审仍旧保持零税率的案例，已成为应对欧盟贸易救济案件的经典案例。2016年8起对华贸易救济案例：
1486695890000[,,,,,,]最近港股真是涨得让人目瞪口呆！指数蹭蹭地涨，吉利汽车、碧桂园牛气冲天！如果再给我一次机会，干货哥一定会在1年前的今天重仓去抄底港股！今天干货哥梳理了一下2017年以来球友们关于港股的分享，希望能对大家有所帮助，祝大家在港股赚大钱！投资港股周年感怀：我们的目标是星辰大海 港股，给你一次人生发财的大机会 乱花渐欲迷人眼，港股蜜月期不知不觉到来了港股隐约有牛的气息，今日加仓两成 港股势头不错，这两支港股通标的可以留意！ 从金界控股来看成长股的买卖时机 吉利汽车1月销量破10万，未来会重演长城历史吗？经济形势低迷，但这家企业有望成为超级印钞机 拿走不谢！老千股清单最新版 1倍PB的中国太平，明显被低估？股价遭遇双杀，中集安瑞科能否东山再起？ 大涨2倍后，这只大牛股未来依旧会高成长？估值低廉，上海医药是老龄化时代的好选择？ 免责申明：以上策略和个股不代表本人观点，仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1486692175000[,,,,,,]来源：国泰君安丁丹团队作者：丁丹/杨松/于溯洋事件：2月9日，国务院办公厅正式发布《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（下称《若干意见》），该文件此前于2016年12月30日经中央全面深化改革领导小组第31次会议审议通过，2017年1月25日经国务院新闻办吹风会解读，今日正式出台。国君医药核心观点：文件对药品生产、流通、使用全产业链提出了有针对性的改革意见，整体延续了之前医改和药监改革的核心政策思路，在部分细节上有新的内容，并且对之前一些较为模糊的地方做了明确。尤其是对仿制药一致性评价、两票制的政策强化，更利于企业明确预期、尽快做出决策规划。如能严格执行，将是一场真正的供给侧改革带来的春天。点评：《若干意见》涵盖药品生产、流通、使用3大环节，17小点，再次对药品上市审评审批、仿制药一致性评价、上市许可人制度、两票制、药品集中采购、药品医保支付标准、药品合理使用等关键性问题进行明确。同时较此前央视报道、吹风会有部分重要增量信息。尤其是对通过仿制药一致性评价药品的政策鼓励力度更大。一、生产环节：提高准入门槛，加快供给侧改革1、首次提出“与原研药可相互替代药品目录”，仿制药一致性评价政策鼓励力度超前（1）推进要求：“十二五安全规划”中首次提出进行仿制药质量一致性评价，但执行进度并不理想。2016年2月，根据国务院44号文部署，国务院8号文正式出台，明确具体任务及时限“国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底前完成一致性评价，其中需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种，应在2021年底前完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。”（2）生物等效性实行备案制：《若干意见》提出“对生物等效性试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校、科研机构和其他社会办检验检测机构等依法开展一致性评价生物等效性试验，实施办法另行制定”。继2015年CFDA140号文征求意见和国务院44号文正式稿后，从国务院层面对生物等效性试验实行备案制再次强调，有利于一致性评价的加速推进，体现了政策导向的延续性，符合预期，预计后续细则有望推出。生物等效试验具备两个环节:生物样本分析和BE临床，意见指出"可在具备条件的医疗机构、高等院校、科研机构和其他社会办检验检测机构依法开展"，旨在鼓励生物样本分析进行第三方送检，而临床环节中BE试验备案区别于BE临床机构备案，后者当前仍需人大常委会批准修法。临床机构是对人员资格、硬件设施、管理规范以及SOP的综合考核，要求较高投入较大，目前医院对是否应加大GCP软硬件投入的态度存在显著分化，预计短期内临床基地供给侧大幅扩容仍存瓶颈。未来不排除GCP备案的探索推进，市场供给将更为丰富完善，为真正拥有竞争力的CRO企业提供用武之地。（3）鼓励政策：44号文中率先提出“通过一致性评价的药品品种，在医保支付方面予以适当支持，医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种”，从医保支付、集中采购、临床使用环节明确鼓励原则。《若干意见》在此基础上增加：“对通过一致性评价的药品，及时向社会公布相关信息，并将其纳入与原研药可相互替代药品目录”、“同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种；未超过3家的，优先采购和使用已通过一致性评价的品种”、“加快按通用名制订医保药品支付标准，尽快形成有利于通过一致性评价仿制药使用的激励机制”，继续延续医保支付、集中采购、临床使用全环节鼓励的思路，但鼓励力度明显更大。仿制药替代是国际发达国家控制药费的重要手段，多数发达国家均有采用，中国由于上市药品质量不一致限制了该项政策使用。《若干意见》是中国首次在官方正式文件中提出“原研药可相互替代药品目录”概念（2016.6 CFDA仿制药质量和疗效一致性评价工作会上有提及“提高仿制药质量，在临床上实现与原研药相互替代”），将一致性评价和药品集中采购、医保支付、临床使用切实挂钩，强化一致性评价的实际效果。之前的一致性评价工作仍有大量药企观望，本次以国务院文件的高度明确了预期，让企业更加了解此项工作的重要性和严肃性，加快自身品种规划，推进相关工作进度。此外，《若干意见》中同时明确“医疗机构应按药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方”，目前中国大部分医生在开具处方时仍然开具商品名，开具通用名的规定将为仿制药替代进一步奠定基础。2、借鉴国际先进审评经验，探索分类审评审批继2015年44号文掀起审评审批改革以来，中国针对罕见病、儿童药、重大疾病等药品已经建立了优先审评制度，且已发布十余批审评名单。《若干意见》提出“分类审评审批”，预计将对罕见病用药等药品的特殊审评纳入常态化，利好罕见病、儿童药对应的品种及企业。3、加快按通用名制订医保药品支付标准，彰显鼓励国产优质产品决心此前医保支付标准征求意见稿（2016.11）明确“对已通过一致性评价或质量差异较小的药品，原则上结合差比价规则按通用名制定；暂未通过一致性评价或质量差异较大的药品，按商品名制定”，《若干意见》在此基础上明确提出“加快按通用名制订医保药品支付标准，尽快形成有利于通过一致性评价仿制药使用的激励机制”，可见高层对鼓励仿制药一致性评价药品的决心，政策鼓励力度超前。4、进口药品将面临原产国/周边可比价格、口岸价格限制，价格继续承压部分原研药、进口药在中国价格虚高，其价格甚至高出原产国，该现象饱受业界诟病，此前有专家提出使用周边国家可比价、口岸价等手段限制进口药品价格。《若干意见》正式提出“采取注册承诺、药价谈判、集中采购、医保支付等综合措施，推动实现专利药品和已过专利期药品在我国上市销售价格不高于原产国或我国周边可比价格，并实施动态管理”，进口药品价格继续承压。二、流通环节：“两票制”驱动商业整合，流通领域改革再度升级《若干意见》再次明确提出“整顿药品流通秩序，推进药品流通体制改革”，并规定①推动药品流通企业转型升级、②推行药品购销“两票制”、③完善药品采购机制、④加强药品购销合同管理、⑤整治药品流通领域突出问题、⑥强化价格信息监测、⑦推进“互联网+药品流通”等七项具体内容，可见中央对流通领域改革的高度重视。1、两票制：2017是推广之年文件提出“综合医改试点省（区、市）和公立医院改革试点城市要率先推行两票制，鼓励其他地区实行两票制，争取到2018年在全国推开”。随着两票制正式文件的发布（2017.1.9），我们认为2017年是两票制推广之年，流通整合将利好商业龙头。文件也强调了“鼓励跨区域兼并整合”。2、药品集中采购：鼓励联合采购、要求加快回款《若干意见》提出“进一步提高医疗机构在药品集中采购中的参与度。鼓励跨区域和专科医院联合采购”。过去多年的招标政策中，医疗机构的参与度并不高，长期存在招标和使用脱节的问题，本次政策明确提出加强医疗机构话语权，与前期福建的联合限价阳光采购方案一致，即充分调动各类主体，用尽各种手段发现“合理”价格。商业公司的回款周期对于其净利率有较大影响，前期系列招标政策文件中也明确要求回款周期，本次意见中明确将回款情况作为公立医院年度考核和院长年终考评的重要内容，若能对现有的回款周期有所改善，也有望改善商业公司盈利状况。3、流通领域突出问题整治：部分内容或为两票制配套措施对于流通领域违法违规行为（租借证照、虚假交易、伪造记录、非法渠道购销药品、商业贿赂、价格欺诈、价格垄断以及伪造、虚开发票等），在2016年底回扣门事件曝光后，《若干意见》继续维持此前高压态势，“对查实的违法违规行为，记入药品采购不良记录、企事业单位信用记录和个人信用记录并按规定公开，公立医院2年内不得购入相关企业药品”，处罚力度之大，将继续规范药品推广环节。此外，文件规定“食品药品监管部门要加强对医药代表的管理，建立医药代表登记备案制度，备案信息及时公开。医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务”。医药代表备案制度的如果严格推行，将对依赖于销售推广的品种形成一定的约束，但考虑到涉及到的群体较为庞大，未来的执行力度还有待观察。4、建立统一的跨部门价格信息平台：“透明的压力”《若干意见》提出“食品药品监管部门牵头启动建立药品出厂价格信息可追溯机制，建立统一的跨部门价格信息平台，做好与药品集中采购平台（公共资源交易平台）、医保支付审核平台的互联互通，加强与有关税务数据的共享”，由食药监部门牵头，同时涵盖集中采购、医保支付、税务等价格全环节。此外，《若干意见》提出"强化竞争不充分药品的出厂（口岸）价格、实际购销价格监测，对价格变动异常或与同品种价格差异过大的药品，要及时研究分析，必要时开展成本价格专项调查“。“竞争不充分”、“口岸价”等概念的提出与使用与福建联合限价阳光采购改革思路相似，逐渐健全药品价格监测体系，促进药品市场价格信息透明。5、网上药品销售：规范发展若干意见提出“推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送方式。鼓励有条件的地区依托现有信息系统，开展药师网上处方审核、合理用药指导等药事服务。食品药品监管、商务等部门要建立完善互联网药品交易管理制度，加强日常监管”。我们认为，本次政策中并未提及处方药网上销售内容，预计政策仍将延续前期谨慎态度。三、使用环节：规范医疗和用药行为，改革调整利益驱动机制在药品使用环节，《若干意见》标题表述值得回味，从“利益驱动机制”深处着手，而非此前文件中简单的药占比等指标控制。1、促进合理用药：结构优化利好真正治疗性品种在继续推进基本药物制度的同时，《若干意见》提出“国家卫生计生委要组织开展临床用药综合评价工作，探索将评价结果作为药品集中采购、制定临床用药指南的重要参考”，质量层次划分一直是药品集中采购中的重要障碍，而仿制药一致性评价完成尚需时日，随着国家7/70号文已经出台近2年，卫生部门此后工作重心或将从药品集中采购行政管理，转移到药品的临床疗效，这一趋势我们在此前报告中有提及。此外，文件提出“扩大临床路径覆盖面，2020年底前实现二级以上医院全面开展临床路径管理”，“重点监控抗生素、辅助性药品、营养性药品的使用，对不合理用药的处方医生进行公示，并建立约谈制度”，“医疗机构药物合理使用情况进行考核排名，考核结果与院长评聘、绩效工资核定等挂钩“等具体措施。2、鼓励到零售药店购药：加快处方外流《若干意见》提出“坚持医疗、医保、医药联动，统筹推进取消药品加成、调整医疗服务价格、鼓励到零售药店购药等改革”，再次强调“门诊患者可以自主选择在医疗机构或零售药店购药，医疗机构不得限制门诊患者凭处方到零售药店购药”、“医疗机构应按药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方”等，利好DTP等业务发展。我们强调拥有处方药品种齐全和拥有门店区位优势的“堤坝型”批零一体流通企业在承接处方外流的市场趋势中将有明显先发优势。此外，在流通环节的改革意见中也特别提到“鼓励药品流通企业批零一体化经营”。3、医保规范与控费作用得到强化：延续管制政策与业界通常表述的“医保控费”有所不同，《若干意见》强调“规范”与“控费”并重，“充分发挥各类医疗保险对医疗服务行为、医药费用的控制和监督制约作用，逐步将医保对医疗机构的监管延伸到对医务人员医疗服务行为的监管”，“探索建立医保定点医疗机构信用等级管理和黑名单管理制度”。并进一步明确医保目录调整、医保支付方式改革等改革任务。四、投资建议：供给侧改革带来的春天，维持医药行业“长周期、新起点“研判《若干意见》整体延续了之前的医改和药监的核心政策思路，但在部分细节上有新的内容，并且对之前一些较为模糊的地方做了明确。尤其是对通过仿制药一致性评价、两票制的政策强化，更利于企业明确预期、尽快做出决策规划。如能严格执行，将是一场真正的供给侧改革带来的春天。大浪淘沙下，符合当下时代浪潮，拥有优秀治疗型品种的制药企业与商业龙头公司最终会受益于行业变局的结构性机会。相关标的：①制药领域：恒瑞医药、丽珠集团、通化东宝、华东医药、长春高新。②流通和零售：上海医药、国药一致、嘉事堂、国药股份、瑞康医药、九州通。附件1：《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（丁丹备注版）附件2：《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》政策解读附件3：《若干意见》政策框架及主要增量信息附件4：近期医药政策 系列点评及会议纪要:20170206【国君医药丁丹团队】福建限价采购方案深度点评：价格继续承压，关注未来各省的跟进情况20170109【国君医药丁丹团队】“两票制”下的商业企业微观变化交流电话会议要点20170108【国君医药丁丹团队】医药商业深度报告：两票制下的整合新时代20170102【国君医药丁丹团队】中央深改组第31次会议医药相关内容点评：医改路径不变，继续推进落地20161220【国君医药丁丹团队】广东药交新规分组结果点评：外资品种承压，国内优秀治疗型品种有望受益20161211【国君医药丁丹团队】卫计委临床路径发布点评：诊疗规范，优秀治疗型品种有望受益于医保支付结构优化20161204【国君医药丁丹团队】优先审评制度专题研究：优先审评高效落地，制药工业焕发新颜20161129【国君医药丁丹团队】三明医改调研更新报告：从三明市到福建省20161128【国君医药丁丹团队】医保支付标准政策点评：将利好部分高性价比国产药--------------------------------------------------------国泰君安医药团队丁 丹 首席研究员 dingdan.com胡博新 研究员 huboxin.com杨 松 研究员 yangsong.com于溯洋 研究员 yusuyang.com
1486646942000[,,,,,,]关于流通环节部分，正文如下，解读点二、整顿药品流通秩序，推进药品流通体制改革（七）推动药品流通企业转型升级。打破医药产品市场分割、地方保护，推动药品流通企业跨地区、跨所有制兼并重组，培育大型现代药品流通骨干企业。整合药品仓储和运输资源，实现多仓协同，支持药品流通企业跨区域配送，加快形成以大型骨干企业为主体、中小型企业为补充的城乡药品流通网络。鼓励中小型药品流通企业专业化经营，推动部分企业向分销配送模式转型。鼓励药品流通企业批发零售一体化经营。推进零售药店分级分类管理，提高零售连锁率。鼓励药品流通企业参与国际药品采购和营销网络建设（八）推行药品购销“两票制”。综合医改试点省（区、市）和公立医院改革试点城市要率先推行“两票制”，鼓励其他地区实行“两票制”，争取到2018年在全国推开。药品流通企业、医疗机构购销药品要建立信息完备的购销记录，做到票据、账目、货物、货款相一致，随货同行单与药品同行。企业销售药品应按规定开具发票和销售凭证。积极推行药品购销票据管理规范化、电子化。（九）完善药品采购机制。落实药品分类采购政策，按照公开透明、公平竞争的原则，科学设置评审因素，进一步提高医疗机构在药品集中采购中的参与度。鼓励跨区域和专科医院联合采购。在全面推行医保支付方式改革或已制定医保药品支付标准的地区，允许公立医院在省级药品集中采购平台（省级公共资源交易平台）上联合带量、带预算采购。完善国家药品价格谈判机制，逐步扩大谈判品种范围，做好与医保等政策衔接。加强国家药品供应保障综合管理信息平台和省级药品集中采购平台规范化建设，完善药品采购数据共享机制。（十）加强药品购销合同管理。卫生计生、商务等部门要制定购销合同范本，督促购销双方依法签订合同并严格履行。药品生产、流通企业要履行社会责任，保证药品及时生产、配送，医疗机构等采购方要及时结算货款。对违反合同约定，配送不及时影响临床用药或拒绝提供偏远地区配送服务的企业，省级药品采购机构应督促其限期整改；逾期不改正的，取消中标资格，记入药品采购不良记录并向社会公布，公立医院2年内不得采购其药品。对违反合同约定，无正当理由不按期回款或变相延长货款支付周期的医疗机构，卫生计生部门要及时纠正并予以通报批评，记入企事业单位信用记录。将药品按期回款情况作为公立医院年度考核和院长年终考评的重要内容。（十一）整治药品流通领域突出问题。食品药品监管、卫生计生、人力资源社会保障、价格、税务、工商管理、公安等部门要定期联合开展专项检查，严厉打击租借证照、虚假交易、伪造记录、非法渠道购销药品、商业贿赂、价格欺诈、价格垄断以及伪造、虚开发票等违法违规行为，依法严肃惩处违法违规企业和医疗机构，严肃追究相关负责人的责任；涉嫌犯罪的，及时移送司法机关处理。健全有关法律法规，对查实的违法违规行为，记入药品采购不良记录、企事业单位信用记录和个人信用记录并按规定公开，公立医院2年内不得购入相关企业药品；对累犯或情节较重的，依法进一步加大处罚力度，提高违法违规成本。实施办法另行制定。食品药品监管部门要加强对医药代表的管理，建立医药代表登记备案制度，备案信息及时公开。医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务，其失信行为记入个人信用记录。（十二）强化价格信息监测。健全药品价格监测体系，促进药品市场价格信息透明。食品药品监管部门牵头启动建立药品出厂价格信息可追溯机制，建立统一的跨部门价格信息平台，做好与药品集中采购平台（公共资源交易平台）、医保支付审核平台的互联互通，加强与有关税务数据的共享。对虚报原材料价格和药品出厂价格的药品生产企业，价格、食品药品监管、税务等部门要依法严肃查处，清缴应收税款，追究相关责任人的责任。强化竞争不充分药品的出厂（口岸）价格、实际购销价格监测，对价格变动异常或与同品种价格差异过大的药品，要及时研究分析，必要时开展成本价格专项调查。（十三）推进“互联网+药品流通”。以满足群众安全便捷用药需求为中心，积极发挥“互联网+药品流通”在减少交易成本、提高流通效率、促进信息公开、打破垄断等方面的优势和作用。引导“互联网+药品流通”规范发展，支持药品流通企业与互联网企业加强合作，推进线上线下融合发展，培育新兴业态。规范零售药店互联网零售服务，推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送方式。鼓励有条件的地区依托现有信息系统，开展药师网上处方审核、合理用药指导等药事服务。食品药品监管、商务等部门要建立完善互联网药品交易管理制度，加强日常监管。结尾先大概说到这，因为自己持有并观察英特，所以举的例子较多，大家也可以看下九州通，上海医药，瑞康，南京医药。总之一句话，医药是政策股，关注政策，选对公司，成为股东，享受红利。
1486630661000[,,,,,,]摘要：  国家药审改革以来，临床获批速度显著提速，创新药进入绿色通道的数量也明显增加。如果2017年临床基地能够放开，仿制药获批速度也有望提速。而目前中医药行业发展也上升为国家战略，促进中医药行业发展的行业政策频出，在医保药品终端加成取消的背景下，中药饮片依然能够享受加成，也将极大促进终端处方。 目前A股医药板块的P/E水平处于历史平均水平，相对于沪深300的估值溢价处于历史相对高位。目前板块的最核心矛盾依然是医保费用紧张，支付方调整终端用药结构，存量受损，增量受益，在存量占比依然较大的背景下，我们对行业整体持中性观点，建议关注创新药、优质仿制药、商业流通以及品牌中药等受政策扰动较小的细分领域。同时我们认为，市场配置风格将发生切换，大市值白马公司的估值中枢有望逐步上移；中小市值公司的估值中枢会逐步下移。    国家药审改革以来，临床获批速度显著提速，创新药进入绿色通道的数量也明显增加。如果2017年临床基地能够放开，仿制药获批速度也有望提速。同时医保明显向创新药以及优质仿制药倾斜。创新药产业链和优质仿制药将会是2017年核心投资主题，商业变革打造强者恒强格局    国家两票制于2017年正式推行，对于行业格局将会产生深远影响。医药流通领域集中度有望快速提升，对于龙头企业来说：1）原有优势地区的市场份额将会进一步提升，2）并购空白市场速度会进一步加快。“好医+好药”，挖掘传统中医药新机遇    目前中医药行业发展上升为国家战略，促进中医药行业发展的行业政策频出，在医保药品终端加成取消的背景下，中药饮片依然能够享受加成，也将极大促进终端处方。我们认为品牌中药享受政策红利，同时规避行业降价风险，有望取得显著超额收益。    医药板块估值短期仍处高位，短期药品存量市场仍有下行压力。截至2017年2月初，以历史TTM、整体法、剔除负值统计口径的医药板块市盈率约39.52倍，高于沪深300市盈率12.70倍（+211%）。虽然相较于2015年51.09倍估值有较大幅度的回落，但短期仍高于近6年的平均估值水平38.03倍。    我们同时提示，医保控费对药品形成降价压力等，为潜在风险因素。文章转载自公众号：中金点睛（微信号CICC_Perspective)         
1486626027000[,,,,,,]    投资要点:          1月份大盘大幅上涨，有一半的板块处于上涨，一半的板块处于下跌。表现最好的是钢铁和采掘板块，通信和综合板块表现最差。        医药股表现比较差，处于涨幅榜中下游，跌2.25%。主要受到药品招标、医保控费的影响。  在医药子行业中，几乎所有子板块都处于大幅下跌状态，其中生物制品和医疗器械板块跌幅最大，医药商业和化学原料药跌幅最小。  个股上来看，涨幅靠前的是奇正藏药、上海医药、国药股份、普洛药业。在这些涨幅较大的个股中，奇正藏药表现抢眼，股价大涨16.05%，，列涨幅榜第一位。同时，上海医药受到两票制国家文件出台，利好商业龙头，也有较好的表现，股价大涨12.01%，列涨幅榜第二位。另外，国药股份股价大涨8.41%，列涨幅榜第三位。处于跌幅榜前列的是中珠医疗、国农科技、千山药机和嘉事堂。  从估值角度来看，经过较大幅度的下跌，各行业的估值有所下降。国防军工股的PE比较高，其预测整体法为60.84倍，TTM整体法的PE为86.84倍，TTM整体法其他高于医药生物板块估值的分别是国防军工、计算机、传媒、机械设备、有色金属、通信等板块。从排行来看，医药股的估值处于中游水平。由于本次医药股变化不大，其估值变化不大。其预测整体法的PE为29.29倍,从TTM角度上来说，医药板块的PE水平在39.62倍，相对全部A股溢价率超过100%，子板块估值来看，估值最高的前两名仍然是医疗服务和医疗器械，另外，估值较高的还有化学原料药和生物制品。估值较低的是中药和医药商业。        2003年到2013年，结结实实是公立医院的“黄金十年”。  在药品加成、社会老龄化、城市化进程、体制优势等诸多利好的共同推动下，在10年里，公立医院的数量、床位数、诊疗人数、资产、平均收入、净资产等多项指标，都获得了井喷式的暴涨。不过，到了2013年之后，公立医院的好日子基本上是没有了。特别是取消药品加成后，减少的收入部分，80%由提高医事服务费弥补，财政补贴10%、医院自筹10%。然而，任何一个环节不到位，公立医院就会出现政策性的亏损。未来公立医院要仔细规划、精打细算才能够盈利了。  ：  
1486617321000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$不给面子
1486615283000[,,,,,,]今早将港股上海医药卖出，追海通国际、惠理集团，还上了杠杆，这是堵香港牛市。是对是错，战战兢兢...
1486611118000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$从前天恒瑞医药跟上海医药开始调整，我就预感到复星医药要调整，期间有过一次买卖操作，低卖高买，提高成本价位0.3元……卖了才知道有为自己当初买它的原因跟自己的价投理念违背，所以不顾一切的买了回来……持股半年有余，坚定持股信念，走价值投资路……继续持股$双汇发展(SZ000895)$$复星医药(SH600196)$
1486601600000[,,,,,,]下载完整报告：http://www.767stock.com/2016年7月国务院印发《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》明确了下一阶段推进中央企业结构调整和重组的重点工作，即“巩固加强一批、创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批”。2016年8月国资委印发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》支持国有企业开展员工持股。中央与地方国企改革陆续推进，2017年将进入落地年   混合所有制是国改的核心，也是最值得期待的制度红利，按国企功能分类看将最先从竞争类国企开展。国企改革将主要从混合所有制、资产注入/整体上市、股权激励、私有化、MBO等几大方面展开。医药行业属竞争性行业，国资可以放弃控股、甚至全退，交给民营资本运作，医药国企迎来巨大制度红利2015年中国医药工业规模企业前20位中有5家是国企，像石药集团、齐鲁制药等也带有国资背景，从规模角度看国有医药类企业占据一定优势。虽然医药国企经营效率远不如民企，但医药国企上市公司普遍具有很好的“资源+品牌”优势，若能通过国企改革释放制度红利，则改善空间巨大。目前A股医药上市公司中有47家国企性质的公司，其中央企系（国药系、华润系、通用系）10家、地方国企（上药系、天药系、太极系、哈药系等）33家、及校办企业（清华、北大、中大等）4家。本文对这些潜力国企进行了全面梳理。
1486572808000[,,,,,,]来源：中国药店“2017年将成为普药的涨价年”、“2017药品将涨价20%～35%”、“药品涨价已成定局”……春节前后，类似的说法越来越在业内流传开来，《中国药店》也从部分连锁药店证实了涨价消息：据某连锁药店采购部门对采购进货金额的统计，2016年11月进货金额环比上涨了15%，12月环比上涨20%。“涨价每年都有，但2017年的涨幅相对比较大。”上述连锁药店的采购部负责人介绍说，“价格调整多集中在12月、1月两个月份，因为生产企业多在年终、年初制定新的价格政策，按照新政策和连锁药店签订年度采购协议。”以上说法透露出两个信息：一是部分药品生产企业在年关之际上调了出厂价格，意味着2017年的药品市场上涨价会是重要旋律；二是相比往年，2017年的药品价格上涨幅度较高，也正因此引发了业内人士的关注和争议。涨价不是生产企业一厢情愿的单方面行为，单个厂家的药品价格上涨，连锁有的是办法应对，比如主推同品类的其他竞品。因为零售端一方面要解答顾客的质疑，另一方面还要维护既定的高、中、低的价格带模型，避免破坏企业的价格形象，所以，药价上涨需要合理的逻辑。那么本轮涨价的原因是什么？哪些药品在涨价？药价上涨能否得到连锁药店的认可，达成共识、平稳过渡呢？谁在涨价？最引人注目的涨价案例当然是阿胶。东阿阿胶经历了多轮提价，自2016年11月出厂价上调14%后，春节后又将启动新一轮提价，零售价将从2300元左右提升至2700余元。福胶、同仁堂阿胶等也会随之跟进调整价格。如果说自我定位为“药中茅台”的东阿阿胶有其特殊性，那么2017年涨价的药品范围确确实实涵盖了大量品种。据《中国药店》调查，涨价的既有中药饮片、中成药，也有许多老药、普药、低价药，如诺氟沙星胶囊、牛黄解毒片、甲硝唑片、阿莫西林、头孢等常用药。其中中药饮片、中成药的价格上涨，源自于2016年开始的中药材价格的整体上涨，一扫2013年以来的价格低迷态势。数据显示，2016年一些中药材品种的价格已经翻倍，例如三七、五味子、党参等，此外桔梗、川芎、白术等品种涨价幅度较大，包括很多小品种药材的价格也在大幅上调，从而引发了下游中药饮片、中成药的涨价潮。化学药方面，同样受上游原材料涨价影响，导致生产商纷纷提高出厂价格。例如硫氰酸红霉素的价格从前期的270～280元/kg提高到310～315元/kg后，下游红霉素厂家不得不上调价格，如阿奇霉素报价690元/kg、克拉霉素报价1150元/kg、罗红霉素报价550元/kg。“厂家的说法大多是原材料涨价了，供货价也要涨，比如蒲公英颗粒，厂家发函说原材料涨价，所以今年供货价要涨20%。”某连锁药店人士表示，不少老药、常用药的涨价幅度较大，以心血管系统用药为例，曾一度引发热议的地高辛，其供货价从2元多涨了10多倍到25元，此外如消心痛、硝苯地平、普罗帕酮等老药，则从一两块钱翻倍涨到了4、5元。谷维素、维生素B1、B2等价格也都在大幅上涨，从原来的1块多钱上涨到了3～5元。政策与市场是推动涨价的双重因素如上文所述，无论中西成药均面临原材料的价格上涨问题，原材料的涨价是本轮药品价格上涨的主要因素之一，上涨幅度最大的是原料药成本和包装材料成本。其中原料药的涨价动机，一方面由于近年医药行业原料药垄断现象较为严重，此前曾有媒体爆料，常用药复方氨酚苯海拉明片的原料苯海拉明已经由每公斤150元涨到3500元，中药材的价格上涨亦有人为的价格操纵因素；另一方面，国家在环境治理上日趋严厉的举措给企业带来高昂的环保成本，导致原料药行业供给收缩，供应紧张，从而致使原料药价格上涨，例如2016年底由于雾霾重污染，河北的石药集团、华北制药等原料药大厂以及神威药业、以岭药业、步长制药子公司保定天浩制药等均被停产，据华北制药公告称，一个半月的停产期间减少利润5493万元。而原材料成本的另一构成——包装材料，由于国家更改了包装标准，要求改为环保包装，包装成本将增加60%～70%，最终也会体现在市场价格上。某行业研究人士表示，除了原材料的涨价因素外，本轮药价上调也因为2015年放开最高零售价限制后，许多企业从观望变成行动，在2016年开始相继提价；而更重要的原因在于国家政策层面，如仿制药一致性评价、飞行检查、新版GMP、新版GSP、两票制、税务控制等等一系列政策，导致企业的生产和流通成本上升，只能以涨价作为应对。2016年3月5日，CFDA转发了国务院办公厅发布的《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，意味着一致性评价的大幕正式拉开，涵盖了化学药品中口服固体制剂的292个基药品种，涉及上万个批文。根据征求意见稿，同类药品中，一旦前三家通过一致性评价，后续的药品将不能再进入医保采购名单，不能进入医保采购名单基本上宣判了该种药物在官方采购渠道上的死刑。此前有媒体估算，像国药、上药这种拥有药品批准文号达1500个以上的巨头企业，倘若全部走一遍一致性评价，需要的资金耗费高达45亿之多。如此高额的投入，势必导致许多企业放弃很多品种，只留下部分重要的产品，而想靠这部分产品产生同等销售额，唯有涨价。新版GMP质量控制的监管常态化、飞检常态化，严格把控质量的结果就是成品价格的上涨，2016年12月23日国家食药监总局药品评审中心发布《关于已上市药品生产工艺信息登记模板公开征求意见稿的通知》，严格核查药品生产工艺，一些私自简化生产流程、篡改生产工艺的药品生产企业，必须将药品生产工艺调整到位，不得降低生产成本。新版GSP的严格审核和监督，则提高了商业公司的过票成本，上游厂家只有通过涨价才能保证各环节的利益，保证产品的渠道畅通。涨价是否合理取决于上下游能否达成共识《中国药店》采访多家医药生产企业、渠道商、零售药店发现，药品供应链上下游对于2017年的药价上涨已经基本形成共识，认为药品涨价趋势不可避免，只要是行业性涨价而不是个别厂家单独行动，零售药店与消费者大都能理解和接受。“在与厂家交流的过程中感觉到了大家的压力，GMP、飞检、生产成本提高等，企业都感受到了政策的收紧趋势。”金百合药店联盟秘书长曹迁说，“现在的态势就像温水煮青蛙，有些企业先提价了，有些企业还在撑着，那些大药企尤其是原料药和成品一体化的企业，压力相对较小一些。但2017年各方面压力肯定要逐步释放出来，反映到价格上。”“抛开最高零售价限制放开、原材料涨价等原因，药品涨价还和工商合作有关，一些原来负毛利的品牌品种，随着供零合作的加强，逐渐回归到正常的价格上来，所以你看原来药店的价格带多是几块、十几块钱，现在基本以二十几块钱为主，但事实上常规性OTC药品的提价幅度并不大。”江苏百佳惠苏禾大药房董事长徐郁平认为，涨价有市场本身的合理性，“尤其是那些从医院渠道转型OTC的药厂，他们的队伍建设、市场营销等都需要投入费用，也就要相应调整出厂价格。”华润三九全国KA副经理陈志雄也表示，现在的工商合作让一些产品从价格倒挂回到了正常定价，“这是价值的回归，品牌工业合理获取利润。”“同行交流时发现，由于各方面成本上升，大量的药品生产企业都在提价。有些企业是出厂价和零售价一起提，有些企业是先提出厂价，消化后再提零售价。”陈志雄分析说。
1486565387000[,,,,,,]复星今天出年报了，我想起来之前不少朋友曾问我，为什么你研究中国医药巨头公司时不研究复星这个巨头？我多次表示过，第一，复星这公司太复杂了，有大量的投资项目、大量并购过来的医药公司，业务涉及化药、生物制药、医疗服务、医药商业等各个领域，且旗下公司产品线极为复杂，很难一一研究他子公司的价值来推算母公司的价值，复星的这种复杂和国药、上药、华润还不一样（所以不论港股还是A股都是给复星这样的创投公司打折的），所以即便在A股那么疯狂的市场，复星的估值上30倍PE都少见。第二，也是最关键的，复星大股东的经营理念是，公司发展第一、员工第二、股东第三。所以我们没有深度跟踪复星，主动放弃了，研究复星不如研究一些看得懂的公司更好。这里偶然看到一位雪球朋友的发言，很好的说明了我一直强调的“公司第一、员工第二、股东第三”这个逻辑。这里我特意转发一下：老郭精明会赚钱，这是全国人民都认同的；但问题是人家会赚，钱只在他自己包包里，跟你有毛关系？复星医药实际资产再多（实际值好几大百亿），跟你小股东又有毛关系？复星医药缺钱吗？不缺！复星医药差钱还贷款吗？不缺！复星资产不好吗？NO.好得一逼，恐怕再难找出第二家上市公司能与之相比。那么问题就来了：复星医药又有钱又会赚钱，资产质量又高，那为何多年来不见股票大涨，为何多年来舍不得分红？铁公鸡再强壮，也跟你不会有半毛钱关系。说别的，一个国药控股，一个迪安诊断，更不提曾被转走的无数值钱资产，就算复星医药主业资产为0，那些子公司持有的资产数量远比复星医药的股票总市值还多。问题出在哪里？答案很简单：你没老郭精。老郭精就精在：能赚的都赚到，不能赚的也要想方设法捞到手，暂时捞不到手的就先摆在那儿，谁也别想分到一杯羹。也许人越活岁数越大，会改变对一些东西的看法，比如财富。或许老郭再老几年，想法会改变，想回报一下投资者，那么或许数年之后，复星医药涨到200元也可以看到，问题在于，这会在多少年后发生？没人知道，问题在于：不管你现在是否赚了多少个点，你能持有到那一天吗？更大的可能性：在复星医药能产生那样的变化前，中间已经牛熊轮回数次了，甚至都不可能会有那一天。有谁研究过守财奴心理学？对于这样的股票，能赚大钱的都是傻子：跌到10元买，超过20就抛，几年做一次就够了。至于其它的聪明人，反反复复都是帮证券公司打工的，说不定还倒帖一托钱。忆当年国药控股上市时，复星医药持有的国药控股市值折算成复星股价，比当时的复星的A股股价还要高，那为毛复星医药会再次跌破10元呢？以史为镜，并不是什么不好的办法。国药控股上市时，复星总股本也就12亿左右，持有的国药控股股份有12亿，相当于一股比一股，结果如何？复星股价比国药控股还低。另外的资产转移就不提了，以前复星没啥钱时，手下投资的公司有将要IPO上市的，通通都是提前半年低价转手。人家就是这样赚钱的，赚得再多，你也就只能看看罢了，想分红，NO DOOR!到头来，您还得靠赚差价，不过大部分人都一定会失望滴。曾经的复地股权，被以剥离地产，做大医药主业为由，以2.68港币转让给复星集团，说是地产前景不好，转让完成后，复地迅速巨资拿地搞了好几个地王出来，然后复星集团再以3.5港币价格对复地进行私有化从港股退市。类似的例子发生在复星医药上实在是太多了，如果有长期关注的复星粉，一定会明白我在说什么。曾经的海翔药业，水晶光电，复星医药投资N年，因为准备要IPO了，所以老郭提前半年把股权从复星医药转让给复星集团以至于5年前复星医药投资神力科技的时候，大家一致看好复星医药涉足新能源时，就已有复星老鸟告知：大家别着急，等到神力科技可以产生效益的时候，一定会从复星医药转让出去的，没想到。。。还一语成真了5年前参与第一次定增的机构怎么死的，很大原因就是复地集团的股权转让，复地在港上市时，恰逢地产低迷，复星集团把复地股权转让给复星医药执有（防范风险，要是亏了就亏给复星医药），业绩一直不咋的。恰逢2008年11月底，4万亿出台，老郭直接就闻到了地产的钱味，于是就于2009年让复星医药以2.68港币每股的价格把复地集团股权转卖给复星集团（地产赚钱时机到了，当然不能把利益留给复星医药），然后再迅速的以3.5港币价格进行私有化退市（复星医药才卖2.68呢，当赚的钱当然是帮老郭省了）。然后，后来的复地集团，相当各位同学一定印象深刻了吧，复地集团在全国多处拿地修房子赚了大钱。。除了万科保利金地，你一定见过复地的牌子。。然后，国药控股上市，当年还有山东滨化上市，然后是投资的汉森制药，迪安诊断（这个印象深刻，入股价好象是4块5的成本，送过股后还涨到140多。。）。。但是，老郭厉害，子公司投资的资产，比如上述公司IPO上市后，统计资产时依然只以“原始出资成本”计算资产价格；而很多其它上市公司比如上轮6124牛市中，如雅戈尔，两面针等公司则因为某证券上市而赚得盆满钵满，差别在哪儿？人家不是按成本法计算的，而是按实际价值计算当期收益。原因很简单：老郭不想分红，每年搞个10派3左右对应几毛的业绩，看上去就不错了，要是按当期计算收益，年报突然搞个10块8块的出来，老郭再搞10派3元都不好意思了，所以多一事不如少一事，不如藏着掖着。价值投资者眼光都精明，一看，你Y明显资产低估嘛，白马股！！！增发。。当然参与，肯定赚大钱！！持有一两年后才发现，尼马那些价值就只是摆那儿给你看的，看看可以，想分？没门！
1486555256000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 2月8日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价21.50元，H股换算后股价18.39元，溢价率14.47%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1486523590000[,,,,,,]走势有点不大对劲， 特别是权重股的走势， 银行已经修复乖离， 并且短期攻击趋势也有， 但是没有护盘意思， 一些二线蓝筹， 600309，  601607，600104等也开始回调。 只有一些次新股题材在折腾。这个走势让人很担心。 有点感觉资金在且战且退的， 并不看好后市。 特别是券商股走势基本不太好。 也让人有点担忧。 考虑到创业板的熊市特征明显， 高不好沪市会有一波的比较大的下跌出现。近期创业板的走势， 明显就是在反弹浪的走势。 到 20MA 附近， 继续反弹还是反弹结束？ 一旦反弹结束， 又将一波杀跌， 沪市也许再次下行， 那时走势就越来越难看了。
1486391184000[,,,,,,]认同此观点，发新股越多市场中越发凸显蓝筹股优势。医药股方面今年可关注华东医药、上海医药、国药、恒瑞等个股。无论医药政策供给侧改革还是两票制、招投标等，收益关键词是大、集中度高、领先优势、创新、流通渠道优势、出口强势（川普上台后增加不确定性因素）
1486363857000[,,,,,,]昨天上周五港股上海医药等涨幅很大，结果A股今天早上才反应过来。同样的，港股保险来一发，A股跟不跟？
1486349823000[,,,,,,]2017.2.6继续  喜欢医药的朋友注意啦，我发表下我的观点，大家给评论。2017年受两票制影响的，不光是医药商业，我分以下几个情况:1 医药商业有配送医院的龙头利好2 综合性医药集团，如果业绩中商业批发占一大半，请了解是调拔为主还是医院配送为主，其中调拔的医院品种占多少。如果医院品种占的多，而又以调拔为主配送医院少，业绩在17年上半年就能看到下滑的，大家注意了。3药企医院品种完全是代理商在做，无自营队伍。在两票制，合规等情况下，业绩是否保证。   云南白药   (有云南龙头配送商业)  上海医药 (华南华东老大)
1486348216000[,,,,,,]   ，包括康美药业，中新药业等等医药权重股，累创去年新高，也许医药王者要来一波估值修复了，可以重点关注这个版块了。另外医药B，150131可以适当配置。
1486347759000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 创新高了
1486346986000[,,,,,,]今天，减仓恒瑞医药和云白药，加仓华东医药和丽珠集团，上海医药保持原仓位。今年，专心做好医药的网格和轮动。
1486346015000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 2月6日09:53入选#股价创新高个股#策略，当前股价22.03元，上破52周高点价格22.02元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1486301609000[,,,,,,]个人建议今年重视医药行业的投资机会！[闪电]医药行业2月投资策略及电话会议邀请函||【兴证医药】【徐佳熹、项军、孙媛媛、霍燃、赵垒、张佳博、黄翰漾】 [玫瑰]会议时间：2月6日（周一）20:30[玫瑰]参会者号码：010-57304352[玫瑰]参会者密码：8247656 [太阳]1月回顾：医药板块的表现基本印证了我们此前“寻找低估值确定增长”的月度策略，低估值确定增长品种受青睐，兴业医药团队持续重点推荐的上海医药、国药股份、华东医药、国药一致等表现不俗，均获得了单月超过5%以上的绝对收益。[太阳]2月展望：分化延续，聚焦年报一季报良好品种[玫瑰]【业绩】展望2月，我们认为随着年报季报趋势逐步明朗，投资者可能更倾向于追逐业绩增长良好估值合理的成长股，而非纯粹的低估值个股。这些品种中我们建议关注华东医药、恩华药业、丽珠集团、瑞康医药等。[玫瑰]【主题】我们认为，今年应当是“业绩为王、关注变化、适当淡化主题”的一年，但估值在合理区间，政策切实受益的主题仍值得关注，包括医保目录调整（恒瑞、恩华、华东、双鹤、丽珠）、两票制+医药商业（上药、国药股份、一致、瑞康、九州通）、二胎及相关产业（丽珠、济川、山大华特等）[太阳]附2月份兴业医药组合：稳健组合：【华东医药】、【国药股份】、【上海医药】、【恒瑞医药】；进取组合：【长春高新】、【恩华药业】、【济川药业】、【丽珠集团】[玫瑰]站在当下试点，随着上市公司年报预期逐步明朗，医药板块下一阶段又有怎样的投资机会？哪些品种值得配置？周二晚兴业医药团队与您相约共同探讨。    
1486297687000[,,,,,,]明天想卖了上药和洋河，想加仓亨通，想建仓中颖。
1486128368000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 可能是短期头部了，明天卖
1486123249000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 2月3日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价21.76元，H股换算后股价18.13元，溢价率16.68%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1486115275000[,,,,,,]        鸡年的第一个交易日，也是第一周的唯一交易日，没有出现大众期待中的开门红，当然也没有给大家当头一棒，市场只是有些萎靡，宛如过完春节陷入上班恐惧症的人们。这孤零零的一周一日也算是一个标志吧，象征着A股市场的不同寻常。        这一日卖出了港股的上海医药，其余股票未动。卖出部分港股是因为再次深刻体会到了港股的各种不便，不仅资料难以获取，市场流动性、交易时间、结算等方面都存在不少问题，让人感觉别扭。既然确定了在A股高估值环境下的投机原则，那么也就没有必要在港股纠缠下去了。尽管大家都认为港股估值不高，但我可没有那么肯定，流动性是决定市场估值高低的一个非常重要的因素，香港市场的未来流动性堪忧。先卖出上海医药是因为其获利了，而同仁堂科技还在被套中，而且对于长期走势而言，显然同仁堂科技更让人放心。如果同仁堂科技继续下跌，我可能会增加一些仓位，但最终的目的仍是尽快获利离场。        目前A股市场成交量持续萎缩，2月3日的成交金额已经创下了两年多的新低（2016年1月7日的熔断除外），表明市场已经到了一个非常微妙的时刻，大家都在观察，等待别人先出手，或许过不了多久市场就会打破这种脆弱的平衡，进而选择一个可持续的突破方向，因为沉寂之后的爆发更加震慑人心。虽然从长期看A股市场免不了向下回归，但就短期而言什么事情都可能发生，我只能静静地观察，等待自己可以把握的时刻。        本周市值下跌了0.4%，大盘也有小幅下跌：创业板综指－0.5%、深圳综指－0.4%、上证指数－0.6%。本周最终的持仓比例如下：A股——中国医药4.1%、安徽合力3.9%；港股——同仁堂科技4.3%；现金87.7%。
1486111206000[,,,,,,]   国投电力收盘前报6.8减仓1/3，惜未成，这是考虑对大盘反弹预期的正常担忧，以弱的品种减少总仓位。上海医药处于正常的轨道内，故未减。港股的融创和中远，正常轨道内，未减，权记于此。
1486103338000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 上调至买入评级，目标价24元报告指，上调上海医药（02607.HK）评级由‘持有’至‘买入’，目标价由22元上调至24元，相当於18.5倍预测市盈率。主要因并购活动加速，其会令分销业务增加4-5％的增长空间，另医院药房供应链外包服务为公司增加利润贡献来源，加上国企改革带动的激励措施或带来潜在效率提高。预计2016年-2019年每股盈利及收入的年均复合增长率为14％及15％。        该行指出，上海医药去年已经与99间医院签约，料收入规模为40亿元人民币。认为业务将於今年达到收支平衡，到2019年净利润率达3％。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_1997569.html
1486094172000[,,,,,,]什么是两票制？能几句话解释下吗？//:回复:早盘港股三个大的医药商业股 、 和 ，再次出现放量大涨的行情，其中国控涨幅突破5%，华润放量超过10倍，Mark一下，准备到鸡年年底时，再回头看看在鸡年中医药商业到底有多牛
1486093687000[,,,,,,]早盘港股三个大的医药商业股 、 和 ，再次出现放量大涨的行情，其中国控涨幅突破5%，华润放量超过10倍，Mark一下，准备到鸡年年底时，再回头看看在鸡年中医药商业到底有多牛//:有朋友点评说：“两票制有可能成为贯穿今明两年的主线热点之一 ，2017年看好医药商业 ”我说：“能否持续这么久不好说，但我支持他后半句的那个说法”
1486090226000[,,,,,,]$尔康制药(SZ300267)$ 我的尔康今年该动起来了，继续半仓持有，只要今年不低于50%的增长我就不走，目前共持有三只股票，尔康制药，三聚环保，上海医药，今年的日子预计不会太好过，新股高速发行将贯彻全年，拿好真正的绩优股才是唯一的活路。
1485673116000[,,,,,,]2017港股名单 期限一年内，出顶部就平仓长城汽车 对照组：华晨中国六福集团 对照组：周大福周生生银河娱乐 对照组：美高梅 金沙上海医药 复星医药 白云山 对照组：中国生物制药 四环医药 国药控股海尔电器合生元
1485650725000[,,,,,,]回复: 条条道路通罗马，合适就好！:20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。//:回复:20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。
1485526572000[,,,,,,]@杨饭[¥8.88] 前不久又读了一遍饭兄关于港股投资的文章，对于进入港股一年的新手来说，又有了更多的体会。上个月买了饭兄推荐的上海医药，获利离场。感谢饭兄的分享，祝新年快乐，财源滚滚！
1485442414000[,,,,,,]        本周是春节前最后一周，周五是大年三十，因此只有四个交易日。大家都忙着过年，股市的成交量自然就小下来了，这个成交量的缩小并不能说明什么问题，因为每年春节前都是这个样子。从去年以来市场上基本上是沪强深弱，进入2017年这种情况更加明晰，中小创形成了明显的下跌趋势，而以沪深300为代表的大盘蓝筹股尽管没有形成强劲的上升趋势，但绝不能说是与中小创一样的下跌趋势，这种情况在A股以前的历史中是很少见的，即便不同类的股票走势有差异但也没有在这么长的时间跨度内保持差异。或许这是A股市场大变革的前奏，其主因应该是IPO的加速导致中小创股票不再稀缺，估值总体下降，而大中型蓝筹股由于自身的稀缺性使其价值凸显。当然很多A股市场的所谓蓝筹股并不是真正的蓝筹，而是典型的周期股，这也是我对它们不怎么感兴趣的原因。不过在市场总体估值高企的状况下，无论从投资还是投机的角度，我似乎选择的余地并不大，因此后续一段时间内我会加大对这些所谓的蓝筹股的关注力度。        从大盘走势上看，上证指数存在被创业板指数拖下水的可能，也存在摆脱创业板的影响开启独自上升之路的可能，那么国企改革会是最好的上升借口。因此如果上证指数成交量能够持续放大并保持现有趋势，将会有一段不错的投机时间。        本周卖出了全聚德，买入了少量的安徽合力。全聚德本来就是准备拿在手中倒腾的，现在有一点小收益加上考虑到买入时点不是很好，因此也就乘机卖出了。当然如果没有获利我是不会卖的，卖出后会等待一个更有利的时点再买入。安徽合力是一个中规中矩的地方国企，得益于行业景气，日子过得还可以。如果行业景气度不行，也不可能有沙漠之花之类的指望，这是大多数国企特别是地方国企的现状。目前估值不高，基本反映了其实际情况，但是现在正处在国企改革的大潮中，尽管我们不可能知道最终的结局，然而资本市场形成良好的预期却是可以期待的。        本周市值又上涨了0.2%，大盘有小幅的反弹：创业板综指＋1.3%、深圳综指＋1.6%、上证指数＋1.2%。本周最终的持仓比例如下：A股——中国医药4.2%、安徽合力3.9%；港股——同仁堂科技4.4%、上海医药2.9%；现金84.6%。
1485404064000[,,,,,,]连续10个小时的小阳线推升，根据我以前做过上海医药的经验，阳极而衰，我也已经按照短线经验出掉小爱，看市场走势吧，下午是不是还有进入的机会
1485353691000[,,,,,,]转【医药商业流通龙头价值凸显】医药分销中国医药、国药股份、国药一致、上海医药，医药器械流通龙头瑞康医药。【瑞康医药：2016年净利近6亿元 同比增150%】瑞康医药2016年度报告期公司实现营业收入156.30亿元，同比增长60.31%；实现净利润5.91亿元，同比增长150.55%。公司2016年度业绩上升的主要原因是公司在省内业务稳定增长，省外收购快速推进。
1485338536000[,,,,,,][玫瑰]华东医药近期走势简评：业绩增长较快+低估值白马，持续推荐||【兴证医药】 [太阳]【兴证医药：徐佳熹、项军、孙媛媛、赵垒、霍燃、张佳博、黄翰漾】 在当下市场风险偏好较低、投资者对上市公司业绩关注度逐步提升的市场环境下，华东医药是我们近2个月以来持续推荐的标的，自1月初以来相对涨幅近9%。在此重申我们的推荐逻辑： [玫瑰]估值较低，股价具支撑。公司17年估值仅为20倍出头，同时大股东67元的定增价也为股价提供了一定的安全边际。 [玫瑰]业绩较快增长，新老品种均具看点。公司2016Q3单季利润增速超过40%，趋势持续向好，预计2016年全年和2017H1均有望实现接近30%的利润增速。百令胶囊产能瓶颈解除后2017有望实现20%以上的增长，阿卡波糖增速30%左右，免疫产品线增速近20%，达托霉素、磺达肝葵钠等品种不断丰富公司产品线，达托霉素等品种有望进入新一轮医保目录。此外，管理费用和财务费用也有望为公司2016年和2017H1业绩贡献弹性，公司2016和2017年业绩仍保持快速增长的确定性较强。 [玫瑰]具备外延并购预期。公司此前虽尝试海外并购未获成功，但积累了相关经验，35亿定增完成后预计后续海外并购战略仍将持续推进，若有相关配套融资预计管理层激励机制也有望改善。预估华东医药2016-2018 年 EPS 分别为 2.86、3.53、4.28 元，对应估值分别为 27、22、18 倍。公司估值水平较低，我们维持对其的“买入”评级，建议投资者积极配置。此外医药商业板块也是我们前瞻性持续看好和推荐的细分领域。在“两票制”背景下是政策受益板块，也是新医改下的“政策避风港”，估值业绩匹配程度高，建议重点关注上海医药(PE18倍，内生10-15%，H+A差价低，新一届董事会上任后激励机制和外延并购有望出现新动向)、九州通、国药股份、国药一致等“四大金刚”。风险提示：医保控费超预期；国企改革低于预期[太阳]新年将至，预祝大家新年快乐，万事如意！
1485336386000[,,,,,,]          国债回购利率一直是反映市场短期内钱多钱少的重要风向标。而受昨天央妈变相加息“10BP”之后，今天国债回购利率出现大幅上涨。上交所GC001最高至27%；深交所R001最高至18%。        回想去年股灾期间最高也不过35%，而在现在余主席主导的“大A股”下，其能让其发生这种事，所以随后就看到相关人士出来解释，大致意思是“为了对冲春节流动性过剩”而采取的临时性措施。当时云哥就在想，“说好的过剩流动性呢”？“说好的股市要涨的呢”？，当然只是玩笑话。       而这别后其实也代表市场还是缺钱的，特别是银行。毕竟节前最后几天，大家都要去银行取钱回家置办年货，都要留存现金发红包，所以缺钱的现象不可否认。利率的大涨，流动性的紧张，其实在云哥看来也并不会有太大影响，毕竟今天我们堂堂大A股今天的上涨就是一个验证。                                                           （上证指数分时走势图）        回归股市，今天创业板相对主板走得略微强势，毕竟昨天收盘后，云哥复盘发现，创业板30分钟K线图已经回抽产生金叉，对应主板还处于高位钝化的状态，主力当然喜欢有技术支撑的指数，所以今天创业板的走强其实非常有逻辑。这也是云哥认为明天创业板走势应该略强于主板的原因。        再看板块方面，高送转强势归来。北特科技、云意电气、赛摩电气都纷纷涨停，带领整个次新股板块反弹。医疗商业也受到国务院印发《药品改革指导意见》刺激而涨幅居前，但唯一不足的板块没有形成龙头，上海医药涨3.45%。所以云哥认为明天，医疗商业板块的反弹持续性将可能受到制约，望大家千万不要追高。                                                                       （涨幅居前板块）        跌幅榜居前主要是黄金、草甘膦以及两桶油改革。其实三个板块都有一个最终逻辑。那就是市场的钱并不多，现在市场参与的主要是公募资金，毕竟公募是有最低仓位要求的，偏股型不能低于80%的持仓。而公募要赚钱就必须要反复的折返跑打乒乓球了。这也就是为什么这三个板块前两天有不错涨幅的板块，今天回调的原因。                                                                     （跌幅居前板块）       反观个股而言，今天杭锅股份强势两连板，而龙虎榜显示温州帮和山东帮主封，买入6000万。次新股和胜股份温州帮主买，数据显示，两个席位买了7700万。而和胜股份属于刚开板次新股，这表明资金战场之一是买没有套牢盘的次新。另外维生素涨价收益标的东北制药也是温州帮主封，其华泰证券上海共和新路和光大证券宁波解放南路分别买入1240万和594万。         总体看来，一线游资今天的炒作已经开始由前期的庄股逐步发散到次新股开板、有消息刺激的低位股反弹。而炒作的方式也开始由单兵作战到相互配合。当然这个现象也代表市场已经开始一定赚钱效应。         最后对于走势，云哥也反复跟大家也提到，节前量能是不大可能有大行情的，但是春节后82.23%上涨概率是一定值得大家持股过节的。同时盘面已经开始出现一些赚钱效应，所以短期内不大可能有大的风险。所以云哥建一个各位节前还是持股耐心等待反弹为主。          最后云哥仍然送给大家一句话            （喜欢云哥的朋友请为云哥点赞和转发，有问题的朋友请下方给云哥留言，云哥感谢各位的陪伴）
1485333218000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 反弹新高22元
1485330886000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 这走势真是炸裂啊
1485330345000[,,,,,,]中文在线，上海医药，是要给利是过年了？恭喜发财
1485325385000[,,,,,,]是的，00874定增价都便宜很多很多，参与白云山定增的有些还是借款的有成本，且还要赚钱的//:回复:嗯，H股长期只有19块，按0.8868的汇率计算换成人民币只有16.85元/股，相对于A股24.40元/股的价格折价率69.06%，如果长期看好小白，港股无疑是更好选择
1485324042000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月25日14:00入选#股价创新高个股#策略，当前股价21.88元，上破52周高点价格21.85元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1485321294000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 最近医药蓝筹股走势很牛啊，上海医药，复星医药，中国医药，华东医药。恒瑞只是稍稍发发力而已。
1485314716000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$雄起来了
1485310619000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 最近大市值的医药股走势把中小市值的远远甩在了身后, 看技术走势还准备今天再抄恒瑞的, 没想到...不过买的上海医药，复兴医药也还不错。
1485308876000[,,,,,,]$山东黄金(SH600547)$这样子叫搓揉线，俗称"走四方"，以前在上海医药碰到过
1485247382000[,,,,,,]   员工持股方案落地，上海国改加速。2017  年1  月18  日，上海国资委官网发布了关于印发《关于本市地方国有控股混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》的通知。这是自2016  年8  月，国务院国资委出台《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》以来，地方层面继浙江、江苏、北京、山东、广东等省市之后，第二批响应国务院国资委员工持股计划试点并出台方案的地方国资。可以说，上海并不是第一个吃螃蟹的，但我们认为，相比于其他地方国资员工持股计划，上海将会是最有看头的一个。        上海国资员工持股计划落地的看点在于，1）地方国企改革，首要便是盯住上海。在全国范围来看，无论是国资改革的力度还是前瞻性，上海都远远走在全国的前列。2）上海地方国资质地优异，体量大，行业分布合理，资本运作先进，相对应资本市场投资机会更多。3）上海国资员工持股和股权激励已经先行先试。具体来看，上海建工、上汽集团以及上港集团这三家上市公司成为最先实施员工持股计划的上海本地重要国企；除了员工持股计划以外，光明乳业、东方明珠、华虹计通等实施了股权激励计划，对于其经营管理起到了正向的促进作用。        上海下一批施行员工持股计划公司需满足的条件包括：（1）主业应处于充分竞争行业和领域的竞争类企业，满足此条件的上海市属国企分类中，属于竞争产业类的一级集团公司共有27  家。（2）非公有资本股东所持股份原则上不低于10%，且公司董事会中有非公有资本股东推荐的董事。（3）企业的营业收入和利润90%以上应来源于其所在出资监管机构一级企业的外部市场。（4）科研院所、高新技术企业及科技服务型企业将被优先支持开展员工持股试点、市属一级企业不开展试点、金融和文化产业类如另有规定按规定执行。我们再结合已经实施员工持股的上海建工、上汽集团以及上港集团这三家上市公司特点，总体上判断竞争力强、治理结构完善、公司管理层运作良好，企业制度规范，业绩增长稳定，在各自行业中处于国资的核心地位的上市公司等是共性。因此，满足以上条件的公司如下：华建集团(600629，未评级)、百联股份(600827，未评级)、华虹计通(300330，未评级)、隧道股份(600820，未评级)、上海医药(601607，未评级)、光明乳业(600597，买入)        除了以上建议可以关注的满足条件的标的以外，像上海机电(600835，未评级)、飞乐音响(600651，买入)、交运股份(600676，未评级)、已经施行员工持股计划和股权激励的上汽集团(600104，买入)、上海建工(600170，未评级)、东方明珠(600637，买入)、上海梅林(600073，买入)同样值得关注。        此外，区域国资层面，特别是浦东国资旗下的科技型服务企业同样值得关注，例如刚完成股权划转的上工申贝(600843，未评级)以及承担上海承担科创中心建设任务背景下的张江高科(600895，未评级)        风险提示        1）由于海内外风险因素过多，带来的国企改革进程放缓以至不达预期的风险2）下半年经济下行压力逐步增大的风险        3）符合条件的公司由于国企改革政策不达预期、经营出现问题等原因未必会做，另外筛选条件也相对有限，未必符合员工激励政策要求。  ：  
1485176593000[,,,,,,]002826这是我看好的第二只新股，总盘1.9亿，流通4800万股，目前25不到价格，属于低估区域，短中线均可。此股最大特点是西藏股票，和西藏药业 比较，明显偏低。以下是一些资料老年慢性病症治疗优势企业公司主要从事化学药（原料药和制剂）以及中成药的研发、生产销售。公司采取与国内知名医药生产企业合作开发的方式，形成优势品种的特定经营业务。公司主要经营的药品在糖尿病 、心血管疾病等老年慢性病症治疗领域具备竞争优势，其中，维奥制药自主研发的国内首仿药米格列醇片适用于糖尿病的治疗；与上海医药 子公司合作开发的瓜蒌皮注射液适用于心脑血管疾病，为全国独家品种。另外，藏药材种植、藏药特色保健品 及藏药品开发为公司重要发展战略之一。公司现有主要经营的自主产生药品米格列醇片、第三方合作药品瓜蒌皮注射液、卡贝缩宫素注射液、盐酸 纳美芬注射液均处于成长期。募投项目公司本次拟公开发行4743万股人民币普通股A股，募集资金净额25182.58万元，按轻重缓急顺序投资于以下项目：小容量注射剂生产线及配套仓库和研发中心项目(项目建成后年均净利润2089.69万元)、青稞茶系列健康产品新建项目（项目建成后年均净利润682.81万元）以及营销网络整合及建设项目。募集资金投资项目达产后，公司每年将新增小容量注射剂产能400万支及青稞茶系列健康产品产能3,400万袋，同时在现有4个省级营销办事处的基础上，扩建至29个。“互联网 +”业务一方面，公司借助对外投资企业取得的互联网药品交易服务资格证书A证，发挥公司多年积累整合的医疗资源价值，致力于医药企业间互联网平台 发展。另一方面，公司利用移动互联 网技术，以移动互联应用为载体打造移动糖尿病患者社区，为广大患者提供高质量的线上用药咨询服务，实现糖尿病的慢病管理，成为糖尿病患者的线上终生健康顾问平台；线下创新药 品供应模式，实现由厂家及直控药店 直达消费 者的药品直供模式，缩短和整合药品供应链 ，打造线上到线下的糖尿病领域药品及健康产品供应平台。藏药品开发战略藏药材种植、藏药特色保健品及藏药品开发为公司重要发展战略之一，公司已在西藏林芝地区建成藏药材种植基地，目前主要从事藏药材翼首草的驯化及种植，并取得翼首草种植方法相关专利。公司拟募集资金在拉萨基地建设青稞茶系列保健饮品的产能，未来公司将在藏药材种植、藏药特色保健品开发的基础上，逐步实现藏药品的研发、生产及销售。较强的研发技术实力公司拥有研发人员40人，具备较强的研发技术实力，可以根据市场情况，将研发力量聚焦于发展空间大的药品品种。公司已取得21项发明专利，目前在研药品品种8项，主要集中于糖尿病、心血管疾病以及骨关节炎和抗风湿等公司擅长且具有市场优势的领域。公司将集中力量攻克重点技术难题、重点品种，结合公司营销优势精准推向市场。重点经营品种突出公司主要经营策略为集中有限的资源重点聚焦于市场前景看好的药品品种，并以此获得细分市场份额。公司重点经营药品品种突出，自主生产的药品主要为主要米格列醇片，第三方合作药品主要为瓜蒌皮注射液、卡贝缩宫素注射液、盐酸纳美芬注射液，2016年1-6月上述四个品种的合计销售额占公司总比例为76.93%。上述四个品种在细分市场上均具有较强的竞争力和较好的成长性。公司采取的经营策略，能有效降低成本，增强盈利能力。
1485172860000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月23日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价21.50元，H股换算后股价18.16元，溢价率15.53%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1485139407000[,,,,,,]  双双反弹新高，打算买点 ，看看能不能在这两个医药权重带领下出现一波收益呢？！
1485138517000[,,,,,,]$科伦药业(SZ002422)$ 最近吹水的人明显少了，看看复星，上海医药和恒瑞的走势吧
1485134872000[,,,,,,]   上海医药建立试探仓
1485134690000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月23日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅3.25%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1485093788000[,,,,,,]2016年对于B股投资者来说是相对失落的一年，B股没有跑赢港股也没有跑赢A股中的价值股。（对于2017年年初来说同样如此）。B股变得越来越边缘化，随着沪港通的深入，深港通的开通更多价值投资者转战港股（毕竟港股有更多选择的标的）；甚至相对A股来说由于有了打新的制度福利很多投资者宁愿持有A股而不持有折价的B股；随着证监会的求稳和外汇的压力，短期新的B转A越来越渺茫了。伴随着这些坏消息，有什么好消息吗，我觉得还是有的.最大的好消息就是过去的这一年那些好的公司或者在市场竞争中挖深了它的护城河或者提升了它的资产结构，而于此同时它的股价反而更低了。能低价买到更好的公司，这应该是投资者的好消息吧。下面简单谈谈我目前持有或关注的一些标的，由于目前还没有新的财报，更多还是从基本面来谈谈这些公司。威孚高科（B），去年三季度单季利润同比增加50%，随着重卡的恢复四季度及今年上半年也会有不小的增长。公司不少利润来源于与博时的合资公司，但公司除了为博时配套外威孚力达的汽车催化净化器也是一个亮点。目前整个社会对雾霾的重视，对公司是最好的契机。对公司而言最大的风险是一是国企的体制，去年开始要搞收购直到现在还没进展，另外就是未来的新能源车的冲击。很奇怪在深港通中有不少海外基金积极建仓，为什么他们看不上更低估的B股呢。相对17年8-9倍的PE，我觉得公司还是很有吸引力的。上海机电（B), 公司去年运营中规中矩，虽无亮点但还是保持了一贯的稳健。公司的电梯业务成长性有限但稳健有余。未来的看点还是上海国资的深化改革，16年公司的母公司上海电气的重组已经差不多了， 17年是不是会轮到公司呢。发那科机器人可能是最大的期待。公司同威孚高科一样财务稳健几乎无有息负债，PE不到10倍。江铃汽车和长安汽车（B), 两个汽车股中我还是更看好一些江铃。两个汽车股PE都是8倍以下，长安不到5倍，江铃按乐观估计（2017年算每股3元）也有6倍。但从公布的月销量来看江铃的SUV已经开始爆发了。相对于长安的市值来说江铃的弹性更大。而且从资产表上看江铃很少有息负债而且固定资产投入需要少些；从历史看江铃的股息更高些且较少从市场增发筹资。当然长安我也有不少，毕竟它是目前两市PE最低的标的。国新能源（B），去年第二大的失误。乐观地估计了公司煤层气的低成本，低估了山西整体经济下滑对公司的影响。天然气还是会有大发展的，但目前的舆论更指向降低输配费用，对公司不利。虽然相对A股不算贵，但我还是会继续择机换到其他标的。粤高速 （B），去年最大的失误，不过和上面的不同。去年二季度关注的时候不到4港元，这其实应该是我最喜欢的公司类型，稳定的现金流有保障的成长，保守的财务（高折旧又伴随降息周期）。可惜那时由于熔断的阴影只是小幅建仓，后来重组了且调高股利率也没有及时加仓。现在只能继续观察。（在目前的股价，我觉得它和其他标的的吸引力差不太多了）。深赤湾 （b), 公司的运营还是不温不火，经营微幅成长，财务上通过赎回债券降低了成本。对公司而言最大的消息来源于同集团下的华北高速的重组。可见招商系对于重组旗下资产还是有想法的，考虑到当年的承诺今年就到期了，还是继续潜伏吧。(看今年的形势重组公布后再参与往往没啥肉了，先期潜伏才有肉吃，如吃不到肉就吃股息吧）粤照明 （B），公司运营正常。如预期卖掉了些国轩，现在还会进一步卖掉青海锂矿资产，年底的订货会又创新高，当然公司扣非后的利润还是比我预期低了些。现在最主要还是看今年公司到底会如何分红了。老凤祥 （B），去年金价没有起来，但公司进一步巩固了国内首饰市场的份额。今年的表现可能还得看金价了。一致药业 （B），其实公司去年的经营还是略逊于预期的。不过公司重组已经完成了，公司新的两大块资产，两广的医药商业在两票制的趋势下值得看好（其实今年国药和上药已经开始表现了）；对于公司的连锁药房资产其实都可以看作困境反转，空有国内最大的规模却是最低的利润率，就看公司怎样提升管理水平降低成本了。当然以目前价格来看，公司的PE在B股中不算低。宝信软件 （B)， 公司的PE可不低，不过作为B股中少有的TMT标的还是值得一看的。公司的软件主业随着钢铁行业的复苏和宝武的重组应该能走出低谷了。当然公司最大的看点还是IDC，虽然看来没啥技术含量但是能在上海寸土寸金的地方建立这么大规模的数据中心就是公司的先发优势（就目前而言其实公司在IDC中更象是个收租股，而且是个有地段优势的收租股）。就算不比照国内A股，看看港股中的IDC标的公司也不算太贵。除此之外，其实还有很多其他有吸引力的标的。如消费升级的小天鹅，20%到30%成长也就11倍左右PE, 13年就曾经停牌想转A的山航也是11倍左右PE, 古井贡，张裕，鲁泰，晨鸣等等。如果需要在B股市场中可以很容易建立一个8到10家公司的组合，业务各不相同，PE10倍左右股息率4%左右，且都是经营10年以上白马股。比起港股来，虽然可选标的少了些，但一来国内没啥老千股，二来红利税相对优惠，这可能就是我们继续留在B股市场中的最大动力吧。(当然投资有风险，尤其在流动性差的B股市场需自己做好判断）          
1485075759000[,,,,,,]来雪球很久了，由于工作是做一级市场风险投资。经常出差比较忙碌所以都是潜水很少发帖，学习了很多知识，尤其是从， ， ，，学到了很多，非常感谢他们无私的分享！当时很想参加管我财的投资群，自己很忏愧一直以来只索取知识但没分享知识，所以不好意思打扰他。估计2016年投资年化收益约12%左右（）（不含新股打新收益），自己投资股票10年左右，我不太在乎每年的收益，比较看重大于3年为一个周期的长期稳定收益率，保守的投资者夜夜安稳，目前仓位50%左右。一：持仓情况（仓位由高到低排序，A+港股通）：五粮液；上海医药（A+H）；中国生物制药；上海实业控股；海通证券H；新华保险H；中信银行H；中国银行H；民生银行H；中国人民保险集团；东风集团股份；复星国际；北京控股；建滔化工；中国光大银行H；康恩贝；华润三九。以上股票持有期为1-4年左右。二：投资理念（以保守的价格买入好的股票）由于自己是做一级市场风险投资，所以我希望能寻找到一些股票是以一级市场的价格在出售，实际上去年我曾经建议过好几次我服务的一级市场风险投资基金拿出一半的钱买入香港市场的股票，因为香港市场很多好的而且便宜的股票，对比一些国内的一级市场标的根本拿不到那样便宜的价格，比如去年跌到净资产附近的天鸽互动，但由于我们基金转投到二级市场涉及太多的事务（包括要去说服那些LP等等），所以一直没有去做。三：未来想买入的股票（正在等待好的价格.....）1：国药控股    2：白云山H   3：华电福新  4：新奥能源  5：复星医药H     6：中国平安天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余。目前雾霾越来越严重，部分源于人大量消耗了地球的石化资源，其中的因果报应循环无法用计算机计算的出来，我觉得应该从身边的小事做起，比如买车的时候尽量买小排量的车，绿色出行，就算烧香拜佛的时候也尽量用小的香以减少环境污染.......再次感谢， ，   ，    分享很多知识。
1484958744000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 卖了，不知道对不对，波段，此前一直拿着，浪费许多波段，好公司。
1484923312000[,,,,,,]        本周市场振荡幅度较大，周一盘中出现了暴跌，但尾盘有所回升，后面的几天则反弹向上，沪市明显强于深市，导致最终的涨跌不一。两市全周的成交量均少于上周，表明还是市场的存量资金在博弈。在这种总体高估值和存量博弈的市场环境下，我对基于基本面分析的公司投资没有什么信心，主要是市场上很难找到明确低估的公司，而确定性强的高增长公司则明显高高在上，因此暂时只能利用市场波段下跌的机会，采取蛰伏、出击、逃跑的游击战术。        上周将手中的持股大部分清理了，现处于等待机会的过程中。本周一出现大跌但我并没有买入的欲望，我相信在这个位置即便有反弹也应该是短暂的，操作意义不大，当然手快的人可以吃到一点肉，而我对机会的定义是可以从容地进出，因此不会手忙脚乱地去参与这种快速的行情。虽然市场短期走势不可预测，但钟摆不可能永远偏向一边，这是毫无疑意的，就是短期也不例外。总而言之，在高估值的环境下我宁愿花费更多的时间来等待也不去冒险参与自己不能理解与把握的行情。从去年到现在这样无数次的强调等待也是真够烦人的，但投资就是这样，只有耐得住寂寞才能享受到长期的收益。        在现在这种环境下过多地讨论公司都没有太大意义，就如现在持有的中国医药，今天预告2016年收益增长48%～58%，如果按预告中值计算，那么现在市盈率在20倍出头，而且现在的行业形势对公司很有利。但即便如此，现在的价格便宜吗？我的理解也仅仅是合理而已。如果遇到大盘回调那么它下跌30%都是可能的，而且这种大盘的系统性风险在当前的形势下愈发明显。当然很多人不在乎这种波动，但我很在乎，因为我的心理承受能力有限，所以我才会根据自己的特点发展出一套适合自己的操作系统，别人肯定难以理解，这就是人与人之间的差异（注意不是差距）。有的人心理素质超强，可以通过忍受净值大幅波动来换取收益，而我则通过等待，忍受长期的寂寞来获取收益。而且在长期的投资过程中，犯的错误也是不计其数，尽管不停地总结，有些错误还是会多次重犯，因为市场先生总是会以不同的面目来与你相见。不过即便如此也没有太大的关系，我们只要把握最重要的原则，不犯致命性的错误就行了，保持缓慢但不停息的脚步，复利规律最终会帮助你。        本周将爱建集团卖出，买入了少量全聚德。我总感觉爱建集团的增发可能存在一些不确定性，而且小仓位持有到现在也有一些利润，因此暂时放弃。至于全聚德，我只能说这是一个不会消失的品牌，适合投机操作，因为并不是很怕它下跌。        本周市值上涨0.2%，大盘涨跌不一：创业板综指－2.0%、深圳综指－1.8%、上证指数＋0.3%。本周最终的持仓比例如下：A股——中国医药4.0%、全聚德1.9%；港股——同仁堂科技4.4%、上海医药2.9%；现金86.8%。
1484900947000[,,,,,,]回复: 股份一直盯着，结果停牌前莫名其妙的上涨，然后停牌躲过市场暴跌今天 都没人要了，我再收点这两兄弟过去两年的净利润增长不如人意啊，看在两票制的运行下，这俩兄弟能不能超过上海医药//:回复:今天与几个朋友在聊天时谈到一个看法，国药双雄都已经沉寂了相当长一段时间，是不是应该重出江湖鸟？ 从历史史看，国药双雄多是完胜的 ，但这一次落后太多了，没面子呀
1484897635000[,,,,,,]表中的 和 走势还是很强的。
1484896499000[,,,,,,]今日收割一档上海医药，存入现金宝。
1484890310000[,,,,,,]今天与几个朋友在聊天时谈到一个看法，国药双雄都已经沉寂了相当长一段时间，是不是应该重出江湖鸟？  从历史史看，国药双雄多是完胜的 ，但这一次落后太多了，没面子呀
1484890295000[,,,,,,]不用乐观，大盘目前都只是反弹，仓位1/3，今天想在上海医药加些使整体到半仓，但没成交，没关系
1484880087000[,,,,,,]今年两票制的全面推开，将会导致医药商业向规模大，覆盖面广的企业集中，上海医药有望受益。
1484879409000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月20日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.20%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1484879153000[,,,,,,]$瑞康医药(SZ002589)$$恒瑞医药(SH600276)$$上海医药(SH601607)$瑞康医药，连续6个季度业绩环比增长，今年大概率完成10亿净利，目前市值200亿，目前对应2017年PE20倍，对应2017年78%的同比增长，PEG仅0.34，还有比瑞康性价比更高的医药股吗？
1484873840000[,,,,,,]下载完整报告：中国医药产业正处二新一轮政策周期下的新起点，医保资金（支付斱）的控费、刢造业（供货斱）的一致性评价/新药评审刢度……等都将深刻改发产业链格局，而上下游的发革同样会带来中间流通环节的发化。向觃模要刟润的集约化、提升增值服务是大趋势。“两票刢”作为配套政策将加速返一过程，全国性和区域配送龙头将叐益，其中器械耗材的整吅弹性可能更大二药品。   2016年是两票刢出台乊年，我们刞断2017年是推广乊年。2016年底中央深改组第31次会议中再次强调相兰内容，迕一步奠定政策落地的政治埢础。目前已有福建、安徽等多个省仹正式实斲两票刢，而广东等多个医药大省也确定即将开展试点。依照两票刢埢本要求“药品生产企业刡流通企业开一次贩销収票，流通企业刡公立医疗机极开一次贩销収票”，未来缺乏品种资源和终端医院覆盖丌足”的区域型中小商业公司戒将出局，而随着监管力度（尤其是票据查处力度）的提升，部分非觃范性企业也将逐步退出市场，拥有较强上游巟业品种资源以及下游渠道优势的龙头商业公司将迎来幵贩整吅机遇。未来各省最终戒将形成3（国药、华润、上药）+1（ 九州通）+N（各省区域龙头）的新商业格局。
1484869461000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$今天盘整出货
1484834094000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。上海医药估值便宜，稳健
1484833432000[,,,,,,]【产品/业务】福安药业(300194)：注射用哌拉西林钠他唑巴坦钠CFDA不批康恩贝(600572)：麝香通心滴丸获批国家中药保护品种【产品/业务】复星医药(600196)：首席执行官吴以芳增持H股1.6万股（24.92元/股）尚荣医疗(002551)：二级控股子公司苏州吉美瑞医疗器械获批挂牌新三板达安基因(002030)：参股孙公司广东大洋医疗科技在中小企业股份转让系统挂牌转让亚宝药业(600351)：2016预计净利润同期下降70%-90%（上年2.2亿）羚锐制药(600285)：2016预计净利润同比增长155%-175%（预计1.9亿）九芝堂(000989)：2016预计净利润同比增32.69%-41.18%（6.2-6.6亿）四环生物(000518)：2016预计净利润同比增101.34%-124.18%（0.1-1.8千万）片仔癀(600436)：2016业绩快报（利润6.1亿，同比增12.25%）广誉远(600771)：2016预计净利润9.8千万（同比增47.27%）九强生物(300406)：2016预计净利润6.2-6.6亿（同比增32.69%-41.18%）迪瑞医疗(300396)：2016预计盈利1-1.3亿（同比增0%-25%）康美药业(600518)：2017/2/3对“15康美债”每手派发利息53.30元上海医药(601607)：2017/1/26“16上药01”每手实际派息29.80元（含税）上海莱士(002252)：1月23日股权激励计划第二个行权期开始（220人，共440万股）四环生物(000518)：选举孙国建先生为公司第八届董事会董事长海思科(002653)：保荐代表人甘亮因工作变动换为罗耸天目药业(600671)：1.董事、副总经理、财务总监陈瑞辞职（聘周亚敏为财务总监）2.办公地址变更恒康医疗(002219)：控股股东阙文彬质押所持17%景峰医药(000908)：股东刘华累计质押总股本4.45%双成药业(002693)：1.股东HSPINVESTMENTHOLDINGSLIMITED减持计划期限届满未减持2.控股股东解质押所持36.19%康美药业(600518)：全资子公司麦金利实业获高新技术企业认定长生生物(002680)：10亿自有闲置资金12亿暂时闲置募集资金理财投资金达威(002626)：发行5千股无面值股票美国设全资子公司华兰生物(002007)：设立新乡市华兰慈善基金会【医药资讯】安徽省又有63药品被重点监控：近日，一份名为《安徽临床路径管理指导中心重点监控检查的药品目录》的文件在医药朋友圈流传，瞬间成为了业界关注的焦点。根据文件要求，为了控制药品目录的不合理增长，安徽省临床路径管理中心通过对2016年前三季度检查结果的整理、分析和汇总，将对目录中的药品进行重点监控和检查考核，控制在药品总费用中的占比，并进行动态调整。目录中的药品包括安徽省已公布的26个辅助药品、37个新增的检查监控药品目录（含复方制剂），共计63个药品。三星与寻医问药再度联手 全面提升移动医疗体验：随着三星S健康5.4版本的正式发布，用户无需单独下载医疗类的应用软件，便可以享受到专业在线医疗平台寻医问药提供的医疗服务。据记者了解，此次增加的“疾病搜索、问医生、电话医生”服务是寻医问药与三星继乌镇互联网大会牵手后又一重大举措，旨在通过开发高品质的医疗健康功能应用，提升用户多元化的移动医疗体验。0票制即将在北京试点 药企直送社区患者：社区用药方面，北京市卫计委副主任毛羽表示，社区药品改革，涉及到大医院采购药品、药品目录对接、报销目录、社区购药等等，“我们将在今年年后医改启动之时，尽快落实”。毛羽介绍说，目前已搭建起了药品阳光采购平台，并将进入系统的电子钥匙发放给了医疗机构，正式厂家的4万多品规药品也已纳入，做好了充足的准备。对于社区百姓用药,毛羽透露,将试点“送药上门”，也就是说，由药品厂家直接将药品送到患者手里，不经过药房，这样可以节约社区医疗机构的空间和人力，“当然还需要医生开具处方才可以”。2017海外医药并购第一波超50亿：近年来，国内医药行业并购如火如荼，但值得注意的是，越来越多的企业开始把目光聚焦在海外的医药市场，仅2017年1月上旬，已经发生了两起海外并购。其中爱尔眼科拟以1800万美元收购美国眼科资产；三胞集团8.199亿美元现金收购Valeant旗下美国生物医药公司丹德里昂(Dendreon)的100%股权，这两起并购合计金额约57.80亿元人民币。
1484832837000[,,,,,,]【产品/业务】福安药业300194：注射用哌拉西林钠他唑巴坦钠CFDA不批麝香通心滴丸获批国家中药保护品种【产品/业务】复星医药(600196)：首席执行官吴以芳增持H股1.6万股（24.92元/股）二级控股子公司苏州吉美瑞医疗器械获批挂牌新三板参股孙公司广东大洋医疗科技在中小企业股份转让系统挂牌转让2016预计净利润同期下降70%-90%（上年2.2亿）2016预计净利润同比增长155%-175%（预计1.9亿）2016预计净利润同比增32.69%-41.18%（6.2-6.6亿）2016预计净利润同比增101.34%-124.18%（0.1-1.8千万）2016业绩快报（利润6.1亿，同比增12.25%）2016预计净利润9.8千万（同比增47.27%）2016预计净利润6.2-6.6亿（同比增32.69%-41.18%）2016预计盈利1-1.3亿（同比增0%-25%）2017/2/3对“15康美债”每手派发利息53.30元2017/1/26“16上药01”每手实际派息29.80元（含税）1月23日股权激励计划第二个行权期开始（220人，共440万股）选举孙国建先生为公司第八届董事会董事长保荐代表人甘亮因工作变动换为罗耸天目药业(600671)：董事、副总经理、财务总监陈瑞辞职（聘周亚敏为财务总监）办公地址变更控股股东阙文彬质押所持17%股东刘华累计质押总股本4.45%双成药业(002693)：股东HSPINVESTMENTHOLDINGSLIMITED减持计划期限届满未减持控股股东解质押所持36.19%全资子公司麦金利实业获高新技术企业认定10亿自有闲置资金12亿暂时闲置募集资金理财投资发行5千股无面值股票美国设全资子公司设立新乡市华兰慈善基金会安徽省又有63药品被重点监控：近日，一份名为《安徽临床路径管理指导中心重点监控检查的药品目录》的文件在医药朋友圈流传，瞬间成为了业界关注的焦点。根据文件要求，为了控制药品目录的不合理增长，安徽省临床路径管理中心通过对2016年前三季度检查结果的整理、分析和汇总，将对目录中的药品进行重点监控和检查考核，控制在药品总费用中的占比，并进行动态调整。目录中的药品包括安徽省已公布的26个辅助药品、37个新增的检查监控药品目录（含复方制剂），共计63个药品。三星与寻医问药再度联手 全面提升移动医疗体验：随着三星S健康5.4版本的正式发布，用户无需单独下载医疗类的应用软件，便可以享受到专业在线医疗平台寻医问药提供的医疗服务。据记者了解，此次增加的“疾病搜索、问医生、电话医生”服务是寻医问药与三星继乌镇互联网大会牵手后又一重大举措，旨在通过开发高品质的医疗健康功能应用，提升用户多元化的移动医疗体验。0票制即将在北京试点 药企直送社区患者：社区用药方面，北京市卫计委副主任毛羽表示，社区药品改革，涉及到大医院采购药品、药品目录对接、报销目录、社区购药等等，“我们将在今年年后医改启动之时，尽快落实”。毛羽介绍说，目前已搭建起了药品阳光采购平台，并将进入系统的电子钥匙发放给了医疗机构，正式厂家的4万多品规药品也已纳入，做好了充足的准备。对于社区百姓用药,毛羽透露,将试点“送药上门”，也就是说，由药品厂家直接将药品送到患者手里，不经过药房，这样可以节约社区医疗机构的空间和人力，“当然还需要医生开具处方才可以”。2017海外医药并购第一波超50亿：近年来，国内医药行业并购如火如荼，但值得注意的是，越来越多的企业开始把目光聚焦在海外的医药市场，仅2017年1月上旬，已经发生了两起海外并购。其中爱尔眼科拟以1800万美元收购美国眼科资产；三胞集团8.199亿美元现金收购Valeant旗下美国生物医药公司丹德里昂(Dendreon)的100%股权，这两起并购合计金额约57.80亿元人民币。
1484813969000[,,,,,,]死掉这些商业本来就该死，哈哈，基本上没做什么业务，就靠倒票过活，这是国家重点打击对象。其实中国医药商业集中度并不算低了，前百强差不多占据80%市场份额（吴祯语）到2020年集中度要达90%，诞生超5000亿的商业大鳄。目前1.2万家商业倒掉1万家，对商业领域本身来说影响并不大，对中型、地区型商业影响较大，两票制加速了央企（国控、华润）以及国企上药的兼并，目标就是上述中型商业。但以过票为生的公司倒掉以后，最大的影响反而是工业，因为工业的过票机器丧失了，自己干风险加大。大伙看看，我这几条就是我今天表达的所有观点。哈哈，券商分析师没说过这些吧？
1484791348000[,,,,,,]近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607);2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513);3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。
1484789680000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 在一片跌声中创了小新高 
1484789478000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月19日09:31入选#股价创新高个股#策略，当前股价21.44元，上破52周高点价格21.42元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1484788485000[,,,,,,]                                            1月19日股市掘一.龙虎掘金（主力资金深度介入股票，涨停先锋短线宝）1、任子行（300311）：买入金额最大的前5名　买入总计 7567.33 万元，占总成交比例 16.34%。卖出金额最大的前5名　卖出总计 5764.89 万元，占总成交比例 12.45%。主力资金浄流入1802.44万二.热点板块聚焦预判1、丙烯酸甲酯5天大涨46%，高景气推动企业业绩超预期受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。。2、市场风险偏好下降，关注确定性成长与低估值医药标的近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607);2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513);3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。三、昨日行情预判及热点回顾周三大盘震荡盘整，基本符合我对大盘的预期判断。早盘龙虎掘金提示的利君股份上涨2.92%。热点聚焦提示的大数据及电网混改板块走势与大盘同步；投资组合中提示的个股走势弱于大盘大盘，整体收益低于大盘四.行情回顾及操作策略周三大盘低开，在二线蓝筹股和概念题材股的相互博弈下，大盘窄幅震荡整理。从盘面上看：钢铁、白酒、交运设备服务、建筑材料、京津冀一体化、港口航运、汽车整车等板块涨幅居前，而次新股、高送转、仪器仪表、电子制造、计算机应用、通信服务、集成电路等板块下跌，跌幅居前；反映市场热点切换较快，资金继续出逃新兴成长概念股；涨停板股票51个，比上一交易日有所减少，8个跌停板，成交量比上一交易日继续缩小，这反应市场做多力量略有减弱，而做空力量继续增强。整体来看：周三盘面上各个板块的活跃度较昨日明显下降，涨幅超过1%的板块仅三个，且领涨的两个板块关联度极高，钢铁板块大幅上涨带动特钢板块走强，方大特钢、柳钢股份、新钢股份成为钢铁板块的领涨股。次新股与高送转板块依然处于调整的第一线，领跌两市各个板块。这反映市场周二抄底创业板的资金很有可能是维稳资金，而主力资金继续出逃新兴行业概念股，因此大盘后市还不容乐观。从技术面看，周三大盘日K线缩量突破5日均线，这说明市场短期反弹较弱；从MACD指标看， DIFF下穿DEA，绿线柱略有变长，这说明市场趋势偏弱。从大盘分时K线走势图看，早盘上涨放量，下跌缩量，而午后反之；反映市场早盘资金流入，而午后流出。因此从技术分析看，大盘短期走势偏弱。综合而言：沪指依然处于上不去、下不来的局势之中，自去年12月份以来，沪指多次试探半年线与3100点一线的支撑位，并且牢牢守住阵地，可见此处支撑力量之强，这是沪指下不去的根本所在。同时，没有新增场外资金进入，很难将指数往上推动，而沪市周三成交量的萎缩也印证了这一点，目前依然是场内资金的博弈。创业板方面，从整体走势来看，后市依然不容乐观。虽然周三缩量调整，但调整幅度过大，对市场人气具有较大的负面影响。创业板若要迎来反弹，则短期内必须承接昨日的气势，需要多个交易日放量走高才能摆脱目前的弱势，因此在目前的情况下不宜盲目介入。操作策略上，建议稳健投资者仍然以观望为主，而激进投资者逢低关注国资改革、零售、国防军工概念等板块个股机会。具体个股关注：四川九州、北方导航、沈阳化工、上海医药五、黑马股神仓位表：主板:2至4成仓位创业板：成长性明确的个股0-1成股票组合：四川九州、北方导航、沈阳化工、上海医药投资策略：逢低关注新兴成长题材股交易性机会或观望注释：仓位是最高战略，分析是技巧免责：仅记录个人投资，不构成任何投资建议个人介绍：本人燕松广获得CIIA（注册国际投资分析师）资格，自创鳄鱼选股战法，选股成功率非常高，抓住过很多翻数倍的黑马成长股，如果想学习交流的，可以关注我持续更新，希望能帮助广大股民朋友提高选股成功率。
1484788152000[,,,,,,]一、【1月19日早间新闻】宏观新闻：1)证监会副主席方星海在2017年瑞士达沃斯论坛上表示，目前A股市场还有600多家公司在排队，一方面说明中国经济的发展给中国资本市场带来的发展机会非常大，但同时也说明，中国资本市场的改革还是很不到位。如果中国资本市场改革做得更好的话，IPO不应该有这么长的排队，对中国经济增长的贡献会更大，而其中，证监会还是面临很大的任务;2)新华社发文称，面对“天量”再融资和野蛮减持带来的叠加冲击，监管层应尽快完善并严格执行相关制度规则，对再融资和减持行为进行合理引导和规范。对于年轻的A股而言，完善新股发行和退市制度重建新陈代谢机能之外，堵住疯狂再融资和野蛮减持两大“出血点”，已成当务之急;3)李克强主持召开国务院全体会议，决定下发政府工作报告征求意见稿供各地各部门讨论;中国2016年较好完成主要经济任务，2017年要坚持稳中求进总基调，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定;密切跟踪分析经济指标的苗头性趋势变化，加快研究重点突出、有力有效的新措施;保持经济运行在合理区间;4)中国结算公布的2016年12月统计月报显示，社保基金当月新开A股账户数6个，沪市与深市各3个;社保基金期初A股账户数为310个。统计显示，社保基金上一次开户是在2015年7月份，当月新开户46个。行业新闻：1)12月楼市全线降温，京沪深一手房房价环比齐跌;2)央行公开市场18日净投放4100亿元，续创一年来最大单日净投放;3)天然气利用新规出台在即，全面改革助行业长期向好;4)去年四季度城市地价出炉，全年宅地上涨近8%;5)央企投资监督管理办法修订出台，划定中央企业投资行为红线;6)上海将遴选5-10户企业开展员工持股首批试点;7)央行称，币行、火币网违规开展融资融币业务，央行上海总部也表示“比特币中国”交易平台存在风险;8)发改委回应“娃哈哈500多种税费”：仅317项，没乱收费;9)第三批自贸区挂牌越来越近，湖北请示文件已上报国务院;10)丙烯酸甲酯5天大涨46%;11)中机联称工程机械行业基本面好转;12)为应对重污染天气，山西上千家企业停产;13)环渤海(sz399357)动力煤价格指数仍持续下跌，周环比继续下行1元/吨;14)工信部调研大飞机项目进展，C919项目已进入首飞冲刺阶段;15)国务院要求推广PPP模式，探索举办混合所有制职业院校;16)水利规划计划工作会：深入推进重点领域水利改革。公司新闻：1)王健林透露万达已完成A股上市申报;2)美的集团(sz000333)惊现28.93亿元天量大宗交易，卖方来自同一营业部;3)和邦生物(sh603077)拟10转10送2股，和邦集团拟减持不超7.47%股份;4)优德精密(sz300549)：2016年度拟10转10派2，全年业绩预增16%-21%;5)东软集团(sh600718)股东东软控股增持1.37%股权，成第一大股东;6)江苏银行(sh600919)2016年净利润逾100亿;7)**ST昆机(sh600806)公告称公司总裁、董事长辞职，存暂停上市风险;8)英唐智控(sz300131)2016年度业绩预增超四倍，拟回购至多4亿元股份;9)开能环保(sz300272)被证监会立案调查;10)信威集团(sh600485)仍在进行各项国内及海外的走访、访谈及收集相关证明材料;11)国海证券(sz000750)大股东拟增持不超2%公司股份;12)英力特(sz000635)确定宁夏天元锰业有限公司为股权转让拟受让方;13)节能风电(sh601016)称社保基金会拟将所持股权划转至境内委托投资管理人;14)新黄浦(sh600638)举牌方领资投资拟未来6个月内增持逾2000万股;15)上海家化(sh600315)2016年年度净利预减90%;16)中国能建全面部署2017年工作：大力推进混合所有制改革。新股申购：德创环保申购代码732177，发行价3.6元;盐津铺子申购代码002847，发行价9.14元;英联股份申购代码002846，发行价8.33元。二、【天然气利用新规出台在即　全面改革助行业长期向好】国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源(sh600856)(600856)拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大;云南能投(sz002053)(002053)全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。三、【农村污水治理投资需1.6万亿　相关公司有望受益】住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股(sh600168)(600168)、创业环保(sh600874)(600874)等区域污水治理龙头。四、【丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期】受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(sz000698)(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(sz002648)(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。五、【市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的】近期创业板(sz159915)指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板(sz159915)上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(sh601607)(601607);2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(sz000963)(000963)、丽珠集团(sz000513)(000513);3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(sh600062)(600062)。六、【浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革】浙江省十二届人大五次会议近日开幕，代省长车俊作政府工作报告。车俊指出，2017年要积极推进重点领域和关键环节的改革，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革。浙江国资国企系统将加大混合所有制改革力度，以管资本为主转变监管职能。根据此前的国企混改“6+1”试点方案，浙江省有望成为成新一轮混改样本。可关注集团或上市公司层面改革动作明显加速的标的，如物产中拓(sz000906)(000906)、浙江东日(sh600113)(600113)、香溢融通(sh600830)(600830)及巨化股份(sh600160)(600160)等。七、【云南：实施一批重点国企改革(sh502006)项目】云南省第十二届人民代表大会第五次会议17日开幕，代理省长阮成发在政府工作报告中提出，今年要打好国企改革(sh502006)攻坚战。以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目。云南白药(sz000538)(000538)已打响云南国企改革(sh502006)的第一枪，随之相关国企改革(sh502006)工作的推进相关云南国企改革(sh502006)概念股如云南旅游(sz002059)(002059)、云南能投(sz002053)(002053)、云煤能源(sh600792)(600792)等有望获正面提振。八、【达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会】全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信(sz300386)(300386)、海立美达(sz002537)(002537)。九、【欧美股市涨跌不一 金价结束七连涨油价大跌近3%】周三纳指标普均收涨，但道指仍然录得下跌，为连续第四个交易日收跌；欧洲三大股指涨跌不一。周三美元指数在靓丽经济数据支撑下大幅上涨0.9%报101.3。COMEX 2月黄金期货收跌0.80美元结束七连涨，跌幅不到0.1%报1212.10美元/盎司。WTI 2月原油期货收跌1.40美元，跌幅2.67%报51.08美元/桶，因市场预计美国页岩油产商或将推高产量，同时美元反弹也令油价承压。
1484787336000[,,,,,,] 行业研究    市场回顾：隔夜外围市场的调整以及A股市场短线获利盘的抛售，使得早盘两市股指小幅低开。随后在钢铁、保险等权重板块反弹的带动下股指震荡上行，短线获利盘的抛售使得创业板、中小板指跟涨意愿不足。市场成交量能并未明显放大，个股呈现涨跌互现格局。午后市场量能不足，指数小幅回落，盘中钢铁、白酒、建筑材料等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3113.05点，上涨0.14%，深圳成指报收于9804.76点，下跌0.22%。    持仓策略：股指超跌反弹后市场量能不足，下调仓位20%。    关注板块：钢铁板块10%、有色板块10%。    投资策略：周二创业板指在大幅反弹后，早盘并未能呈现持续上行的走势，在周二抄底资金获利回吐后，创业板指再度承压。我们看到，虽然次新股板块中出现了连续上涨甚至涨停的个股，但带动效应并不明显，而多数超跌次新股依然处于调整当中。短期来看，在新股IPO发行节奏未明朗前，主板市场震荡概率较大，而创业板等中小盘个股仍有反复，因此，操作上切勿追涨，控仓位等待市场企稳。    一、行业新闻    1、市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的    1）内容：近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。    2）点评：医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药、丽珠集团；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤。    2、人民币持续反弹 利好造纸航空等行业    1）内容：今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。    2）点评：人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业、东方航空。    3、天然气利用新规出台在即 全面改革助行业长期向好    1）内容：据报道，国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。17日印发的《能源发展“十三五”规划》提出，优化能源消费结构，天然气消费比重力争达到10%，并且要求推进油气体制改革。    2）点评：从上游看，政策鼓励建立天然气交易中心，争夺国际定价权。1月12日，继上海之后，第二个国家级大宗能源商品交易中心重庆石油天然气交易中心挂牌成立，气源价格市场化程度进一步提升；中游方面，推动油气管道网运分开，管网公平向第三方开放；下游分销环节，引导民资充分竞争，寡头旗下销售板块通过混改提升效率。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大；云南能投全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。    4、达沃斯论坛助力中国发起首个全球区块链理事会　　中国网最新消息，由中国并购公会创始会长王巍、中国信贷科技副主席兼行政总裁彭耀杰等10余位业界专家组成中国代表团参加了达沃斯论坛上的首次区块链论坛。当晚，由全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。　　点评：利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信、海立美达。    5、农村污水治理投资需1.6万亿 相关公司有望受益    1）内容：在1月18日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。    2）点评：业内表示，农村污水治理的成本，比生活垃圾要高得多。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股、创业环保等区域污水治理龙头。    6、丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期    1）内容：据监测，受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。    2）点评：自去年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价，去年10月至今，丙烯酸丁酯价格和丙烯酸价格涨幅分别为64%和71%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。业内认为，一系列突发事件后丙烯酸及酯价格上涨动力如此强劲，超出预期，随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。    二、公司新闻    1、英唐智控拟回购 新黄浦等公司将获增持　　英唐智控年报预增4倍，拟回购公司股份不超4亿元，回购的股份将注销或用于员工激励。新黄浦举牌方领资投资拟在未来6个月内增持超2000万股。旋极信息实控人拟在未来12个月内增持不低于2亿元。另外，沙河股份控股股东自2016年8月12日至今，共计增持253万股。浙大网新两高管17日-18日共增持80万股。　　2、陕鼓集团转让达刚路机股权获省国资委批复　　达刚路机国有股东陕鼓集团拟通过公开征集方式转让持股已获陕西省国资委批复，陕鼓集团拟一次性协议转让20%至29.95%达刚路机股份，最终转让价格将综合考虑各种因素确定。根据受让条件，意向受让方及其重要关联方应与达刚路机现有主营业务没有竞争关系和利益冲突，不是公司的主要竞争对手。　　3、北大荒中南建设拟合资设立区块链农业电商公司　　北大荒拟与中南建设设立合资电商公司，在北大荒农业物联网基础上引入区块链技术，建立封闭的农产品供应及农产品区块链认证追溯体系，打造农业电商平台。合资公司注册资金3亿元，北大荒货币出资1元，持股20%;其余由中南建设为主要出资人的合伙企业——中南建设区块链农业发展(深圳)出资，持股80%。对此，中南建设表示，本次合作符合公司区块链战略转型方向。去年11月、12月，中南建设已先后公告拟投资两家区块链公司，主要涉及金融领域。　　4、国创高新38亿并购深圳云房100%股权　　国创高新拟以8.53元每股定增2.57亿股，并付现16.07亿元，合计作价38亿元购买深圳云房100%股权;同时公司还拟定增配套募资不超20.97亿元。交易对方承诺，标的公司2016年-2019年扣非净利分别不低于2.43亿元、2.58亿元、3.23亿元和3.65亿元。交易完成后，公司将构建传统改性沥青产业与房地产中介服务双主业。    5、海康威视：子公司对控股股东旗下汽车电子业务进行整合    海康威视公告，公司2017年1月18日第三届董事会第二十一次会议，审议通过《关于控股子公司杭州海康汽车技术有限公司购买资产、收购股权暨与中电海康集团有限公司关联交易的议案》，同意公司的控股子公司杭州海康汽车技术有限公司（以下简称“海康汽车”）对公司控股股东中电海康集团有限公司（以下简称“中电海康”）旗下的汽车电子 相关业务进行整合。    海康汽车以6802.06万元的交易对价收购中电海康的智慧汽车事业部资产组，过渡期经审计的调整数为1139.34万元，最终的交割对价为7941.40万元；以1630万元收购中电海康的控股子公司杭州海康希牧智能科技有限公司（以下简称“海康希牧”）100%股权：以978万元收购中电海康持有的海康希牧60%股权，以652万元收购杨丰等7位自然人合计持有的海康希牧40%股权。上述事项中，海康汽车收购中电海康智慧汽车事业部资产组和收购海康希牧60%股权的交易构成公司与中电海康的关联交易，关联交易的金额为8,919.40万元。
1484785088000[,,,,,,]20170119    【消息简评】：1.【丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期】------　　据监测，受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。　　点评：自去年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价，去年10月至今，丙烯酸丁酯价格和丙烯酸价格涨幅分别为64%和71%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。业内认为，一系列突发事件后丙烯酸及酯价格上涨动力如此强劲，超出预期，随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。2.【天然气利用新规出台在即　全面改革助行业长期向好】------　　据报道，国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。17日印发的《能源发展“十三五”规划》提出，优化能源消费结构，天然气消费比重力争达到10%，并且要求推进油气体制改革。　　点评：从上游看，政策鼓励建立天然气交易中心，争夺国际定价权。1月12日，继上海之后，第二个国家级大宗能源商品交易中心重庆石油天然气交易中心挂牌成立，气源价格市场化程度进一步提升；中游方面，推动油气管道网运分开，管网公平向第三方开放；下游分销环节，引导民资充分竞争，寡头旗下销售板块通过混改提升效率。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源(600856)拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大；云南能投(002053)全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。3. 【农村污水治理投资需1.6万亿　相关公司有望受益】------　　在1月18日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。　　点评：业内表示，农村污水治理的成本，比生活垃圾要高得多。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股(600168)、创业环保(600874)等区域污水治理龙头。 4. 【市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的】------　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　点评：医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。 5. 【国务院发文促进民办教育健康发展 给予政策扶持】------　　中国政府网今日发布《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见》，提出实行非营利性和营利性分类管理，实施差别化扶持政策，积极引导社会力量举办非营利性民办学校。统筹教育、登记、财政、土地、收费等相关政策，营造有利于民办教育发展的制度环境。鼓励和吸引社会资金进入教育领域举办学校或者投入项目建设。创新教育投融资机制，多渠道吸引社会资金，扩大办学资金来源。鼓励金融机构在风险可控前提下开发适合民办学校特点的金融产品。　　点评：国家层面正在进行《民办教育促进法》的修订，将从制度上重新界定盈利性民办教育的法人身份，为资本进入教育领域清除障碍。业内人士表示，民办机构占比较高的职业教育、幼儿园等领域的市场化运营率先展开，教育资产证券化、行业兼并重组将加速。据测算，国内民办教育市场规模将从2015年的8600亿元增长到2020年的1.6万亿元，发展潜力巨大。相关概念股可关注方直科技(300235)、新南洋(600661)、海伦钢琴(300329)。6. 【人民币持续反弹利好造纸航空等行业】------　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　点评：消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。 7. 【达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会】------　　中国网最新消息，由中国并购公会创始会长王巍、中国信贷科技副主席兼行政总裁彭耀杰等10余位业界专家组成中国代表团参加了达沃斯论坛上的首次区块链论坛。当晚，由全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。　　点评：利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信(300386)、海立美达(002537)。 8. 【国家电网发布全面深化改革的意见】------　　国家电网公司近日召开2017年工作会议，发布《国家电网关于全面深化改革的意见》，提出深化公司所属企业分类改革，推进增量配电业务有序放开，探索以混合所有制发展配电业务的途径。　　点评：2017年中央经济工作会议明确混合所有制改革是国企改革的突破口，并要求在电力、石油等七大领域迈出实质性改革步伐，近日兵工集团、中航工业等央企混改预期引起市场关注。在国改大背景下，电力领域或将有更多举措公布，建议关注国网旗下有望受益于混改的上市公司，如平高电气(600312)、置信电气(600517)。  【财经新闻】：○李克强主持召开国务院全体会议，讨论《政府工作报告(征求意见稿)》。○我国新能源汽车产销量连续两年居世界第一。○28省市召开地方两会，“去产能”仍是2017工作重点。○全国政协主席俞正声在新疆调研时强调，推进新疆生产建设兵团深化改革。○中机联：工程机械行业基本面好转。○新华社：央企整合不是只做“减法”，要加速重组“化学反应”。○世界首颗量子卫星交付，开始正式实验。  【热点题材】：○工信部调研大飞机进展，概念股将受益产业链发展大飞机概念股：洪都航空（600316）、中航飞机（000768）、宝钛股份（600456）、抚顺特钢（600399） ○丙烯酸甲酯5天大涨46%，高景气推动企业业绩超预期丙烯酸概念股：沈阳化工(000698) 、卫星石化(002648)、万华化学（600309）、江南高纤（600527） ○工程机械基本面好转，温和复苏势头有望延续工程机械概念股：徐工机械（000425）、山推股份（000680）、柳工（000528）、厦工股份（600815） ○农村污水治理投资需1.6万亿，相关公司有望受益污水处理概念股：武汉控股(600168)、创业环保(600874)、国中水务（600187）、巴安水务（300262） ○浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革浙江国改概念股：物产中拓(000906)、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)、巨化股份(600160) ○天然气利用新规出台在即，全面改革助行业长期向好天然气概念股：中天能源(600856)、云南能投(002053)、金鸿能源（000669）、陕天然气（002267）  【个股公告】○海康威视(002415)拟9571万元收购控股股东旗下汽车电子业务资产，以进行优质资源整合，同时避免产生同业竞争。○华光股份(600475)签订4.2亿元供货合同，占公司2015年营收的12.36%。○达刚路机(300103)国有股东陕鼓集团拟通过公开征集方式转让持股已获陕西省国资委批复，陕鼓集团拟一次性协议转让20%至29.95%达刚路机股份，最终转让价格将综合考虑各种因素确定。根据受让条件，意向受让方及其重要关联方应与达刚路机现有主营业务没有竞争关系和利益冲突，不是公司的主要竞争对手。○北大荒(600598)拟与中南建设(000961)设立合资电商公司，在北大荒农业物联网基础上引入区块链技术，建立封闭的农产品供应及农产品区块链认证追溯体系，打造农业电商平台。合资公司注册资金3亿元，北大荒货币出资1元，持股20%;其余由中南建设为主要出资人的合伙企业——中南建设区块链农业发展(深圳)出资，持股80%。中南建设表示，本次合作符合公司区块链战略转型方向。去年11月、12月，中南建设已先后公告拟投资两家区块链公司，主要涉及金融领域。○国创高新(002377)拟以8.53元每股定增2.57亿股，并付现16.07亿元，合计作价38亿元购买深圳云房100%股权;同时公司还拟定增配套募资不超20.97亿元。交易对方承诺，标的公司2016年-2019年扣非净利分别不低于2.43亿元、2.58亿元、3.23亿元和3.65亿元。交易完成后，公司将构建传统改性沥青产业与房地产中介服务双主业。○华西股份(000936)上修年报预增幅度为588%-617%，主因金融投资收益超预期。○万业企业(600641)年报预增220%-260%，主因宝山项目交房收入增加。○隆基股份(601012)年报预增169%-208%，主因营业收入大增。○同济堂(600090)年报预增3255%-3567%，主因完成重大资产重组。○东软集团(600718)获东软控股累计增持1708.4万股，占总股本的1.37%。其持股比例达到11.37%，成为公司第一大股东。○德展健康(600813)2016年净利预增逾百倍，主因系重大资产重组获准实施。○优德精密(300549)年报预增16%-21%，实控人提议10转10派2元。○和邦生物(603077)年报预增25%-46%，董事会通过10转10送2派0.1元的分配预案，控股股东将减持。○英唐智控(300131)年报预增4倍，拟回购公司股份不超4亿元，回购的股份将注销或用于员工激励。○新黄浦(600638)举牌方领资投资拟在未来6个月内增持超2000万股。○旋极信息(300324)实控人拟在未来12个月内增持不低于2亿元。○沙河股份(000014)控股股东自2016年8月12日至今，共计增持253万股。○浙大网新(600797)两高管17日-18日共增持80万股。○恒大高新(002591)并购重组获有条件通过。  【资金风向】○两市缩量震荡　资金青睐青松建化------　　周三，两市双双低开，沪指快速拉升翻红，随后于红盘上方震荡，深市表现略弱，小盘股重回低迷。两市共计成交3167亿元，较上个交易日减少389亿元；两市共计净流出99.26亿元，传媒、计算机、机械设备流出居前。截止收盘，沪指涨0.14%报3113点，创业板指跌1.18%报1846点。盘面上，钢铁、特钢、白酒、建筑材料等板块涨幅居前，次新股、高送转、电子、通信等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三为同力水泥(000885)、南京港(002040)、青松建化(600425)，金额分别是1.15亿、1.06亿、0.99亿元。今日西部建设(002302)两连板带动新疆混改板块走强，青松建化(600425)或因此跟风拉升。  【龙虎榜数据】弘亚数控（002833）：一家机构席位买入2487万常熟汽饰（603035）：一家机构席位买入2303万数字认证（300579）：两家机构席位买入1615万广信材料（300537）：两家机构席位买入1173万美达股份（000782）：招商成都人民南路及海通天津霞光道游资封板，一机构卖1760万任子行（300311）：中泰宁波江东北路及中信杭州延安路游资封板，一机构卖1421万皖天然气（603689）：华泰荣超商务中心及中信上海瑞金南路游资封板中水渔业（000798）：华宝舟山解放西路及东方桂林中山中路游资封板新亚制程（002388）：光大深圳金田路及中信上海瑞金南路游资封板中毅达（600610）：光大佛山季华六路及华泰荣超商务中心游资封板西仪股份（002265）：中信湖北分公司及浙商绍兴解放北路游资封板西部建设（002302）：中信上海古北路及光大奉化南山路游资封板青松建化（600425）：东吴苏州西北街及安信南昌胜利路游资封板易尚展示（002751）：东吴苏州西北街及华泰无锡苏锡路游资封板南京港（002040）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：恒大高新、梦网荣信、国创高新停牌个股：东北电气、兄弟科技、新亚制程、掌趣科技、泰豪科技解禁个股：复星医药、荣之联、真视通、飞利信、绿盟科技、克明面业、凤凰股份、未名医药
1484779047000[,,,,,,]1.【丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期】------　　据监测，受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。　　点评：自去年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价，去年10月至今，丙烯酸丁酯价格和丙烯酸价格涨幅分别为64%和71%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。业内认为，一系列突发事件后丙烯酸及酯价格上涨动力如此强劲，超出预期，随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。2.【天然气利用新规出台在即　全面改革助行业长期向好】------　　据报道，国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。17日印发的《能源发展“十三五”规划》提出，优化能源消费结构，天然气消费比重力争达到10%，并且要求推进油气体制改革。　　点评：从上游看，政策鼓励建立天然气交易中心，争夺国际定价权。1月12日，继上海之后，第二个国家级大宗能源商品交易中心重庆石油天然气交易中心挂牌成立，气源价格市场化程度进一步提升；中游方面，推动油气管道网运分开，管网公平向第三方开放；下游分销环节，引导民资充分竞争，寡头旗下销售板块通过混改提升效率。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源(600856)拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大；云南能投(002053)全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。3. 【农村污水治理投资需1.6万亿　相关公司有望受益】------　　在1月18日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。　　点评：业内表示，农村污水治理的成本，比生活垃圾要高得多。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股(600168)、创业环保(600874)等区域污水治理龙头。 4. 【市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的】------　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　点评：医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。 5. 【国务院发文促进民办教育健康发展 给予政策扶持】------　　中国政府网今日发布《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见》，提出实行非营利性和营利性分类管理，实施差别化扶持政策，积极引导社会力量举办非营利性民办学校。统筹教育、登记、财政、土地、收费等相关政策，营造有利于民办教育发展的制度环境。鼓励和吸引社会资金进入教育领域举办学校或者投入项目建设。创新教育投融资机制，多渠道吸引社会资金，扩大办学资金来源。鼓励金融机构在风险可控前提下开发适合民办学校特点的金融产品。　　点评：国家层面正在进行《民办教育促进法》的修订，将从制度上重新界定盈利性民办教育的法人身份，为资本进入教育领域清除障碍。业内人士表示，民办机构占比较高的职业教育、幼儿园等领域的市场化运营率先展开，教育资产证券化、行业兼并重组将加速。据测算，国内民办教育市场规模将从2015年的8600亿元增长到2020年的1.6万亿元，发展潜力巨大。相关概念股可关注方直科技(300235)、新南洋(600661)、海伦钢琴(300329)。6. 【人民币持续反弹利好造纸航空等行业】------　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　点评：消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。 7. 【达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会】------　　中国网最新消息，由中国并购公会创始会长王巍、中国信贷科技副主席兼行政总裁彭耀杰等10余位业界专家组成中国代表团参加了达沃斯论坛上的首次区块链论坛。当晚，由全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。　　点评：利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信(300386)、海立美达(002537)。 8. 【国家电网发布全面深化改革的意见】------　　国家电网公司近日召开2017年工作会议，发布《国家电网关于全面深化改革的意见》，提出深化公司所属企业分类改革，推进增量配电业务有序放开，探索以混合所有制发展配电业务的途径。　　点评：2017年中央经济工作会议明确混合所有制改革是国企改革的突破口，并要求在电力、石油等七大领域迈出实质性改革步伐，近日兵工集团、中航工业等央企混改预期引起市场关注。在国改大背景下，电力领域或将有更多举措公布，建议关注国网旗下有望受益于混改的上市公司，如平高电气(600312)、置信电气(600517)。
1484752887000[,,,,,,]【】要问摘选○国务院发文促进民办教育健康发展 给予政策扶持；相关概念股可关注方直科技（300235）、新南洋（600661）、海伦钢琴（300329）。○“达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会；A股相关上市公司可关注飞天诚信（300386）、海立美达（600446）。○丙烯酸甲酯价格今年一月暴涨 业内称或维持高位卫星石化（002648）是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一。沈阳化工（000698）全资子公司沈阳石蜡化工年产13万吨丙烯酸及脂项目被列为振兴东北国债项目。○工信部调研大飞机进展 整机集成商受益产业发展；大飞机概念股：洪都航空（600316）、中航飞机（000768）、宝钛股份（600456）、抚顺特钢（600399）○市场风险偏好下降 关注低估值医药股；可从三条主线选择投资标的：1）医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药（601607）； 2）产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药（000963）、丽珠集团（000513）； 3）业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤（600062）。○人民币持续反弹 利好造纸航空等行业；建议关注晨鸣纸业（000488）、东方航空（600115）。○地方混改陆续铺开 关注浙江云南国改；浙江如物产中拓（000906）、浙江东日（600113）、香溢融通（600830）及巨化股份（600160）等，云南如云南旅游（002059）、云南能投（002053）、云煤能源（600792）等有望获正面提振。○ 天然气利用新规出台在即全面改革助行业长期向好；A股中，中天能源（600856）、云南能投（002053）等○ 工程机械行业基本面好转 温和复苏势头有望延续；徐工机械（000425）、山推股份（000680）、柳工（000528）、厦工股份（600815）等。○  农村污水治理投资需1.6万亿，相关公司有望受益污水处理概念股：武汉控股(600168)、创业环保(600874)、国中水务（600187）、巴安水务（300262）  新股申购： 英联股份：申购代码002846，申购上限1.20万股，申购价格8.33元，公司主营金属包装产品。盐津铺子：申购代码002847，申购上限1.20万股，申购价格9.14元，公司主营休闲食品。德创环保：申购代码732177，申购上限2.00万股，申购价格3.60元，公司主营烟气治理。 重大事项 华光股份：签订4.2亿元循环电站采购合同易华录：关于签订重大合同铁汉生态：PPP项目中标万达信息：中标近4.5亿元项目海康威视：子公司对控股股东旗下汽车电子业务进行整合*ST钱江：子公司参股公司IPO获批晓程科技：拟定增10亿投资加纳燃气电厂中南建设：携手北大荒联合投资大数据农业国创高新：38亿元并购深圳云房100%股权 深入地产中介业务达刚路机：陕鼓集团拟转让20%至29.95%公司股份 业绩预增只摘选了较好个股。 华电能源：2016年度业绩预增逾5倍坚瑞沃能：重组完成 业绩预增十倍同济堂：2016年业绩预增逾30倍德展健康：2016年业绩预增逾百倍隆基股份：2016年业绩预增169%-208%英唐智控：2016年业绩预增超四倍 筹划回购公司股份吉比特：2016年净利预增约两倍 手游产品运营良好杭钢股份：预计2016年扭亏 为盈 实现净利润7.29亿元越秀金控：2016年度业绩预增145%-175%万业企业：2016年度业绩预增220%到260%华泰股份：2016年度业绩预增132.29%-163.26%禾嘉股份：2016年度业绩预增160%左右士兰微：2016年度业绩预增110%-160%盈峰环境：2016年度业绩预增109.63%-140.85%麦捷科技：2016年度业绩预增103.15%-133.15%博晖创新：2016年度业绩预增85%-110%安琪酵母：2016年度业绩预增80%-100% 高送转 和邦生物：拟10转10送2股派0.1 和邦集团拟减持至多3亿股优德精密：2016年度拟10转10派2 全年业绩预增16%-21% 股东增持 新黄浦：举牌方领资投资拟未来6个月内增持逾2000万股东软集团：东软控股增持1.37%股权 成第一大股东旋极信息：实控人抛增持计划 拟增持额不少于2亿国海证券：大股东拟增持不超2%股份友阿股份：控股股东累计增持140万股国瓷材料：高管张兵增持5万股并拟继续增持沙河股份：控股股东累计增持253万股尤洛卡：控股股东累计增持逾341万股立思辰：董事长总裁及副总裁增持93万股华灿光电：总裁刘榕增持52900股浙大网新：董事高管增持股份 利空公告 *ST昆机：公司董事长、总裁辞职 存暂停上市风险宏达股份：拟终止收购四川信托开能环保：收到中国证监会调查通知书上海普天：涉嫌违反证券期货法规 遭证监会立案调查跃岭股份：终止重大资产重组*ST宇顺：终止筹划收购医疗用品及器材资产上海家化：2016年度业绩预减九成节能风电：股东拟减持  复牌002123 梦网荣信：审议通过了《关于公司实际控制人变更有关承诺事项及股东解除承诺的议案》 股票复牌002377 国创高新：38亿元并购深圳云房100%股权 深入地产中介业务 股票复牌002591 恒大高新：并购重组获有条件通过 股票复牌 停牌 002388 新亚制程：涨幅异常 停牌核查300315 掌趣科技：重大资产重组停牌002562 兄弟科技：停牌筹划非公开发行000585 东北电气：重大事项停牌600590 泰豪科技：重大事项停牌【】弘亚数控（002833）：一家机构席位买入2487万常熟汽饰（603035）：一家机构席位买入2303万数字认证（300579）：两家机构席位买入1615万广信材料（300537）：两家机构席位买入1173万美达股份（000782）：招商成都人民南路及海通天津霞光道游资封板，一机构卖1760万任子行（300311）：中泰宁波江东北路及中信杭州延安路游资封板，一机构卖1421万皖天然气（603689）：华泰荣超商务中心及中信上海瑞金南路游资封板中水渔业（000798）：华宝舟山解放西路及东方桂林中山中路游资封板新亚制程（002388）：光大深圳金田路及中信上海瑞金南路游资封板中毅达（600610）：光大佛山季华六路及华泰荣超商务中心游资封板西仪股份（002265）：中信湖北分公司及浙商绍兴解放北路游资封板西部建设（002302）：中信上海古北路及光大奉化南山路游资封板青松建化（600425）：东吴苏州西北街及安信南昌胜利路游资封板易尚展示（002751）：东吴苏州西北街及华泰无锡苏锡路游资封板南京港（002040）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板 【】沪深两市所有交易个股涨跌比为945:1802，市场总体赚钱效应为34%，市场较弱，操作难度大。两市换手率前50只个股赚钱效应为50%，热门股涨跌不一，市场追涨热情不高。两市涨停50家，其中一字板27家；盘中触及涨停后打开家数为14家，封板成功率为62.16%，封板成功率较高；两市上涨5%以上个股有72家，占总交易家数的2%；跌幅在5%以上个股有54家，占总交易家数的1%。代码       名称       现价(元)       流通市值      涨停时间      涨停原因      涨停天数人气庄股：                                     002748  世龙实业      20.66     15.3亿   9:35:15  游资接力温州帮炒作 1 002388  新亚制程      16.62     63.5亿   10:02:00       游资接力温州帮炒作 2 002040  南 京 港      19.58     48.1亿   10:18:45       游资接力温州帮炒作 1 000798  中水渔业      12.76     40.8亿   10:43:45       游资接力温州帮炒作 1 000885  同力水泥      19.76     84.3亿   13:33:52       游资接力温州帮炒作 1 600599  熊猫金控      36.29     60.2亿   14:47:37       游资接力温州帮炒作 1 国企改革：                                     000619  海螺型材      13.81     49.7亿   9:45:00  国企混改      1 600692  亚通股份      18.80     47.9亿   9:53:45  上海国企改革      1 002302  西部建设      10.43     108亿    9:54:30  新疆混改      2 600425  青松建化      5.26       72.5亿   11:26:00       新疆混改      1 002265  西仪股份      31.12     90.6亿   14:25:37       兵器装备集团+游资接力庄股  2 超跌：                                      600610  中毅达   10.74     40.3亿   9:44:00  超跌+老妖股       1 300311  任子行   15.85     35.0亿   11:02:00       超跌+业绩预增   2 000638  万方发展      14.55     45.0亿   13:20:15       超跌+调整重组方案   1 002751  易尚展示      43.08     32.7亿   13:21:45       超跌+虚拟现实   1 002741  光华科技      19.29     26.2亿   14:39:52       超跌+前期妖股   1 钢铁：                                      600507  方大特钢      8.12       108亿    13:31:52       钢铁       1 601003  柳钢股份      4.74       121亿    14:10:22       钢铁       1 股权概念：                                     600303  曙光股份      10.91     62.7亿   9:30:00  实控人变更  2 000782  美达股份      12.27     49.5亿   10:39:15       股权转让      2 其他：                                      601137  博威合金      15.18     65.3亿   14:01:37       圆珠笔国产化      1 601126  四方股份      10.93     88.9亿   14:08:37       签订重大合同      1 601038  一拖股份      13.12     77.9亿   14:38:52       农机概念      1 新股+次新股：                                      002836  新宏泽   40.25     8.05亿   9:30:00  新股       14 603929  亚翔集成      22.34     11.9亿   9:30:00  新股       13 603186  华正新材      22.07     7.14亿   9:30:00  新股       12 300586  美联新材      34.73     8.34亿   9:30:00  新股       11 603444  吉比特   201.70   35.9亿   9:30:00  新股       11 300588  熙菱信息      16.78     4.20亿   9:30:00  新股       10 603032  德新交运      19.73     6.58亿   9:30:00  新股       10 002838  道恩股份      47.16     9.90亿   9:30:00  新股       9 002840  华统股份      16.71     7.46亿   9:30:00  新股       7 300591  万里马   7.84       4.70亿   9:30:00  新股       7 603266  天龙股份      37.35     9.34亿   9:30:00  新股       7 300580  贝斯特   22.24     11.1亿   9:30:00  新股       6 300590  移为通信      66.04     13.2亿   9:30:00  新股       6 603579  荣泰健康      103.57   18.1亿   9:30:00  新股       6 002824  和胜股份      20.66     6.20亿   9:30:00  新股       5 300584  海辰药业      23.43     4.69亿   9:30:00  新股       5 603628  清源股份      11.74     8.04亿   9:30:00  新股       5 300589  江龙船艇      12.14     2.63亿   9:30:00  新股       4 300593  新雷能   12.51     3.61亿   9:30:00  新股       4 603039  泛微网络      28.57     4.76亿   9:30:00  新股       4 603690  至纯科技      3.31       1.72亿   9:30:00  新股       4 603038  华立股份      40.52     6.77亿   9:30:00  新股       3 300595  欧普康视      37.72     6.41亿   9:30:00  新股       2 603165  荣晟环保      16.53     5.24亿   9:30:00  新股       2 603668  天马科技      9.83       5.21亿   9:30:00  新股       2 601858  N科传   9.85       12.9亿   9:30:00  新股       1 603689  皖天然气      20.08     16.9亿   10:15:30       次新股   7 
1484752518000[,,,,,,]作者：精准医学网仿制药一致性评价是指对已经批准上市的仿制药，按与原研药品质量和疗效一致的原则，分期分批进行质量一致性评价，就是仿制药需在质量与药效上达到与原研药一致的水平。开展仿制药一致性评价，可以使仿制药在质量和疗效上与原研药一致 ，在临床上可替代原研药，这不仅可以节约医疗费用，同时也可提升我国的仿制药质量和制药行业的整体发展水平，保证公众用药安全有效。2016年3月5日，国务院正式印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，要求化学药品新注册分类实施前(3月4日前)批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价。国家基本药物目录(2012年版)中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂(共289个)，应在2018年底前完成一致性评价，其中需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种，应在2021年底前完成一致性评价;逾期未完成的，不予再注册。仿制药一致性评价势在必行中国仿制药市场在过去十年发展迅猛，国信证券估算，目前国内仿制药规模近5000亿元，有近5000家药企，已有的药品批准文号总数高达18.9万个，仿制药在处方量中占比达95%。然而大量国产仿制药粗制劣造、安全无效，行业毛利率不到10%，远低于国际平均40%—50%的水平。众所周知，百姓用药必须实现安全、有效、可及。新中国成立以来，仿制药在保障百姓健康和推动中国医疗卫生事业发展中发挥了不可替代的作用。但不可否认的是，我国仿制药虽然能够保证安全性，但部分品种在质量和疗效上跟原研药存在一定差异。通过一致性评价工作，我国仿制药质量能够得到大幅提升，百姓用药的有效性也能随之得到保障。然而，我国是制药大国，却并非制药强国。在国际医药市场，我国还是以原料药出口为主，制剂出口无论是品种还是金额，所占的比重都较小，而造成这一现象的根本原因在于制剂水平的相对落后。仿制药一致性评价，将持续提高我国的药用辅料、包材以及仿制药质量，加快我国医药产业的优胜劣汰、转型升级步伐，提升我国制剂生产水平，进一步推动我国制剂产品走向国际市场，提高国际竞争能力。另外，产品质量是供给侧问题，是如何更好地满足市场需求的问题，也是结构性问题。仿制药质量提高了，临床上实现与原研药相互替代，就能够推动药品生产领域的结构性改革，改变现在原研药在有的大医院药品销售比达到80%的局面，有利于降低医药总费用支出，有利于淘汰落后产能，提高仿制药的竞争力。医药企业通过开展仿制药一致性评价，也有利于创新。制剂是有效成分、辅料和包材的有机结合，一致性评价将促进企业更多地进行生产工艺和辅料、包材的综合研究，全面提高制剂水平。将来那些通过一致性评价的仿制药会在药品招标和政府采购的过程中获得一定的优势。这有助于帮助真正有效的仿制药提高市场份额。目前国家对于进口原研药和仿制药采用的是按比例报销的补贴形式，两大类药物的报销比例相差无几，但由于进口原研药在价格上远远高于仿制药，因此仿制药实际获得报销金额远不及原研药。目前国内药品价格呈现出进口原研药和国产仿制药的两极分化，中间价位的药品严重缺失，这个缺口就需要那些通过一致性评价的高质量的仿制药来填上。通过一致性评价的仿制药，其质量跟原研药一样。临床上优先使用这些“可替代”的仿制药，能够大大降低百姓的用药负担，减少医保支出，提高医保基金的使用效率。仿制药一致性评价道阻且长首批需要完成一致性评价工作的品种为2007年10月1日前批准上市的列入国家基本药物目录（2012年版）中的化学药品仿制药口服固体制剂（共289个），这批品种完成一致性评价的时限为2018年底，如果企业逾期未完成，则不予再注册。即便是实力雄厚的大企业也不是没有压力。此前有媒体估算，像国药、上药这种拥有药品批准文号达1500个以上的巨头企业，倘若全部走一遍一致性评价，需要的资金耗费高达45亿之多。虽然目前一致性评价流程的流程已基本打通，但企业是否能在仅剩的时间里做出品种去留决定、顺利找到参比制剂、做出一致的溶出曲线并在BE试验中证明仿制药与原研药一致，这些都还是未知数，只要有一个环节不顺利，就会影响到一致性评价工作的整体进展。首批一致性评价工作清单中的289个品种共涉及1.7万个药品批准文号，如此大规模的药品数量在2018年底前全部完成一致性评价工作可能性不大，除时间紧张、费用昂贵等因素以外，作为CRO上游行业的临床机构资源的短缺也是一大制约因素。一致性评价的成本主要来自生物等效性实验。目前中国获得CFDA资格认定的临床药物试验机构有475家，且大多集中在三甲医院。国家局发布的临床试验自查核查品种所涉及到的400多家临床试验机构承接情况显示能够承接BE/一期临床试验的机构仅占17.63％。仿制药一致性评价不可操之过急根据征求意见稿，同类药品中，一旦前三家通过一致性评价，后续的药品将不能再进入医保采购名单。不能进入医保采购名单基本上宣判了该种药物在官方采购渠道上的死刑。据业内人士估计，这一要求严格实施下来，中国将会有90%药品文号退出市场。目前国内单个品种药物的一致性评价市场报价已达300万-600万，整个行业或将面临900亿的巨额开支。仿制药价格上涨似乎已是不可避免的未来了。所以，在医保问题上，业内普遍表示，创新药应该进入医保，否则企业的投入难有回报，企业积极性将受到影响，在后续投入上会打折扣。在医保准入支付比例上，对首仿药也要支持，因为国产仿制药的出现有利于打破垄断和竞争不充足的局面。结合考虑仿制药一致性评价的市场大小和竞争、企业决策、参比制剂、BE资源等因素，预计2018年CRO（合同研究组织）市场将超过200亿元；随着一致性评价开展范围的扩大，预计2018年后CRO市场可达到535亿元。从长远来看，通过一致性评价于国于民都是一件好事，但对行业来说，未来的5-8年将会是整个制药行业最为痛苦的“阵痛期”。企业所采取的不同策略，也会决定未来市场的竞争格局。事实上，制药行业的大洗牌从这一刻就已经开始了。未来的挑战，对小企业来说是如何重点投放资源，获得上升的机会；对大企业而言，则需要权衡利弊，考虑如何继续坐稳江山。
1484752319000[,,,,,,]601607上海医药，这都是蓝筹啊。//: 601607上海医药不错。
1484748743000[,,,,,,]　【热点聚焦】　　市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。　　【产业观察】　　钢铁行业扭亏 宝钢去年业绩预增逾7倍　　宝钢股份(600019)披露2016年年度业绩预告,经财务部门初步测算,预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加770%左右。宝钢去年业绩大幅度改善凸显钢铁行业整体盈利回暖，根据中国钢铁工业协会的数据，2016年中国钢铁行业扭转深度亏损局面，全行业实现盈利。2016年前11个月实现利润总额331.5亿元人民币，而上年同期则是亏损500多亿元。除宝钢之外，杭钢股份(600126)今日晚间公告，经公司财务部门初步测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈。　　钢铁行业大幅度扭亏主要得益于2016年国内钢材价格上涨带来的利润空间增大。数据显示，上海螺纹钢价格指数自2016年年初的1977一路上行，最高一度升破3600，涨幅超过83%。钢价大涨一方面源于下游需求端的复苏，去年政府出台一系列政策措施刺激经济，宏观经济在基建投资的带动下明显回暖，此外一线城市和部分重点二线城市房价快速上涨，拉动房地产投资，这些都对钢铁煤炭建材等行业构成利好；供给端来看，据国家发改委相关数据显示，全年钢铁行业去产能4500万吨、提前完成目标任务，同时各地在环保压力下清理中频炉、地条钢，供给端去产能也促成钢价大涨。　　随着上市公司业绩预告进入密集披露期，预计还将有多家钢企业绩报喜，上市公司股价或迎来一轮炒作，建议关注包钢股份(600010)、杭钢股份(600126)。　　人民币持续反弹 利好造纸航空等行业　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。　　人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。　　【直击改革】　　浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革　　浙江省十二届人大五次会议近日开幕，代省长车俊作政府工作报告。车俊指出，2017年要积极推进重点领域和关键环节的改革，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革。　　据浙江国资委官网显示，“下一步，浙江国资国企系统将继续认真贯彻落实中央和省委、省政府的决策部署，积极稳妥有序推进国有企业改革，加快重大改革事项落地，持续优化国有经济布局结构，加大混合所有制改革力度，以管资本为主转变监管职能。”根据此前的国企混改“6+1”试点方案，浙江省有望成为成新一轮混改样本，可关注集团或上市公司层面改革动作明显加速的标的，如物产中拓(000906)、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)及巨化股份(600160)等。　　云南：实施一批重点国企改革项目　　云南省第十二届人民代表大会第五次会议17日开幕，代理省长阮成发在政府工作报告中提出，今年要打好国企改革攻坚战。以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目，提高国有资产证券化水平。切实推进国有经营性资产集中统一监管，规范国有资本经营管理。加快剥离国有企业办社会职能，推进国资监管职能向以管资本为主转变。此外，还要深化沿边金融综合改革，扩大人民币跨境业务创新试点。　　2016年12月28日，云南白药(000538)控股混合所有制改革事项已获得云南省政府批准，云南国资委、新华都(002264)和白药控股三方签订了《合作协议》，打响了云南国企改革的第一枪，次日云南省国资委于建投集团召开会议强调2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是云南省国企改革的攻坚之年。随之相关国企改革工作的推进相关云南国企改革概念股如云南旅游(002059)、云南能投(002053)、云煤能源(600792)等有望获正面提振。　　【另辟蹊径】　　弱市追踪大宗交易机会 关注高溢价率个股　　统计数据显示，截至1月17日，两市共计发生916笔大宗交易，共计331651.65万股，合计成交金额3152904.54万元，平均折溢价率为-4.19%。近期，市场走弱的背景下，投资者可关注大宗交易溢价转让以及机构揽货的个股。　　溢价转让方面，深圳惠程(002168)、北方导航(600435)、红旗连锁(002697)等个股溢价幅度靠前，近期个股股价表现远好于市场整体。机构揽货方面，机构共出现在79笔大宗交易的买方席位，涉及11947.76万股，涉及金额178540.36万股，平均折溢价率为-1.88%。机构大宗交易买入的个股中，平高电气(600312)、大秦铁路(601006)、聚光科技(300203)、涪陵电力(600452)、云南白药(000538)等溢价率靠前，建议投资者关注其中机会。此外，和邦生物(603077)、正邦科技(002157)、金卡股份(300349)、奥马电器(002668)大宗交易中，机构大幅折价5%以上买入，短期股价承压，但是机构持股或有向上拉升机会。
1484743859000[,,,,,,]中证投资参考20170119　　【今日导读】　　市场风险偏好下降 关注低估值医药股　　钢铁行业扭亏 宝钢去年业绩预增7倍　　人民币持续反弹 利好造纸航空等行业　　地方混改陆续铺开 关注浙江云南国改　　弱市可追踪大宗交易 关注高溢价个股　　【热点聚焦】　　市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。　　【产业观察】　　钢铁行业扭亏 宝钢去年业绩预增逾7倍　　宝钢股份(600019)披露2016年年度业绩预告,经财务部门初步测算,预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加770%左右。宝钢去年业绩大幅度改善凸显钢铁行业整体盈利回暖，根据中国钢铁工业协会的数据，2016年中国钢铁行业扭转深度亏损局面，全行业实现盈利。2016年前11个月实现利润总额331.5亿元人民币，而上年同期则是亏损500多亿元。除宝钢之外，杭钢股份(600126)今日晚间公告，经公司财务部门初步测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈。　　钢铁行业大幅度扭亏主要得益于2016年国内钢材价格上涨带来的利润空间增大。数据显示，上海螺纹钢价格指数自2016年年初的1977一路上行，最高一度升破3600，涨幅超过83%。钢价大涨一方面源于下游需求端的复苏，去年政府出台一系列政策措施刺激经济，宏观经济在基建投资的带动下明显回暖，此外一线城市和部分重点二线城市房价快速上涨，拉动房地产投资，这些都对钢铁煤炭建材等行业构成利好；供给端来看，据国家发改委相关数据显示，全年钢铁行业去产能4500万吨、提前完成目标任务，同时各地在环保压力下清理中频炉、地条钢，供给端去产能也促成钢价大涨。　　随着上市公司业绩预告进入密集披露期，预计还将有多家钢企业绩报喜，上市公司股价或迎来一轮炒作，建议关注包钢股份(600010)、杭钢股份(600126)。　　人民币持续反弹 利好造纸航空等行业　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。　　人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。　　【直击改革】　　浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革　　浙江省十二届人大五次会议近日开幕，代省长车俊作政府工作报告。车俊指出，2017年要积极推进重点领域和关键环节的改革，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革。　　据浙江国资委官网显示，“下一步，浙江国资国企系统将继续认真贯彻落实中央和省委、省政府的决策部署，积极稳妥有序推进国有企业改革，加快重大改革事项落地，持续优化国有经济布局结构，加大混合所有制改革力度，以管资本为主转变监管职能。”根据此前的国企混改“6+1”试点方案，浙江省有望成为成新一轮混改样本，可关注集团或上市公司层面改革动作明显加速的标的，如物产中拓(000906)、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)及巨化股份(600160)等。　　云南：实施一批重点国企改革项目　　云南省第十二届人民代表大会第五次会议17日开幕，代理省长阮成发在政府工作报告中提出，今年要打好国企改革攻坚战。以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目，提高国有资产证券化水平。切实推进国有经营性资产集中统一监管，规范国有资本经营管理。加快剥离国有企业办社会职能，推进国资监管职能向以管资本为主转变。此外，还要深化沿边金融综合改革，扩大人民币跨境业务创新试点。　　2016年12月28日，云南白药(000538)控股混合所有制改革事项已获得云南省政府批准，云南国资委、新华都(002264)和白药控股三方签订了《合作协议》，打响了云南国企改革的第一枪，次日云南省国资委于建投集团召开会议强调2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是云南省国企改革的攻坚之年。随之相关国企改革工作的推进相关云南国企改革概念股如云南旅游(002059)、云南能投(002053)、云煤能源(600792)等有望获正面提振。　　【另辟蹊径】　　弱市追踪大宗交易机会 关注高溢价率个股　　统计数据显示，截至1月17日，两市共计发生916笔大宗交易，共计331651.65万股，合计成交金额3152904.54万元，平均折溢价率为-4.19%。近期，市场走弱的背景下，投资者可关注大宗交易溢价转让以及机构揽货的个股。　　溢价转让方面，深圳惠程(002168)、北方导航(600435)、红旗连锁(002697)等个股溢价幅度靠前，近期个股股价表现远好于市场整体。机构揽货方面，机构共出现在79笔大宗交易的买方席位，涉及11947.76万股，涉及金额178540.36万股，平均折溢价率为-1.88%。机构大宗交易买入的个股中，平高电气(600312)、大秦铁路(601006)、聚光科技(300203)、涪陵电力(600452)、云南白药(000538)等溢价率靠前，建议投资者关注其中机会。此外，和邦生物(603077)、正邦科技(002157)、金卡股份(300349)、奥马电器(002668)大宗交易中，机构大幅折价5%以上买入，短期股价承压，但是机构持股或有向上拉升机会。
1484743677000[,,,,,,]   http://xqdoc.imedao.com/159b19e41a548103fe42f90c.pdf
1484727969000[,,,,,,]来源：米内网原创据资料显示，上海医药有24个制剂单品和系列销售过亿元，参麦注射液销售额超7亿元，硫酸羟氯喹片、丹参酮ⅡA磺酸钠注射液销售额均超过4亿元;华东医药已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个;复星医药有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。据统计数据显示，2016年1-9月，上海医药营业收入已达905.17亿元，在行业中独占鳌头，全年营收将有望突破千亿;营业收入在100亿-200亿元的有2家，50亿-100亿元的有2家，10亿-50亿元的有5家。浙江医药、新和成、华东医药、海正药业、康恩贝在2016年1-9月的净利润已超过2015年全年;上海医药与复星医药净利润均超过20亿元，分别同比增长12.78%和15.12%;净利润在10亿-20亿元的有华东医药和恒瑞医药2家。研发投入在医药行业中是衡量企业未来发展的一个重要指标，近年，国家政策大力支持研发创新，医药企业的研发水平有所提升。数据显示，2016年1-6月复星医药、恒瑞医药研发投入均近5亿元;2015年，复星医药、恒瑞医药和海正药业研发投入均超8亿元，所占营收比例在行业中名列前茅。三巨头领军江浙沪上市药企上海医药2016年1-9月，上海医药营业收入905.17亿元，同比增长14.52%。归属于上市公司股东的净利润24.57亿元，同比增长12.78%。医药工业实现营业收入93.96亿元，同比增长5.76%，毛利率52.21%。其中60个重点产品实现销售收入51.85亿元，同比增长6.98%，占工业销售收入的比重为5.18%，重点产品平均毛利率 69.11%。2015年，上海医药60个重点品种销售收入67.90亿元，同比增长12.52%，销售占工业比重57.43%，重点品种毛利率67.04%。收入超过1亿元产品达到24个，在前五品种里，心血管系统占了3个，参麦注射液更以7.24亿元销售额独占鳌头。据资料显示，上海医药预计2016年销售收入超过1亿元的大品种有25个。截至2015年末，按现有批文计数，上海医药共有300个品种入围《国家发展改革委定价范围内的低价药品清单》，其中，西药210个品种共893个品规，中成药90个品种共205个品规。上海医药研发投入主要涵盖化学药、中药和生物制品，包括创新药、仿制药和已上市品种的二次开发等。其中，26.98%投向创新药研发，23.46%投向首仿、抢仿药研发，49.56%投向现有产品的二次开发。申请发明专利110件，获得发明专利授权51件，截至2015年末，拥有发明专利共计267件。2016年前三季度，新增重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液、拉考沙胺原料药及片剂、羧基麦芽糖铁原料药及注射液、舒更葡糖钠原料药及注射液、雷贝拉唑钠肠溶片等五个品种的临床批文9个，甲状腺粉申报生产批文1个，注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体组合物和丙酸倍氯米松气雾剂申报临床批文2个。华东医药2016年上半年，华东医药营收122.44亿元，归属于母公司的净利润8.23亿元，其中，制造业实现营收29.75亿元;2015年，营业收入217.27亿元，归属于母公司的净利润10.97亿元，其中，制造业实现营收47.36亿元，同比增长29%。华东医药以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个，在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势。据资料显示，2015年华东医药及控股子公司直接、间接用于研发方面的支出总额21,774.43万元，同比增长7.34%，占公司经审计净资产比例的6.71%，占营业收入(医药工业部分)比例约4.60 %。华东在继续巩固拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药领域产品研发和工艺改进前提下，重点开拓抗肿瘤药物领域，加快开发超级抗生素及心血管药物。研发支出主要用于对外支付华东医药集团新药研究院的技术服务，专利服务、支付其他科研合作单位的项目费用、以及自身新药报批所需的原料药等采购、产品工艺改进和中试实验研究等。2015年，已完成5个生产项目及6个临床项目的注册申报，与华东医药新药研究院共同申报的达托霉素国内首家获得生产批文，在开展从新药研究院受让达托霉素的新药技术转让工作的同时，也在按计划进行上市前的准备工作。上述研发项目的推进，为公司未来丰富产品线、经营业绩的持续增长奠定了基础。复星医药2015年，复星医药营收126.09亿元，同比增长4.85%，归属于上市公司股东的净利润 24.60 亿元，同比增长16.43%。其中，药品制造与研发实现营业收入89.35亿元，同比增长21.78%;医疗服务实现营业收入13.79亿元，同比增长16.26%。营业收入增长是因为制造业务、医疗服务业务和器械代理业务的收入增长。复星医药在药品制造与研发板块继续保持稳定增长，心血管系统、代谢及消化系统、抗感染和抗肿瘤等疾病治疗领域主要核心产品销售保持较快增长，其中抗感染疾病治疗领域的青蒿琥酯等抗疟系列的销量较上年增长约125.92%。新产品中，心血管系统疾病治疗领域的前列地尔干乳和代谢系统治疗领域的非布司他片的销售快速增长。2015年，共有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。复星医药继续加大研发投入，重点推进生物类似药和创新药的研发。2016年上半年，药品制造与研发板块的研发费用为24,254.50万，占药品制造与研发板块业务收入的5%。2015年研发支出67,003.58万元，同比增长18.75%，其中：药品制造与研发板块研发费用53,758.51万元，占该板块收入的6%。截止至2015年末，在研新药、仿制药及生物类似药及疫苗等项目161项。2015年，1个生物1类创新药、2个2类生物类似药(第二适应症)、2个1.1类创新药、10个国内尚未上市的3.1类新药已向国家食药监总局提交临床申请;23个产品获得临床批件。此外，湖北新生源的精氨酸原料药、二叶制药的注射用哌拉西林钠舒巴坦钠通过CFDA上市批准，重庆药友的盐酸文拉法辛片通过FDA上市批准。2015年，在药品制造与研发板块专利申请达89项，其中包括美国专利申请6项、欧洲专利申请4项、日本专利申请2项，PCT申请3项;本集团药品制造与研发板块获得专利授权15项，其中：发明专利9项(包括美国专利1项)。随着行业监管、两票制、招标制度等政策推行，使得医药企业原有的经营模式受到很大的冲击。只有通过研发创新，才能为企业的稳步良性发展提供持续动力，不断提升核心竞争力。(米内网 林晓)数据来源：上市公司年报、季报 东方财富网本文系米内网原创，如要转载请注明来源为“米内网原创”及作者!
1484717189000[,,,,,,]上药在国企医药里边！研发优势也是第一！
1484716307000[,,,,,,]$白云山(SH600332)$ 白云山Ａ股向上了，Ｈ股00874呢？ＡＨ折价进一步扩大，极离谱了。今天白云山港股00874在跑输Ａ股好几天终于有资金在不断吃了，看看这段时间$上海医药(02607)$$复星医药(02196)$ 涨了多少，而白云山港股00874是跌的，这一正一负相差多少啊。医药股ＡＨ股折价最大就是白云山，严重低估00874.这波估计要突破前高了，毕竟优质资产那么多，折价那么离谱
1484714322000[,,,,,,]医药板块逆市造好，排名升30位，人气第5，上海医药（02607.HK） 、复星医药（02196.HK） 、国药控股（01099.HK）、中国生物制药（01177.HK）向好。而且上周（1月9日至13日）表现出色，西药股排名急升52位，打上第8位。 德银上周发报告，将上药评级由“持有”升至“买入”，目标价由22元上调至24元，看好其并购加速令分销业务增加4%至5%增长空间，另医院药房供应链外包服务为公司增利润贡献，加上国企改革带动的激励或带来潜在效率提高。 随着人口老化加上医疗普及化，国内的医药市场规模不断扩大，最新去年11月的中西药品零售额为787.4亿元，同比增长11.5%，累计去年首11个月的零售额为7,598亿元，同比增12.3%。 另一方面，国家为令医疗普及，去年9月发表《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》，将再次调整医保药物名册，预计今年上半年将公布调整结果，市场预计新纳入名单的药物销量可获得提升，并能带动收入增长，因此，即使参考往例，纳入名册中的药物有降价压力，但成功获取纳入影响仍属正面。 在医药股中，可选将推出新药的石药集团（01093.HK） ，公司业务主要分为两类，分别为成药及原料药，而成药又可再细分为普药及创新药。根据16年第三季绩，公司首3季收入录92.5亿元（港元‧下同），同比增长8.8%，股东应占溢利则有15.7亿元，增26.1%。 此外，公司料今年1月有3款新药获批生产，分别对应心律不齐、精神分裂以及骨髓肿瘤。多间大行均引述管理层，表示预计其高峰销售期每年分别可达5亿、8亿及5亿元，合共约18亿元，占2016年预估收入的16%。 综合劵商预测，16年及17年石药净利增长25.7%及22.8%，对应PE分为24倍及19.5倍。监察石药的27间劵商全给予“买入”或相等评级，其中瑞信、麦格理及建银国际分别给予10.2元、9.8元及9.7元的目标价。走势上，石药近期在高位整固，分析人士建议于8元附近买入，上望9.5元，如跌穿前低位7.43元先行止损。
1484708741000[,,,,,,]三巨头领军江浙沪上市药企 坐拥50个过亿品种　2017-01-18　 米内网　字号：放大 正常   　　医药网1月18日讯　近年，随着国家对医药行业的深化改革与全面推进，各地都迎来了密集的“政策潮”，结构性分化明显。医药是江浙沪的重要支柱产业之一，其行业地位更是日益凸显。上海医药、华东医药、复星医药作为江浙沪领军的A股上市药企，合计坐拥50个过亿品种。 　　据资料显示，上海医药有24个制剂单品和系列销售过亿元，参麦注射液销售额超7亿元，硫酸羟氯喹片、丹参酮ⅡA磺酸钠注射液销售额均超过4亿元；华东医药已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个；复星医药有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。  　　据统计数据显示，2016年1-9月，上海医药营业收入已达905.17亿元，在行业中独占鳌头，全年营收将有望突破千亿；营业收入在100亿-200亿元的有2家，50亿-100亿元的有2家，10亿-50亿元的有5家。 　　浙江医药、新和成、华东医药、海正药业、康恩贝在2016年1-9月的净利润已超过2015年全年；上海医药与复星医药净利润均超过20亿元，分别同比增长12.78%和15.12%；净利润在10亿-20亿元的有华东医药和恒瑞医药2家。  　　研发投入在医药行业中是衡量企业未来发展的一个重要指标，近年，国家政策大力支持研发创新，医药企业的研发水平有所提升。数据显示，2016年1-6月复星医药、恒瑞医药研发投入均近5亿元；2015年，复星医药、恒瑞医药和海正药业研发投入均超8亿元，所占营收比例在行业中名列前茅。 　　三巨头领军江浙沪上市药企 　　上海医药  　　2016年1-9月，上海医药营业收入905.17亿元，同比增长14.52%。归属于上市公司股东的净利润24.57亿元，同比增长12.78%。医药工业实现营业收入93.96亿元，同比增长5.76%，毛利率52.21%。其中60个重点产品实现销售收入51.85亿元，同比增长6.98%，占工业销售收入的比重为5.18%，重点产品平均毛利率  69.11%。  　　2015年，上海医药60个重点品种销售收入67.90亿元，同比增长12.52%，销售占工业比重57.43%，重点品种毛利率67.04%。收入超过1亿元产品达到24个，在前五品种里，心血管系统占了3个，参麦注射液更以7.24亿元销售额独占鳌头。据资料显示，上海医药预计2016年销售收入超过1亿元的大品种有25个。 　　截至2015年末，按现有批文计数，上海医药共有300个品种入围《国家发展改革委定价范围内的低价清单》，其中，西药210个品种共893个品规，中成药90个品种共205个品规。  　　上海研发投入主要涵盖化学药、中药和生物制品，包括创新药、仿制药和已上市品种的二次开发等。其中，26.98%投向创新药研发，23.46%投向首仿、抢仿药研发，49.56%投向现有产品的二次开发。申请发明专利110件，获得发明专利授权51件，截至2015年末，拥有发明专利共计267件。 　　2016年前三季度，新增重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液、拉考沙胺原料药及片剂、羧基麦芽糖铁原料药及注射液、舒更葡糖钠原料药及注射液、雷贝拉唑钠肠溶片等五个品种的临床批文9个，甲状腺粉申报生产批文1个，注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体组合物和丙酸倍氯米松气雾剂申报临床批文2个。 　　华东医药  　　2016年上半年，华东医药营收122.44亿元，归属于母公司的净利润8.23亿元，其中，制造业实现营收29.75亿元；2015年，营业收入217.27亿元，归属于母公司的净利润10.97亿元，其中，制造业实现营收47.36亿元，同比增长29%。 　　华东医药以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个，在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。 　　除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势。  　　据资料显示，2015年华东医药及控股子公司直接、间接用于研发方面的支出总额21,774.43万元，同比增长7.34%，占公司经审计净资产比例的6.71%，占营业收入（医药工业部分）比例约4.60 %。 　　华东在继续巩固拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药领域产品研发和工艺改进前提下，重点开拓抗肿瘤药物领域，加快开发超级抗生素及心血管药物。研发支出主要用于对外支付华东医药集团新药研究院的技术服务，专利服务、支付其他科研合作单位的项目费用、以及自身新药报批所需的原料药等采购、产品工艺改进和中试实验研究等。 　　2015年，已完成5个生产项目及6个临床项目的注册申报，与华东医药新药研究院共同申报的达托霉素国内首家获得生产批文，在开展从新药研究院受让达托霉素的新药技术转让工作的同时，也在按计划进行上市前的准备工作。上述研发项目的推进，为公司未来丰富产品线、经营业绩的持续增长奠定了基础。 　　复星医药  　　2015年，复星医药营收126.09亿元，同比增长4.85%，归属于上市公司股东的净利润 24.60  亿元，同比增长16.43%。其中，药品制造与研发实现营业收入89.35亿元，同比增长21.78%；医疗服务实现营业收入13.79亿元，同比增长16.26%。营业收入增长是因为制造业务、医疗服务业务和器械业务的收入增长。  　　复星医药在药品制造与研发板块继续保持稳定增长，心血管系统、代谢及消化系统、抗感染和抗肿瘤等疾病治疗领域主要核心产品销售保持较快增长，其中抗感染疾病治疗领域的青蒿琥酯等抗疟系列的销量较上年增长约125.92%。新产品中，心血管系统疾病治疗领域的前列地尔干乳和代谢系统治疗领域的非布司他片的销售快速增长。 　　2015年，共有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。  　　复星医药继续加大研发投入，重点推进生物类似药和创新药的研发。2016年上半年，药品制造与研发板块的研发费用为24,254.50万，占药品制造与研发板块业务收入的5%。2015年研发支出67,003.58万元，同比增长18.75%，其中：药品制造与研发板块研发费用53,758.51万元，占该板块收入的6%。 　　截止至2015年末，在研新药、仿制药及生物类似药及疫苗等项目161项。2015年，1个生物1类创新药、2个2类生物类似药（第二适应症）、2个1.1类创新药、10个国内尚未上市的3.1类新药已向国家食药监总局提交临床申请；23个产品获得临床批件。此外，湖北新生源的精氨酸原料药、二叶制药的注射用哌拉西林钠舒巴坦钠通过CFDA上市批准，重庆药友的盐酸文拉法辛片通过FDA上市批准。 　　2015年，在药品制造与研发板块专利申请达89项，其中包括美国专利申请6项、欧洲专利申请4项、日本专利申请2项，PCT申请3项；本集团药品制造与研发板块获得专利授权15项，其中：发明专利9项（包括美国专利1项）。 　　随着行业监管、两票制、制度等政策推行，使得医药原有的经营模式受到很大的冲击。只有通过研发创新，才能为企业的稳步良性发展提供持续动力，不断提升核心竞争力。 数据来源：上市公司年报、季报 东方财富网
1484705255000[,,,,,,]  已减仓，这波反弹总算有点收获！另外，我在 3118点开空。
1484646456000[,,,,,,]回复: 上海医药是综合性商业，如同昆药集团。上药集团的商业公司上市，但控股很多生产企业，比如雷允上，青岛国风，上海信谊。参股公司也很多，如上海罗氏。上药商业公司布局远远好于昆药，在华东，华南为主战场，托管很多医院。目前大型的国有商业都是在港股上市，如华润医药，上海医药H股，国药控股。我个人执有华润医药，亏7%，但我坚持持有。华润是全国布局，如华润江苏，华润安徽等，但华润下的生产企业没有计入华润医药，一旦计入，绝对的龙头企业。如果国家想在世界上排上名，就要走这一部 //:回复:上海医药也这样？
1484639977000[,,,,,,] 基本上是主力跑路无疑了，有点心塞。早盘出了，加仓了 和 ，两个票都基本上走了一个十字，盘中适当减了一部分仓位，目前仓位还算合适，就看明天了，不行还得出。今天大盘没啥好说的，不要以为神创起来了就企稳了，大概率盘整一下还得跌，到时候会不会拖累主板，是个问题。今天，甚至最近做的都比较憋屈的，原因是我一直想抗衡趋势的力量，但现在看来，还是不行。下步的策略，继续收缩战线，五成仓位做超跌反弹股。做空是主线。如果不能融资融券的，建议空仓为主。这波下跌，主板2650今年能见到。
1484629630000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 20.15再卖一次
1484620377000[,,,,,,]$白云山(SH600332)$看看$上海医药(02607)$$复星医药(02196)$  最近及今天涨多少了，而白云山港股00874医药股折价最大，达到极离谱地步，却如此。作为股东很无语，董秘@陈静 你这三年的表现，作为股东很遗憾。便宜到无法说的00874不断买入严重低估的白云山Ａ股，特别是白云山Ｈ股00874，便宜到没法说。ＡＨ折价极大，这个差距是有数字生生硬硬表达的，事实，谁也无法掩盖，白云山要实现千亿市值，必须拉平这个折价（要不然总在那，生硬地在那），要不然，ＡＨ股就像两条人的两条腿，不能一条残废了，如果这样的话，肯定制约很大。三年没有涨，还下跌的股（00874比2014年1月28日的收盘价25.15港元，大家自己算一下，下跌多少，相当于马云，大股东等参与的定增价还要低，说明这个价是公允的，是值得肯定的，再说三年过去了，白云山的主营及净利，年年都在增长，王老吉的市占率还在不断提高，已稳固超过了竞品，伟哥也来了，定增也ＯＫ了，接下来市值管理应该认真做做了，落后太多太多了，医药制造业第一名呀，这个市值啊，以港股现价计，买下白云山整个公司200多亿人民币就够了，如果除去79亿定增资金，花个100多亿就可以买下了，便宜吗？现在深圳一个小小区都值这么多钱了，白云山在广州还有那么多土地，如果再除去定增前，白云山帐上就有50亿左右的现金，那更便宜了。无法说啊。李总理说国企的首要任务就是保值增值，希望公司应该重视，免得大家拿数据去说理说话@陈静 ），期间医药指数000121都上涨了70%左右的，医药老年化又是大势，快消品。王老吉不断取得胜利，最高法这个最后最后的终审又快到来了，马云来了（难道你要走吗），大股东借款大笔参与定增，高管有些也是借款的，公司员工，还有另外两个国资委的机构也大笔参与定增，几十亿上百亿不是小事，他们还要盈利的，而现在的白云山Ａ股就是定增价，白云山Ｈ股00874离定增价还很远很远，再说一次他们还有利息成本，还要大大地赚钱的，难道00874不值得你买吗？这么便宜的股价，公司每年还赚十多亿，且还在增长。可口可乐这么成熟还给4倍ＰＳ，而中国的可口可乐还在成长，单单王老吉按照可口可乐的的估值都值400亿左右的市值，更不用说其它大把大把的资产，无论你从哪个角度去估，00874便宜无法说。是瘦子是胖子，一眼就看出来啊。要出国一段很长时间了，不再多聊了。个人看法，请大家独立思考！感谢！！白云山ＡＨ股折价太离谱有很大的制约。作为公司股东，希望尽到一份职责及权利，给公司提些意见，定增完成后，市值管理有更大压力，毕竟一些高管员工，大股东广药等，是贷款参与定增的，都希望像李总在某视频说的能增加福利，但公司的市值管理的关键点在于H股的价格，因为AH差价太大，真正价值投资者不会买入A股，至少不会重仓，所以H股要重视，这是关键点市场在刘士余主席的领导下，价值投资将成为主流，如果白云山H股折价过大，会导致资金即使看好白云山也不会买入白云山A股，至少不会重仓，好汉不吃眼前亏。而据数据统计大多数投资者的资金小于50万，也因此不能买入白云山H股，所以这个弊端极大，这可能是现阶段公司市值管理的关键点。说得不好请多包涵，请提交给领导。ＡＨ股就像白云山市值的两条腿，不能一条残废了，这样必定有很大制约，跑不起的。Ａ股600332涨上去也会下来的，我天天看盘，盘面清晰这样表述。　@陈静
1484620352000[,,,,,,] 认亏，出清，低位补入另外两只昨天买入的  。
1484619917000[,,,,,,]报告作者：汤佩徽     报告出处：财富证券相关股票：  2016年，是政策密集出台的一年，从药品领域的注册分类改革、临床数据核查、仿制药一致性评价、优先审评，到流通领域的两票制，再到医疗领域的建设分级诊疗体系、医疗服务价格改革，及支付领域的医保目录调整、医保支付标准改革，政策逐渐趋于精细化、系统化。医药行业正处于大变革时期，这意味着机遇，更面临着挑战，企业之间的分化必将日益显著。我们预计2017年行业增速预计仍将处于低位徘徊，医药板块估值约为30x，处于合理水平但不足够便宜，未来的一年仍将缺乏整体性投资机会，方向上紧随政策主线，精选子行业与个股：　　1、药品行业一系列供给侧改革政策出台将逐步改变当前产能过剩、同质化、低水平制药格局，提升国内整体药品质量和行业集中度，长期利好创新药、制剂出口企业、专科用药、儿童药和CRO，推荐创新药龙头恒瑞医药、拥有20余个ANDA批文的华海药业、专注辅助生殖领域的丽珠集团、以生长激素为核心品种的长春高新、受益儿童药行业景气上行的济川药业和羚锐制药、CRO龙头泰格医药；　　2、医疗服务价格改革将为民营医院提供更加市场化的环境，民营医院继续享受政策红利，重点关注眼科连锁龙头爱尔眼科；分级诊疗加速推进，医疗器械国产化替代将加速，推荐化学发光领域领先者迈克生物、专注POCT领域的万孚生物；基层销售网络完善的制药企业将受益，推荐国内糖尿病治疗领导者通化东宝；县级医院建设加大投入，利好医院建设平台型企业尚荣医疗；第三方检验中心迎来发展机遇，重点关注龙头企业迪安诊断；　　3、医药流通受“两票制+营改增”政策推动，行业集中度将逐步提升，利好医药商业龙头上海医药、中国医药、九州通；　　4、看好血液制品行业持续高景气度，推荐血制品龙头华兰生物。　　风险提示。医改政策落地、招标推进不及预期。http://xqdoc.imedao.com/159aa3e0dc52fdf3f570412f.pdf
1484618398000[,,,,,,]  中国证监会主席刘士余在1月14日召集部分在京机构召开座谈会，听取市场人士对IPO、再融资、壳资源和新三板等问题的意见和建议；有关参会人士透露，现场气氛蛮轻松的，刘主席主要以听为主。 另据市场人士分析，按证监会目前每天2-3支的新股发行速度，IPO排队存量企业今年可能将全部消化完毕。之后IPO可能逐步向注册制靠拢，在2018年实施随报随上的发行方式。另外在再融资规模方面，监管层今年可能也将会有一定的限制措施。 据一接近监管层的人士透露，今年监管层可能会将再融资的规模控制在2016年规模的一半左右。由于上市公司再融资的资金很大一部分去投资，并没有应用于实体经济的发展，因此从实质上来看，上市公司很大程度上并不缺钱。上述人士并透露，未来2-3年，新三板创新层可能会拿出5%的挂牌企业进行连续竞价交易。  节日预期大消费 关注动能是关键 春节将至，年味渐浓，线上线下的商家更是加倍卖力的吆喝，一切都显示着今春的消费高潮正火热开启中，因此在近期与节日关系紧密的沪深两市消费类概念股也引起了投资者的重点关注。目前在市场中涉及节日消费的电商、商业连锁、食品饮料、旅游酒店等板块合计204只个股进行统计，从这些个股的情况来看，在各个媒体中资金流向排行榜中频频现身。但是从这类个股的量化数据情况来看，即使有大资金流入的背景，但是相关个股的量化数据方面存在明显的差异。 传统看资金无非关注的是资金流进流出的状态，而量化关注的是交易行为的变化情况。看清了真正主导股价背后的力量，这样在年前操作这类大消费概念个股的时候，才能真正地发掘其中的机会。 正如上海医药（601607）个股而言， 该股是大消费概念中的个股。其主导动能数据从12月20日开始就不断呈现做多主导的迹象，并且整体主导动能做多天数和力度还不断出现增加。对应股价更是在这个位置上面一路震荡上行。在十九个交易日内，其股价整体的涨幅超过了15%。而该股走强背后，除了题材概念因素之外，其主导动能做多力度不断增加是该股真正走强的原因。  而同属于大消费板块中的腾邦国际（300178），从12月初迄今为止，其股价在这个位置上面跌幅更是超过了20%。关注一下该股的主导动能情况就会发现，从12月份开始该股的主导动能就呈现连续做空主导的迹象，同时在12月中旬平台整理的过程中，更是出现了连续做空主导的迹象，虽然期间也有做多，但是整体做多天数和力度都不持续，直接导致该股在1月16日盘中再次出现大幅震荡回落的走势。因此同样属于大消费概念的个股，在主导动能不同的情况下，其股价的走势是完全不同的。  对于大消费板块中的其他个股，作为博尔系统用户而言，可以通过主导动能数据去甄别其中不同的主导力量的变化情况，从而真正发掘中该板块中的个股机会。                                                           2017-01-17
1484615614000[,,,,,,]一、【要闻速递】　　1、证监会主席召集机构座谈听取有关IPO等问题市场意见：据路透报道，两位消息人士周一透露，证监会主席刘士余上周六（1月14日）召集部分在京机构召开座谈会，听取市场人士对IPO（首次公开发行）、再融资、壳资源和新三板等问题的意见和建议；有关参会人士透露，现场气氛蛮轻松的，刘士余主要以听为主。评：听机构的意见，更应该听听投资者的意见。周一尾盘因为此消息才得以小幅回升，也就是大家都在等监管层消息。但是这个消息本身偏中性，且会议是周六召开，周日新华社发文支持刘士余加快新股IPO，信息比较芜杂脉络不够清晰且有互相矛盾之处，不能够成为支撑减缓IPO的依据，IPO不减速，或许还能再创短期低点。　　2、消息称今年再融资规模将控制在2016年的一半左右：据一接近监管层的人士透露，今年监管层可能会将再融资的规模控制在2016年规模的一半左右。由于上市公司再融资的资金很大一部分去投资，并没有应用于实体经济的发展，因此从实质上来看，上市公司很大程度上并不缺钱。上述人士并透露，未来2-3年，新三板创新层可能会拿出5%的挂牌企业进行连续竞价交易。评：最近几年，再融资的量远远大于新股的融资量，这些在一年三年之后都会形成巨大的抛压，市场弱势情况下就会提前反应，就会有现世报的结果。减少再融资是一个不大不小的利好，是证监会释放的积极信号。　　3、机构卖出多只未开板新股：最新的龙虎榜数据显示，机构周一卖出多只未开板新股。新宏泽被一家机构卖出140万元，其周一成交1979万元，上市以来累计收出12个涨停；美联新材被四家机构卖出逾11万元，其上市以来累计收出9个涨停；贝斯特也被一家机构卖出1万元，周一为其上市以来的第四个涨停。评：近期市场走弱，IPO加速新股稀缺性降低，部分新股首次开板前收获的连续一字涨停板个数减少。　　4、资金紧张局面春节前都不会缓解：本周公开市场共有2500亿元逆回购到期，周一到周五分别是650、600、500、600及150亿元逆回购到期。此外，本周还有3340亿元MLF到期，其中1月18日到期1345亿元，19日820亿元，21日1175亿元。评：春节前的流动性压力才刚刚开始，建议投资者做好流动性管理。　　5、2016年12月外汇占款减少3178亿连续十四个月下降：中国2016年12月末外汇占款余额21.9万亿元，环比下降3178亿。连续十四个月下降，且连续两个月降幅超过3000亿元。评：叠加管理层持续推进“金融去杠杆”、房地产向居住需求回归、债权融资承压、等多方面不利因素影响，多年以来的本轮中国“货币扩张”，正面临转向“货币收缩”的风险。　　6、中国石化工作会议：积极稳妥推进混合所有制改革。1月16日，中国石化集团公司在京召开工作会议，总结2016年工作，分析面临的形势，部署2017年工作。会议强调，推进供给侧结构性改革，要深入探索党的领导与公司治理相统一的实现形式，全力打好三大改革攻坚战，推进三项制度改革试点，抓好科技体制机制改革试点，积极稳妥推进混合所有制改革，开展总部职能梳理优化。评：油气是混改七大领域之一，此前电网、中石油、联通、中兵、铁总都已召开相关会议，此次中石化混改会议有望重启扛起国企混改大旗。　　7、两市首份年报股开盘跌停见光死深交所年报第一家又来！1月16日，北特科技跌停开盘，股价报55.81元。汇金科技发布2016年年度报告，营业收入2.18亿元，同比增长28.09%；归属于上市公司股东的净利润7886.15万元，同比增长11.11%；基本每股收益1.83元；加权平均净资产收益率27.99%。公司拟向全体股东每10股派3.60元（含税），转增5股。评：北特科技年报利润也是10%左右，但此前涨了50%+，市场弱势，投资者对年报及高送转等忽悠式炒作已经有了免疫力，此类股还是尽可能规避。　　8、新股：周二3新股申购：数据港（732881）发行价7.8元，申购上限2.1万股；荣达（300602）发行价14.82元，申购上限1万股；立昂技术发行价4.55元，申购上限1万股。华达科技、法兰泰克、同兴达网中签号出炉，周二中签缴款。　　9、外盘：因马丁路德金纪念日，美股休市一日。欧洲股市1月16日走低，主要受金融股下跌拖累；英国富时100指数在震荡中触及纪录新高，之前连涨14日，创下纪录最长连涨行情。斯托克600指数收跌0.8%，回吐前一交易日录得的多数涨幅。　　二、【市场温度】　　周一共31只涨停股，与上周五持平，其中一字涨停22只，自然涨停9只；105只股票跌停，股灾的味道；涨幅超5%的个股只有36只；跌幅超5%的个股1173只，爆表；昨日涨停股今赚0.87%。累计成交4992亿，环比放量30%。　　再次上演黑色星期一，创业板盘中暴跌6%，创下16个月新低，在GJD的大力护盘之下，上证50暴力拉升大涨1.27%，沪指也因此受益收回3100点。新华社发文力挺IPO，股民用脚投票，极速逃离市场。没上证180权重股放量大涨，包括保险、银行、券商与石油板块成为护盘首选。相反，有GJD护盘的创业板放量大跌，医疗、金融机具、软件、壳资源等概念暴跌。恐慌盘出逃，一度473只个股跌停。　　上周五我说，继续杀跌动能不大，被分分钟打脸，今天再说成功的概率高了很多。首先，3100点是沪指GJD护盘的点位，12月以来数次跌破都被收回，周一走出明显止跌的“金针探底”，3100点是沪指的政策底。其次，创业板跌破1800点，距离股灾低点仅有5个点，短期超跌。创业板的价值开始显现，需要等待类似于2015/9/16的放量大阳线来宣布止跌反弹。操作上，可以适当抄底，不宜冒进。　　三、【题材掘金】　　军工混改：中国兵器工业集团公司2017年度工作会议在京召开，集团公司董事长尹家绪指出，2017年将稳妥有序推进混合所有制改革和骨干员工持股试点，近期多家央企密集召开2017年工作会议，混改、重组等工作已成为2017年工作的关键词，而2017年军工企业将会成为国企混改的突破点，概念股有望爆发。　　标的：北方导航、光电股份、长春一东　　共享单车：上海交通委16日表示，公共租赁自行车系统（共享单车）发展的指导意见正在制定中，而据报道李克强总理主持召开座谈会，摩拜单车创始人胡玮炜受邀参加，分析认为受益于共享单车，国内传统的自行车产业正在迎来春天，相关概念股有望爆发。　　标的：中路股份、深中华A、信隆健康　　中石油混改：据报道中国石油集团公司2017年工作会议召开，集团董事长王宜林强调，要抓好各项改革举措落地见效，持续推进业务整合重组和混合所有制改革，加快推进市场化机制改革，此外筹划近三年的油气体制改革方案明年有望出台，将进一步打破行政垄断，相关概念股有望爆发。　　标的：中国石油、大庆华科、石化油服　　充电桩：据报道2016年全国公共充电桩从不到5万个增长到15万个，2017年我国将力争新增充电桩80万个，同时补贴方向将从购车补贴向充电补贴倾斜，国内新能源汽车（爱基,净值,资讯）市场占比不断提升，而充电桩建设进度不及预期，随着国家和地方扶持政策的密集出台及补贴方向的倾斜，充电桩建设有望迎来加速推进期。　　标的：中恒电气、奥特迅、上海普天　　动力电池：《汽车动力电池行业规范条件》现已完成多轮征求意见，不久将对外正式公布，修改版的规范条件将有两大变化：一是调低年产能门槛，二是提高对研发和动力电池性能的要求，提升对动力电池性能的要求已成为产业扶持政策的重要方向，龙头股迎来利好驱动。　　标的：国轩高科、比亚迪、亿纬锂能　　中成药：2017年版国家医保药品目录的通知已经下发各省，要求各省在1月16日前上报回馈意见，这应该是新版医保目录的最后一轮征求意见，新版医保目录出台时间日益临近，中成药和儿童药系本次医保目录调整亮点，部分药企有望受益相关品种调入新版目录，概念股值得关注。　　标的：天力士、红日药业、康芝药业　　农机概念：农业部副部长张桃林16日在全国农业机械化工作会议上表示，今年将加大农机购置补贴政策支持力度，而根据《农机装备发展行动方案》，至2025年我国农机化率要达到75%，整体来看农机装备仍有增长空间，未来具有技术优势及高端农机制造能力的龙头企业将受益于行业增长及市场集中度的提高，概念股有望受资金追捧。　　标的：吉峰农机、一拖股份、星光农机　　棚户区：国务院总理李克强近日对棚户区改造工作作出重要批示，要求以推进供给侧结构性改革为主线，进一步加大工作力度，既推动今年新开工600万套棚改任务早安排、早启动，又抓好续建棚改项目建设，分析认为棚户区改造着力扩大国内有效需求，概念股迎利好驱动。　　标的：华夏幸福、云南城投、首开股份　　构扎调研：数据统计显示，今年以来共有136家公司受到五大机构（基金、券商、海外机构、险资以及阳光私募）调研，其中一心堂、长城影视、路畅科技等公司最受机构关注，近期参与调研的机构家数均在50家以上，从经验来看，机构集中调研的上市公司，往往是近期最受市场关注的标的股，这些股有望受资金追捧。　　标的：一心堂、长城影视、路畅科技　　禽流感概念：近日南京、佛山、贵州等地新增多例禽流感病例，全国多个地区已暂停活禽市场交易，卫计委近日公布了2016年12月全国法定传染病疫情概况，统计数据显示12月全国人感染H7N9禽流感106例，死亡20人，和抗病毒药物研发生产相关上市公司值得关注。　　标的：上海医药、普洛药业、鲁抗医药　　玉米产业：据报道2017年中央一号文件将在近期发布，市场预期推进农业供给侧改革将是文件重点，其中农产品去库存等将成为改革具体举措加快启动，玉米行业或成为农产品去库存标杆在一号文件中得以强化，相关鼓励政策也将在年内陆续出台，概念股值得关注。　　标的：登海种业、中粮生化、丰乐种业　　四、【上市公司】　　[重大事项]　　全新好停牌系筹划重大对外投资事项　　汇源通信停牌系控股股东筹划重大事项　　[定增重组]　　双林股份拟4.65亿元收购汽车零部件公司　　奥特佳重组拟25亿元并购海四达电源　　天邦股份、方直科技、长春燃气、双星新材、以岭药业非公开发行股票证监会核准批复　　穗恒运A重大资产重组获广东省国资委批复　　黑芝麻筹划事项构成重大资产重组 继续停牌　　丰原药业停牌系筹划购买资产事项　　东诚药业拟收购医药行业资产 继续停牌　　华纺股份：证监会恢复审核公司非公开发行股票申请　　[利润分配]　　中能电气拟实施10转20 股东沈玮拟减持至多1500万股　　金洲慈航年度业绩预增236%-253% 拟10转10派1.5　　国瓷材料2016年度拟10转10派1全年业绩预增50%-60%　　劲拓股份年度业绩预增50%-80% 拟10送5转5股　　深大通拟10转6 两位股东拟减持至多900万股　　[年报预告]　　富春环保2016年净利2.45亿元 拟10派1元　　汇金科技2016年业绩同比增一成 拟10转5派3.6　　武汉中商预计2016年扭亏为盈　　海南橡胶：受益橡胶价格大涨2016年预计大幅扭亏　　厦门钨业2016年度实现盈利1.44亿元　　旗滨集团2016年度业绩预增390%-410%　　美锦能源2016年度业绩预增264.71%-305.89%　　宝莱特2016年度业绩预增180%-209.98%　　神州高铁2016年度业绩预增169.29%-196.22%　　光环新网2016年度业绩预增约两倍　　招商蛇口2016年度业绩预增92%-102%　　天源迪科2016年度业绩预增70%-100%　　安信信托2016年度业绩预增约75%　　招商轮船2016年度业绩预增40-70%　　横河模具2016年度业绩预增42%-55%　　绿景控股2016年度预盈4000万元　　大庆华科2016年度预盈3400万元　　中水渔业2016年度业绩预增3400万元　　太空板业2016年度预盈2600万元　　中航机电2016年度净利同比预增8.59%　　[股权转让]　　哈空调控股股东拟转让25%公司股份 控股股东将变更　　宏发股份控股股东与实控人终止股权转让　　[投资事宜]　　莱宝高科签署25.5亿元合资设立项目　　浦东建设预中标浙江山水六旗基础设施配套工程PPP项目　　山东路桥签订25亿元项目协议　　华西能源中标7.67亿元PPP项目　　龙建股份及其全资子公司共计中标6.37亿元工程项目　　易华录预中标重大工程　　宏润建设中标19714万元PPP项目　　数码视讯收到西藏自治区政府采购中标通知书　　科大智能子公司与上汽大众签重要合同　　海南瑞泽子公司收到中标通知书　　奥拓电子子公司中标1.8亿元PPP项目　　海格通信中标1.625亿元项目　　[其他事项]　　中国电建2016年度新签合同3610亿元 同比增10.14%　　天富能源收到政府补助2247.18万元　　[增持减持]　　增持　　美尚生态董事长拟增持不超2亿元　　三元达实控人拟增持不超2亿元　　恒顺众昇实控人累计增持1053万股 拟继续增持　　奥瑞金控股股东增持377万股并拟继续增持　　科迪乳业控股股东增持412万股 占比0.72%　　南方汇通控股股东一致人增持203万股并拟继续增持　　美年健康实际控制人增持100万股　　金新农董事长兼总经理增持20万股　　博腾股份控股股东增持126万股 占比0.30%　　凯迪生态获控股股东增持106万股 占比0.05%　　赢时胜董事长增持15万股 占比0.05%　　东方锆业董事总经理增持15万股　　欧菲光高管再增持13.46万股　　减持　　隆华节能控股股东终止减持9.64%公司股份计划　　福能股份清仓减持太阳电缆427万股 获利6724万元　　贵人鸟股东拟减持至多262.50万股 占比0.42%　　五、【交易提示】　　停牌个股：　　华鼎股份：筹划收购资产的重大事项 17日起停牌　　腾信股份：拟收购广告代理公司 17日起停牌　　鹏博士：停牌筹划非公开发行　　复牌个股：　　奥特佳：重组拟25亿元并购海四达电源 进军锂电池产业　　帝王洁具：20亿元收购欧神诺100%股份 17日复牌　　智度股份：拟7000万购买奇酷工场20%股权　　曙光股份：实控人将变更为张秀根、张宏亮 17日复牌　　美达股份：李坚之将成公司新实控人 17日开市起复牌　　欣旺达：拟定增32亿投入锂电池项目 17日起复牌　　宏达矿业：实控人调低控股权转让价 16日复牌　　沃尔核材：拟定增7.7亿元发展风电项目 17日起复牌　　解禁股个股：　　深天马A（26936.03万股，占总股本19.23%）、华塑控股（19920.59万股，占总股本24.13%）、欣旺达（1152.56万股，占总股本0.89%）、环能科技（543.92万股，占总股本3.08%）、益佰制药（956.92万股，占总股本1.21%）、纽威股份（59500.00万股，占总股本79.33%）
1484614565000[,,,,,,]【热点前瞻】总理批示棚改：推动今年600万套棚改任务早安排可关注相关概念股如华夏幸福(600340)、云南城投(600239)、首开股份(600376)等。农业品去库存提速 玉米产业链受益明显A股中，中粮生化(000930)拥有60万吨燃料乙醇产能，有望迎来补贴加大、成本降低和产品价格随油价回升等多重利好；登海种业 (002041)中长期将受益行业结构优化带来的优质种子需求增长及提价。      中石油工作会议部署混改 相关公司有望受关注目前中石油集团还未上市的资产有上游勘探油服、石油装备制造等，大庆华科(000985)目前是中石油仅剩的A股资本运作平台。此外，还可关注有望受益油气改革推进的洲际油气(600759)等民营油气公司。新医保目录进入最后冲刺期 中成药儿童药成亮点上市公司中，天力士、红日药业(300026)等拥有中药独家品种。亚宝药业(600351)、康芝药业(300086)、葵花药业(002737)及济川药业(600566)专注儿童药研发，旗下的儿童药拳头产品调入概率也较大。央企工作会议勾勒改革路线图 军工奏响最强音相关上市公司可关注南京熊猫(600775)、北方导航(600435)、中国铝业(601600)等。我国充电桩建设有望提速充电桩建设有望迎来加速推进期，建议关注中恒电气(002364)、奥特迅(002227)。全国多地现禽流感疫情建议关注和抗病毒药物研发生产相关上市公司如上海医药(601607)、普洛药业(000739)。
1484614259000[,,,,,,]        周一提示5分钟和15分钟有底背离迹象，那么周一出现反弹概率较大，周一日内阻力3120-3130点左右。实际走势比预期弱很多，周一以3104点低开，随后在低位震荡整理，在午后出现一波跳水最低探至3044点后被权重股拉起，收盘下跌9.33点收于3103点。两市涨幅9%以上个股32只，跌幅9%以上个股164只。技术上看周一下探到2638点和2807点的上升趋势线附近止跌反弹，收出带长下影线的小阴线。周一出现放量说明有恐慌盘杀出，也说明在低位有资金在吸纳筹码，由于周一盘中跌幅过大，60分钟30分钟指标还需要修复，3044点的低点是否成为短线低点还需要近两天的确认，周二日内支撑3080-3060点左右，阻力3107-3120点左右。继续等待筑底完成。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。       消息面：《汽车动力电池行业规范条件》现已完成多轮征求意见，不久将对外正式公布。与1个多月前工信部发布的征求意见稿相比，修改版的规范条件将有两大变化：一是调低年产能门槛，由征求意见稿中的“不低于80亿瓦时”降为30亿至50亿瓦时，二是提高对研发和动力电池性能的要求。若按照80亿瓦时的门槛，仅有比亚迪等极少数企业能够达标。目前国轩高科、中航锂电、沃特玛、亿纬锂能的产能都介于30亿至80亿瓦时之间，门槛适度降低将使更多优秀企业入列其中。另外，提升对动力电池性能的要求，已成为产业扶持政策的重要方向，不久前出台的新能源汽车补贴新政首次将能量密度作为补贴的重要参考指标，三元材料、湿法薄膜等细分行业受到机构关注；中国石化集团16日召开年度工作会议，提出要积极稳妥推进混合所有制改革；关于印发2017年版国家医保药品目录的通知已经下发各省，要求各省在1月16日前上报回馈意见。上市公司中，天力士、红日药业等拥有中药独家品种。亚宝药业、康芝药业、葵花药业及济川药业专注儿童药研发，旗下的儿童药拳头产品调入概率也较大；曙光股份（600303）控股股东曙光集团拟以23.21元每股将9789.5万股上市公司股份（占股比14.49%）转让给华泰汽车，另将4581.83万股（占股比6.78%）的投票权委托给华泰汽车。本次转让完成后，曙光股份控股股东变更为华泰汽车，实际控制人将变更为张秀根、张宏亮。曙光股份停牌前股价为9.02元，转让价较之溢价157%；美达股份（000782）第三大股东天昌投资和第四大股东天健集团拟将各自持有的9.81%和5.68%股权全部转让给青岛昌盛日电新能源控股有限公司，转让价为19.93元每股，比停牌前股价10.14元溢价97%；三元达（002417）实控人周世平计划在未来十二个月内，增持公司股票，合计增持额不高于2亿元，增持价格不高于18元每股。科迪乳业（002770）控股股东16日增持公司413万股，计划未来一年内增持不低于公司总股本1%，不高于2%。奥瑞金（002701）控股股东16日增持公司378万股。美年健康（002044）实控人13日、16日继续增持公司共100万股。凯迪生态（000939）控股股东16日增持公司106万股。南方汇通（000920）控股股东一致行动人中车贵阳13日、16日合计买入公司203万股，未来一年内，将增持不超过总股本的2%，拟增持价不超过18元每股； 国务院总理李克强近日对棚户区改造工作作出重要批示。批示指出：2017年棚改任务仍然艰巨，以推进供给侧结构性改革为主线，进一步加大工作力度，落实责任，保障好资金等各项条件，既推动今年新开工600万套棚改任务早安排、早启动，又抓好续建棚改项目建设。可关注相关概念股如华夏幸福（600340）、云南城投（600239）、首开股份（600376）等；16日，中国兵器工业集团公司2017年度工作会议在京召开。集团公司董事长尹家绪指出，2017年将稳妥有序推进混合所有制改革和骨干员工持股试点；深入推进结构调整和转型升级，加快打造北斗高精度位置服务“互联网+双创”平台。2017年是央企改革落地年，混合所有制改革、国资投资运营平台、兼并重组、资产证券化力度将不断加大，尤其是混改，2017年军工企业将会成为国企混改的突破点。下一步，铁路、民航、电信等领域的混改力度也将进一步加大。 相关上市公司可关注南京熊猫（600775）、北方导航（600435）、中国铝业（601600）等；近日南京、佛山、贵州等地新增多例禽流感病例，全国多个地区已暂停活禽市场交易。卫计委近日公布了2016年12月全国法定传染病疫情概况。统计数据显示，12月全国人感染H7N9禽流感106例，死亡20人。建议关注和抗病毒药物研发生产相关上市公司如上海医药（601607）、普洛药业（002603）。                                                                                                           【交易闹铃】○数据港等三新股17日发行数据港（732881）发行价7.8元，申购上限2.1万股，主营数据中心服务。飞荣达（300602）发行价14.82元，申购上限1万股，主营电磁屏蔽及导热器件。立昂技术（300603）发行价4.55元，申购上限1万股，主营通信网络技术服务。以上信息均摘自网络仅供参考。
1484613483000[,,,,,,]【资讯导读】农业品去库存提速　玉米产业链受益明显中石油工作会议部署混改　相关公司有望受关注小康股份(601127)子公司获新能源生产资质科华生物(002022)：出口业务有望快速恢复【今日头条】>农业品去库存提速　玉米产业链受益明显－－－－－－　　据媒体报道，参照往年发布时点，2017年中央一号文件将在近期发布。市场预期，推进农业供给侧改革将是文件重点，其中农产品(000061)去库存等将成为改革具体举措加快启动。从1月7日召开的全国粮食流通工作会议看，推进玉米收储制度改革、加快玉米去库存、支持玉米加工转化被列为五项重点工作第一位。玉米行业或成为农产品(000061)去库存标杆在一号文件中得以强化，相关鼓励政策也将在年内陆续出台。 　　业内认为，减供给和增需求将是玉米去库存的两个发力点。一方面，通过行政手段、价格调节机制等压缩种植利润，调减种植面积；另一方面，大力发展燃料乙醇等深加工领域。去年发布的生物质能发展“十三五”规划已提出，到2020年燃料乙醇利用量达400万吨，较目前翻番。随着去库存加快推进，玉米产业链将明显受益。A股中，中粮生化（000930）拥有60万吨燃料乙醇产能，有望迎来补贴加大、成本降低和产品价格随油价回升等多重利好；登海种业（002041）中长期将受益行业结构优化带来的优质种子需求增长及提价。【投资聚焦】>中石油工作会议部署混改　相关公司有望受关注－－－－－－　　中国石油(601857)集团公司2017年工作会议1月15日召开，集团公司党组书记、董事长王宜林强调，要抓好各项改革举措落地见效，持续推进业务整合重组和混合所有制改革，加快推进市场化机制改革。去年12月，中石油召开全面深化改革领导小组第十五次会议，会议审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》、《集团公司混合所有制改革指导意见》。　　业内人士表示，石油、天然气领域改革是今年7大重点改革方向，中央经济工作会议明确要求今年要迈出实质性步伐。此外，有关消息显示，筹划近三年的油气体制改革方案明年有望出台，将进一步打破行政垄断、管住自然垄断、放开竞争环节，为行业实质性改革提供了政策指导。中石油集团资产整合已在提速，金融资产、工程建设资产相继注入上市公司。目前中石油集团还未上市的资产有上游勘探油服、石油装备制造等，大庆华科（000985）目前是中石油仅剩的A股资本运作平台。此外，还可关注有望受益油气改革推进的洲际油气（600759）等民营油气公司。【独家参考】>小康股份(601127)子公司获新能源生产资质－－－－－－　　小康股份（601127）子公司重庆金康于近期收到《国家发展改革委关于重庆金康新能源汽车有限公司年产 5 万辆纯电动乘用车建设项目核准的批复》，至此，重庆金康成为继北汽新能源、长江汽车、前途汽车、奇瑞新能源、敏安汽车、万向集团、江铃新能源之后，国内第 8 家成功拿到独立新能源汽车生产资质的企业。目前公司乘用车是与东风合资，并不具有独立的乘用车生产资质，所以新能源汽车生产资质对公司意义重大。　　公司于2016年12月发布非公开增发预案，拟融资近40亿，投入高端电动汽车研发、品牌建设及生产基地建设。此次定增坚定了公司新能源乘用车的发展轨迹，预计公司将围绕新能源汽车高端制造深入布局。同时，此次获得新能源汽车资质的时间点超市场预期，显示了公司坚定转型新能源汽车的战略和强大的执行力。>科华生物(002022)：出口业务有望快速恢复　　科华生物（002022）于近期收到世界卫生组织的信函，确认公司产品人类免疫缺陷病毒抗体检测试剂盒（胶体金法）V2已经通过世卫组织体外诊断产品资格预审。该产品为公司出口业务核心产品，2014年度公司出口业务实现销售收入8600万元，由于个别原材料供应商违约，直接导致上述产品无法实现海外销售，公司2015、2016年度出口销售收入大幅下降。本次产品通过WHO资格预审不仅是对该产品质量和性能的认可，也是对公司质量管理体系的认可。预计公司将积极推进终端市场供货，出口业务有望快速恢复；同时，由于该业务没有销售成本，所以毛利率和净利率较高，预计2017年将为公司贡献销售收入和可观的业绩弹性。【财经要闻】国务院发布全民所有自然资源资产有偿使用制度改革。国家电投今年抓紧启动粤、桂、蒙等资产上市。国务院称将完善电信市场准入制度，开放民间资本进入基础电信领域。农业部：今年将加大农机购置补贴政策支持力度。新能源汽车生产企业及产品准入管理规定公布。上海交通委：共享单车发展的指导意见正在制定中。【公告淘金】曙光股份（600303）公告曙光集团拟将所持公司14.49%股份出售给华泰汽车，并委托其剩余股票投票权，公司实控人将发生变更。 欣旺达（300207）拟定增不超过3亿股募资30亿元，用于发展锂电池业务，以进一步提升公司综合竞争实力。 华西能源（002630）中标7.67亿绿化工程PPP项目，约占2015年营收的20.74%。 科迪乳业（002770）获控股股东增持0.72%的股份。博腾股份（300363）再获实控人及一致人增持0.3%的股份，持股比例将升至43.99%。 凤竹纺织（600493）2016年净利预增约3倍。金洲慈航（000587）净利预增236%-253%。特发信息（000070）净利预增逾1倍。 国瓷材料（300285）拟10转10派1元。【热点数据】>新年伊始机构扎堆调研绩优股－－－－－－　　数据统计显示，今年以来，共有136家公司受到五大机构(基金、券商、海外机构、险资以及阳光私募)调研，其中，一心堂(002727)、长城影视(002071)、路畅科技(002813)、思创医惠(300078)等4家公司最受机构关注，近期参与调研的机构家数均在50家以上，此外，接待20家以上机构调研的公司还包括：先导智能(300450)、明家联合(300242)、坚瑞沃能(300116)、天源迪科(300047)、远兴能源(000683)、三湘印象(000863)、利亚德(300296)、*ST煤气(000968)等。　　分析人士表示，从经验来看，机构集中调研的上市公司，往往是近期最受市场关注的标的股。包括实施并购重组、主营业务出现新亮点或基本面有望大幅改善的公司均有可能成为机构重点关注对象。【资金风向】>创业板指一度暴跌6%　资金青睐奇正藏药(002287)－－－－－－　　周一，两市早盘低开低走，午后两市走势分化，深市指数快速跳水，创业板暴跌6%击穿1800点，随后快速拉升，跌幅有所收窄；沪指在金融等权重护盘的作用下小幅收跌。两市共计成交5220亿元，较上个交易日增加1383亿元；两市共计净流出185亿元，化工行业净流出26.96亿元居首。截止收盘，沪指跌0.3%报3103点，创业板指跌3.64%报1830点。盘面上，两市仅银行微幅收涨，其余板块全线下跌，计算机应用、基因测序、股权转让等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，无营业部净买入超1亿的个股，奇正藏药（002287）获净买入5774亿元，位居第五。公司前期公告拟将药材业务整体剥离给公司控股股东，以集中资源聚焦核心药品业务，进一步提高公司盈利能力。　　【今日导读】　　动力电池产能门槛将适度调低 性能要求趋严　　新版医保目录出台临近 中成药儿童药成亮点　　曙光股份(600303)美达股份(000782)股权拟转让 实控人将变更　　三元达(002417)科迪乳业(002770)等将获增持 旗滨集团(601636)等预增　　【上证聚焦】　　动力电池产能门槛将适度调低 性能要求趋严　　，《汽车动力电池行业规范条件》现已完成多轮征求意见，不久将对外正式公布。与1个多月前工信部发布的征求意见稿相比，修改版的规范条件将有两大变化：一是调低年产能门槛，由征求意见稿中的“不低于80亿瓦时”降为30亿至50亿瓦时，二是提高对研发和动力电池性能的要求。　　点评：若按照80亿瓦时的门槛，仅有比亚迪(002594)等极少数企业能够达标。目前国轩高科(002074)、中航锂电、沃特玛、亿纬锂能(300014)的产能都介于30亿至80亿瓦时之间，门槛适度降低将使更多优秀企业入列其中。另外，提升对动力电池性能的要求，已成为产业扶持政策的重要方向，不久前出台的新能源汽车补贴新政首次将能量密度作为补贴的重要参考指标，三元材料、湿法薄膜等细分行业受到机构关注。　　创业板走出八连跌 保险银行等蓝筹走强　　16日，创业板指收跌3.64%，为连续第8个交易日走低，逼近2015年下半年极端行情时的最低点。但在保险、银行等蓝筹股的带动下，上证50指数连续第2个交易日上涨。　　分析人士认为，创业板近期的调整背景是存量资金博弈之下的估值修复过程，市场存在对物价上行和资金面边际收紧的担忧。当前散户加仓意愿不强，增量资金主要来自于银行、保险等低风险偏好的机构，它们更倾向于具有业绩支撑的价值股，以及供给出清充分、行业集中度提升的周期股。　　【上证精选】　　国务院16日发布指导意见，完善国有土地、水资源、矿产等全民所有自然资源资产有偿使用制度。　　五部门近日联合开展货车非法改装专项整治行动，或将助推重卡行业需求。　　百度16日宣布成立AR实验室，涉及技术包括图像技术、视觉定位与追踪以及人脸识别。　　上海交通委16日表示，公共租赁自行车系统(共享单车)发展的指导意见正在制定中。　　中国石化(600028)集团16日召开年度工作会议，提出要积极稳妥推进混合所有制改革。　　【产业情报】　　新医保目录进入最后冲刺期 中成药儿童药成亮点　　，关于印发2017年版国家医保药品目录的通知已经下发各省，要求各省在1月16日前上报回馈意见。有专业人士指出，这应该是新版医保目录的最后一轮征求意见，新版医保目录出台时间日益临近。　　点评：除临床效果较好的创新药品种外，中成药和儿童药系本次医保目录调整亮点。部分药企有望受益相关品种调入新版目录。上市公司中，天力士、红日药业(300026)等拥有中药独家品种。亚宝药业(600351)、康芝药业(300086)、葵花药业(002737)及济川药业(600566)专注儿童药研发，旗下的儿童药拳头产品调入概率也较大。　　农机购置补贴力度将加大 绿色高效机获扶持　　农业部副部长张桃林16日在全国农业机械化工作会议上表示，今年将加大农机购置补贴政策支持力度，强化绿色生态导向，对深松整地、高效施肥、秸秆还田离田、残膜回收等绿色高效机具实行敞开补贴。此外，还将扩大农机报废更新补贴实施范围，加快淘汰耗能高、污染重的老旧机械，推广应用符合“国三”标准的动力装备，促进农机节能减排。　　点评：据介绍，去年全国农作物耕种收综合机械化率预计超过65%，同比提高约2个百分点。而根据《农机装备发展行动方案》，至2025年我国农机化率要达到75%。分析人士指出，整体来看，农机装备仍有增长空间。未来具有技术优势及高端农机制造能力的龙头企业，将受益于行业增长及市场集中度的提高。　　【公告解读】　　曙光股份(600303)拟高溢价易主　　曙光股份(600303)(600303)控股股东曙光集团拟以23.21元每股将9789.5万股上市公司股份(占股比14.49%)转让给华泰汽车，另将4581.83万股(占股比6.78%)的投票权委托给华泰汽车。本次转让完成后，曙光股份(600303)控股股东变更为华泰汽车，实际控制人将变更为张秀根、张宏亮。曙光股份(600303)停牌前股价为9.02元，转让价较之溢价157%。　　美达股份(000782)拟溢价97%易主　　美达股份(000782)(000782)第三大股东天昌投资和第四大股东天健集团(000090)拟将各自持有的9.81%和5.68%股权全部转让给青岛昌盛日电新能源控股有限公司，转让价为19.93元每股，比停牌前股价10.14元溢价97%；同时，第一大股东君合投资拟将所持13%股权的投票权也委托给昌盛日电。三个转让和委托方均所属现实控人梁伟东，交易完成后，昌盛日电将持有公司15.49%股权，以及28.49%投票权，公司实控人将变为李坚之。昌盛日电主营太阳能(000591)光电产品，净资产8.48亿元，2016年亏损458万元。　　三元达(002417)科迪乳业(002770)南方汇通(000920)将获增持　　三元达(002417)(002417)实控人周世平计划在未来十二个月内，增持公司股票，合计增持额不高于2亿元，增持价格不高于18元每股。科迪乳业(002770)控股股东16日增持公司413万股，计划未来一年内增持不低于公司总股本1%，不高于2%。南方汇通(000920)(000920)控股股东一致行动人中车贵阳13日、16日合计买入公司203万股，未来一年内，将增持不超过总股本的2%，拟增持价不超过18元每股。　　另外，奥瑞金(002701)(002701)控股股东16日增持公司378万股。美年健康(002044)实控人13日、16日继续增持公司共100万股。凯迪生态(000939)控股股东16日增持公司106万股。　　克明面业(002661)推员工持股计划　　克明面业(002661)(002661)拟设立资金总额上限为3.5亿元的员工持股信托计划，信托计划按照不超过2:1的比例设立优先级份额和劣后级份额。包括董监高等在内合计不超过285人认购全部的劣后份额1.17亿元，其中董事长陈克明和副董事长陈克忠各认购15.88%；该信托计划同时在市场上募集2.33亿元的优先资金。　　【财报快递】　　旗滨集团(601636)等预增　　旗滨集团(601636)(601636)年报预增390%-410%，主因销售增加。宝莱特(300246)(300246)年报预增180%-210%，主因主营业务收入大增。光环新网(300383)年报预增182%-208%，主因预计中金云网与无双科技完成业绩承诺。金禾实业(002597)(002597)上修年报业绩预增幅度至155%-165%，主因化工产品涨价。佰利联(002601)(002601)上修年报业绩预增幅度至320%-370%，主因主导产品钛白粉涨价。凤竹纺织(600493)(600493)年报预增285%-323%，主因获投资分红。　　中能电气(300062)金洲慈航(000587)等高送转　　中能电气(300062)(300062)年报预增270%-300%，实控人提议10转20股。金洲慈航(000587)年报预增236%-253%，控股股东提议10转10派1.5元。国瓷材料(300285)(300285)年报预增50%-60%，实控人提议10转10派1元。劲拓股份(300400)年报预增50%-80%，实控人提议10转5送5派1.25元。深大通(000038)(000038)年报净利预计为2.2亿-2.6亿元，董事长提议10转6股。　　【交易闹铃】　　数据港等三新股17日发行　　数据港(732881)发行价7.8元，申购上限2.1万股，主营数据中心服务。飞荣达(300602)发行价14.82元，申购上限1万股，主营电磁屏蔽及导热器件。立昂技术(300603)发行价4.55元，申购上限1万股，主营通信网络技术服务。　　【今日导读】　　总理批示：推动今年六百万套棚改任务早安排　　央企工作会议勾勒改革路线图　军工奏最强音　　曙光股份(600303)控股权高价转让　华泰汽车将成实控人　　美达股份(000782)部分股东转让股份　实际控制人将变更　　我国充电桩建设将提速　全国多地现禽流感疫情　　【中证头条】　　总理批示棚改：推动今年600万套棚改任务早安排　　国务院总理李克强近日对棚户区改造工作作出重要批示。批示指出：2017年棚改任务仍然艰巨，以推进供给侧结构性改革为主线，进一步加大工作力度，落实责任，保障好资金等各项条件，既推动今年新开工600万套棚改任务早安排、早启动，又抓好续建棚改项目建设。　　点评：棚户区改造是我国政府为改造城镇危旧住房、改善困难家庭住房条件而推出的一项民心工程。属于既稳增长、又调结构，既利当前、又利长远，让群众特别是困难群众得到更多实惠的措施，着力扩大国内有效需求。可关注相关概念股如华夏幸福(600340)、云南城投(600239)、首开股份(600376)等。　　【中证聚焦】　　央企工作会议勾勒改革路线图　军工奏响最强音　　16日，中国兵器工业集团公司2017年度工作会议在京召开。集团公司董事长尹家绪指出，2017年将稳妥有序推进混合所有制改革和骨干员工持股试点；深入推进结构调整和转型升级，加快打造北斗高精度位置服务“互联网+双创”平台。新年伊始，多家央企密集召开2017年工作会议。从各大央企透露的会议信息来看，混改、国有资本投资公司、重组等工作已成为2017年工作的关键词。　　点评：2017年是央企改革落地年，混合所有制改革、国资投资运营平台、兼并重组、资产证券化力度将不断加大，尤其是混改，2017年军工企业将会成为国企混改的突破点。下一步，铁路、民航、电信等领域的混改力度也将进一步加大。 相关上市公司可关注南京熊猫(600775)、北方导航(600435)、中国铝业(601600)等。　　【要闻速递】　　国务院总理李克强：推动今年新开工600万套棚改任务早安排。　　农业部副部长张桃林今日在全国农业机械化工作会议上表示，今年将加大农机购置补贴政策支持力度。　　据路透报道，据一接近监管层的人士透露，今年监管层可能会将再融资的规模控制在2016年规模的一半左右。　　12月末外汇占款余额环比下降3178亿。　　【公司动向】　　美达股份(000782)部分股东转让股份　实际控制人变更　　美达股份(000782)公告，天昌投资（目前持有美达股份(000782)9.81%）、天健集团（目前持有美达股份(000782)5.68%）与昌盛日电签署了《股权转让协议》，转让其各自持有的全部公司股票。同日，君合投资（目前持有公司13%）与昌盛日电签署了《投票权委托协议》，约定君合投资将其持有的公司股票的投票权委托给昌盛日电。如上述协议最终实施并完成，昌盛日电将合计拥有公司150,499,500股股票的投票权，占公司总股本的比例达到28.49%，成为公司单一表决权比例最大的股东，其实际控制人李坚之将成为公司新的实际控制人。　　曙光股份(600303)控股权高价转让　华泰汽车入主　　曙光股份(600303)公告称，华泰汽车集团有限公司将通过直接持股、投票权委托的方式合计拥有曙光股份(600303)投票权的股份数量为143713300股，占公司总股本的21.27%，公司实际控制人将变更为张秀根、张宏亮。公司股票于1月17日复牌。　　恒顺众昇(300208)实控人增持计划完成　又公布新增持计划　　恒顺众昇(300208)公告，实控人贾全臣自2016年1月14日公布增持计划以来，通过信托计划合计增持公司1053.32万股股份，占总股本的1.375%，完成增持计划，持股比例增至15.94%。同日，贾全臣公布新的增持计划，计划自1月16日起的12个月内，累计增持公司0.1%-2%股份。　　欣旺达(300207)拟非公开发行不超30,000万股股票，募集资金不超32.4621亿元，募资将用于消费类锂电池模组扩产项目、动力类锂电池生产线建设项目以及补充流动资金。　　科迪乳业(002770)控股股东增持412万股并拟继续增持。南方汇通(000920)控股股东一致人增持203万股并拟继续增持。奥瑞金(002701)控股股东增持377万股并拟继续增持。美尚生态(300495)董事长拟增持不超2亿元。三元达(002417)实控人拟不超2亿元增持股份。　　旗滨集团(601636)(601636)2016年度业绩同比增长390%-410%。大禹节水(300021)2016年度拟推10转20派1，业绩预增10%-40%。 中能电气(300062)2016年度分配拟10转20，股东沈玮拟减持至多1500万股。金禾实业(002597)2016年度业绩预增155%-165%。美锦能源(000723)2016年度业绩预增264.71%-305.89%。　　莱宝高科(002106)合资设立项目，总投资额25.5亿元。　　福能股份(600483)清空太阳电缆股份 获利6724万。　　【产经观察】　　我国充电桩建设有望提速　　据能源局官员介绍，2016年全国公共充电桩从不到5万个增长到15万个，私人充电桩安装比例超过80%；2017年，我国将力争新增充电桩80万个；同时补贴方向将从购车补贴向充电补贴倾斜。根据规划，2020年我国新能源汽车年产量将达到200万辆，2025年新能源汽车销量将占汽车销量的20%以上。国内新能源汽车市场占比不断提升，而充电桩建设进度不及预期，随着国家和地方扶持政策的密集出台及补贴方向的倾斜，充电桩建设有望迎来加速推进期，建议关注中恒电气(002364)、奥特迅(002227)。　　全国多地现禽流感疫情　　近日南京、佛山、贵州等地新增多例禽流感病例，全国多个地区已暂停活禽市场交易。卫计委近日公布了2016年12月全国法定传染病疫情概况。统计数据显示，12月全国人感染H7N9禽流感106例，死亡20人。建议关注和抗病毒药物研发生产相关上市公司如上海医药(601607)、普洛药业(000739)。　　【资金动向】　　游资今日青睐1股 净买入金额超亿元　　在今日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为凌云股份(600480)，净买入金额达1.21亿元。　　【新股申购】　　飞荣达：申购代码300602，申购上限1.00万股，申购价格14.82元，公司主营电磁屏蔽、导热材料及器件。　　立昂技术：申购代码300603，申购上限1.00万股，申购价格4.55元，公司主营通信网络技术服务。　　数据港：申购代码732881，申购上限2.10万股，申购价格7.80元，公司主营数据中心服务器托管服务及网络带宽服务。
1484575437000[,,,,,,]　　　国务院总理李克强近日对棚户区改造工作作出重要批示。批示指出：2017年棚改任务仍然艰巨，以推进供给侧结构性改革为主线，进一步加大工作力度，落实责任，保障好资金等各项条件，既推动今年新开工600万套棚改任务早安排、早启动，又抓好续建棚改项目建设。　　点评：棚户区改造是我国政府为改造城镇危旧住房、改善困难家庭住房条件而推出的一项民心工程。属于既稳增长、又调结构，既利当前、又利长远，让群众特别是困难群众得到更多实惠的措施，着力扩大国内有效需求。可关注相关概念股如华夏幸福(600340)、云南城投(600239)、首开股份(600376)等。　　　　16日，中国兵器工业集团公司2017年度工作会议在京召开。集团公司董事长尹家绪指出，2017年将稳妥有序推进混合所有制改革和骨干员工持股试点；深入推进结构调整和转型升级，加快打造北斗高精度位置服务“互联网+双创”平台。新年伊始，多家央企密集召开2017年工作会议。从各大央企透露的会议信息来看，混改、国有资本投资公司、重组等工作已成为2017年工作的关键词。　　点评：2017年是央企改革落地年，混合所有制改革、国资投资运营平台、兼并重组、资产证券化力度将不断加大，尤其是混改，2017年军工企业将会成为国企混改的突破点。下一步，铁路、民航、电信等领域的混改力度也将进一步加大。 相关上市公司可关注南京熊猫(600775)、北方导航(600435)、中国铝业(601600)等。　　据能源局官员介绍，2016年全国公共充电桩从不到5万个增长到15万个，私人充电桩安装比例超过80%；2017年，我国将力争新增充电桩80万个；同时补贴方向将从购车补贴向充电补贴倾斜。根据规划，2020年我国新能 源汽车年产量将达到200万辆，2025年新能源汽车销量将占汽车销量的20%以上。国内新能源汽车市场占比不断提升，而充电桩建设进度不及预期，随着国家和地方扶持政策的密集出台及补贴方向的倾斜，充电桩建设有望迎来加速推进期，建议关注中恒电气(002364)、奥特迅(002227)。　　近日南京、佛山、贵州等地新增多例禽流感病例，全国多个地区已暂停活禽市场交易。卫计委近日公布了2016年12月全国法定传染病疫情概况。统计数据显示，12月全国人感染H7N9禽流感106例，死亡20人。建议关注和抗病毒药物研发生产相关上市公司如上海医药(601607)、普洛药业(000739)。
1484573781000[,,,,,,]　　【今日导读】　　总理批示：推动今年六百万套棚改任务早安排　　央企工作会议勾勒改革路线图　军工奏最强音　　曙光股份(600303)控股权高价转让　华泰汽车将成实控人　　美达股份(000782)部分股东转让股份　实际控制人将变更　　我国充电桩建设将提速　全国多地现禽流感疫情　　　总理批示棚改：推动今年600万套棚改任务早安排　　国务院总理李克强近日对棚户区改造工作作出重要批示。批示指出：2017年棚改任务仍然艰巨，以推进供给侧结构性改革为主线，进一步加大工作力度，落实责任，保障好资金等各项条件，既推动今年新开工600万套棚改任务早安排、早启动，又抓好续建棚改项目建设。　　点评：棚户区改造是我国政府为改造城镇危旧住房、改善困难家庭住房条件而推出的一项民心工程。属于既稳增长、又调结构，既利当前、又利长远，让群众特别是困难群众得到更多实惠的措施，着力扩大国内有效需求。可关注相关概念股如华夏幸福(600340)、云南城投(600239)、首开股份(600376)等。　　　　央企工作会议勾勒改革路线图　军工奏响最强音　　16日，中国兵器工业集团公司2017年度工作会议在京召开。集团公司董事长尹家绪指出，2017年将稳妥有序推进混合所有制改革和骨干员工持股试点；深入推进结构调整和转型升级，加快打造北斗高精度位置服务“互联网+双创”平台。新年伊始，多家央企密集召开2017年工作会议。从各大央企透露的会议信息来看，混改、国有资本投资公司、重组等工作已成为2017年工作的关键词。　　点评：2017年是央企改革落地年，混合所有制改革、国资投资运营平台、兼并重组、资产证券化力度将不断加大，尤其是混改，2017年军工企业将会成为国企混改的突破点。下一步，铁路、民航、电信等领域的混改力度也将进一步加大。 相关上市公司可关注南京熊猫(600775)、北方导航(600435)、中国铝业(601600)等。　　　国务院总理李克强：推动今年新开工600万套棚改任务早安排。　　农业部副部长张桃林今日在全国农业机械化工作会议上表示，今年将加大农机购置补贴政策支持力度。　　据路透报道，据一接近监管层的人士透露，今年监管层可能会将再融资的规模控制在2016年规模的一半左右。　　12月末外汇占款余额环比下降3178亿。　　　美达股份(000782)部分股东转让股份　实际控制人变更　　美达股份(000782)公告，天昌投资（目前持有美达股份(000782)9.81%）、天健集团（目前持有美达股份(000782)5.68%）与昌盛日电签署了《股权转让协议》，转让其各自持有的全部公司股票。同日，君合投资（目前持有公司13%）与昌盛日电签署了《投票权委托协议》，约定君合投资将其持有的公司股票的投票权委托给昌盛日电。如上述协议最终实施并完成，昌盛日电将合计拥有公司150,499,500股股票的投票权，占公司总股本的比例达到28.49%，成为公司单一表决权比例最大的股东，其实际控制人李坚之将成为公司新的实际控制人。　　曙光股份(600303)控股权高价转让　华泰汽车入主　　曙光股份(600303)公告称，华泰汽车集团有限公司将通过直接持股、投票权委托的方式合计拥有曙光股份(600303)投票权的股份数量为143713300股，占公司总股本的21.27%，公司实际控制人将变更为张秀根、张宏亮。公司股票于1月17日复牌。　　　恒顺众昇(300208)公告，实控人贾全臣自2016年1月14日公布增持计划以来，通过信托计划合计增持公司1053.32万股股份，占总股本的1.375%，完成增持计划，持股比例增至15.94%。同日，贾全臣公布新的增持计划，计划自1月16日起的12个月内，累计增持公司0.1%-2%股份。　　欣旺达(300207)拟非公开发行不超30,000万股股票，募集资金不超32.4621亿元，募资将用于消费类锂电池模组扩产项目、动力类锂电池生产线建设项目以及补充流动资金。　　科迪乳业(002770)控股股东增持412万股并拟继续增持。南方汇通(000920)控股股东一致人增持203万股并拟继续增持。奥瑞金(002701)控股股东增持377万股并拟继续增持。美尚生态(300495)董事长拟增持不超2亿元。三元达(002417)实控人拟不超2亿元增持股份。　　旗滨集团(601636)(601636)2016年度业绩同比增长390%-410%。大禹节水(300021)2016年度拟推10转20派1，业绩预增10%-40%。 中能电气(300062)2016年度分配拟10转20，股东沈玮拟减持至多1500万股。金禾实业(002597)2016年度业绩预增155%-165%。美锦能源(000723)2016年度业绩预增264.71%-305.89%。　　莱宝高科(002106)合资设立项目，总投资额25.5亿元。　　福能股份(600483)清空太阳 电缆股份 获利6724万。　　　我国充电桩建设有望提速　　据能源局官员介绍，2016年全国公共充电桩从不到5万个增长到15万个，私人充电桩安装比例超过80%；2017年，我国将力争新增充电桩80万个；同时补贴方向将从购车补贴向充电补贴倾斜。根据规划，2020年我国新能 源汽车年产量将达到200万辆，2025年新能源汽车销量将占汽车销量的20%以上。国内新能源汽车市场占比不断提升，而充电桩建设进度不及预期，随着国家和地方扶持政策的密集出台及补贴方向的倾斜，充电桩建设有望迎来加速推进期，建议关注中恒电气(002364)、奥特迅(002227)。　　全国多地现禽流感疫情　　近日南京、佛山、贵州等地新增多例禽流感病例，全国多个地区已暂停活禽市场交易。卫计委近日公布了2016年12月全国法定传染病疫情概况。统计数据显示，12月全国人感染H7N9禽流感106例，死亡20人。建议关注和抗病毒药物研发生产相关上市公司如上海医药(601607)、普洛药业(000739)。　　　　游资今日青睐1股 净买入金额超亿元　　在今日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为凌云股份(600480)(600480)，净买入金额达1.21亿元。　　　　飞荣达：申购代码300602，申购上限1.00万股，申购价格14.82元，公司主营电磁屏蔽、导热材料及器件。　　立昂技术：申购代码300603，申购上限1.00万股，申购价格4.55元，公司主营通信网络技术服务。　　数据港：申购代码732881，申购上限2.10万股，申购价格7.80元，公司主营数据中心服务器托管服务及网络带宽服务。
1484568064000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月16日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价20.70元，H股换算后股价17.18元，溢价率17.00%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1484564752000[,,,,,,]601607上海医药不错。
1484554785000[,,,,,,]$九州通(SH600998)$$上海医药(SH601607)$ 观察是否有板块效应，强势 
1484550789000[,,,,,,]我特么服了，牛逼…看上证50我A还在牛市啊！牛逼  今天三只票，两只涨2.6%   ，一只跌4.6%  ，卧槽    
1484547401000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 貌似国家队护盘范围扩大了，包括华海，片仔癀，上海医药等很多医药股都在拉升。
1484546352000[,,,,,,]$人福医药(SH600079)$$恒瑞医药(SH600276)$$康美药业(SH600518)$ 复星医药、上海医药、天士力等都有国家队买入。要特别留意国家队关注的优质医药股，我的判断是，国家队的筹码，届时可能直接移交给养老金，而养老金持股会成为一个板块，这些优质股票是价值投资的最佳选择。
1484544235000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$$上海医药(SH601607)$ 赚钱了，就特么 $迪马股份(SH600565)$ 给我挖的坑有点大！ 
1484543285000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 估值低，受益于两票制，下跌买买买
1484535726000[,,,,,,]　　《财经》杂志采访史立臣　　“两票制”或将迫使企业税务管理规范，提高流通行业集中度，有一定积极作用。不过，只要公立医院人事薪酬制度没有根本改革，药品流通黑洞就有空间。行业人士甚至担忧两票制误伤部分低价好药。　　2017年1月9日，国务院多个部委联合推出新政，公立医疗机构药品采购中要逐步实行“两票制”，综合医改试点省和公立医院改革试点城市的公立医疗机构要率先实行“两票制”，要求2018年全面推开“两票制”。　　　　2016年岁末，央视曝光湖南、上海等地公立医院医生收受高额回扣，再次引发公众对药品高额回扣和看病贵的焦虑。自从上世纪八九十年代，这个难题在中国已经是个公开的秘密，只是全社会对此都无计可施。舆论对虚高药价的新一轮鞭挞，客观上为“两票制”的推出作了铺垫。　　尽管政府部门对其寄予厚望，不过也有业内人士担心，两票制有利于大型批发企业进一步跑马圈地，促使流通行业生态变化；但是两票制不一定能实现其本意——降低药品价格，抑制虚高药价。大企业更受益　　　　中国公立医院每年通过药品招标采购将近万亿规模的药品，成为行业利益博弈点。生产企业投标，指定配送商，医院只能向指定配送商进货。药品出厂进入物流仓储基地，再由配送商转运，这已经是中国药品物流的基本格局。　　物流程序很简单，但其背后交易环节复杂，中间夹着层层代理商。中国公立医院使用的一部分高价药品，出厂价和零售价悬殊极大。巨大的价格差看似被各级中间商获得，实际上，寻租官员、索取回扣的医院管理者和医生也从中间商处切走很大一块，所谓医药合谋。　　为了遮掩官员寻租和医生回扣的高昂成本，药品流通行业的税务发票猫腻很多。从业者为了发票到处钻营，私下买卖发票情况多发，合规的“假发票”横飞。按照国家食药监总局公布的数据，2015年11月底全国有药品批发企业1.35万家，其中少数为配送企业，大多数为代理批发企业。一些所谓的代理批发，纯粹是为了让交易和税票复杂而存在的。　　因此，中国医药流通行业呈现“小散乱”格局。2015年中国最大三家批发企业所占市场份额为33.5%。中国社会科学院经济研究所研究员朱恒鹏曾经撰文提到，美国3家最大药品批发企业所占市场份额高达九成以上，美国国内批发企业70多家。　　于是，部分业内人士自然而然地认为，规范企业税务发票，压缩流通环节，就可以压缩价格差。在推崇“两票制”的专家看来，生产企业到流通商交易一次，提供一张税务发票；流通商到医院交易一次，提供一张税务发票，比较合理；从工厂到医院三票、四票、五票不可取。　　据《财经》记者了解，早在2007年，广东省公立医院药品招标中就提出“两票制”，规范税务发票和流通环节，治理药价虚高。后因医药企业反对，这一方案无疾而终。到2012年前后，恰逢药品流通企业认证的规范（GSP）修订，“两票制”再次引起行业热议。　　在1月9日的新闻发布会上，国务院医改办专职副主任、国家卫生计生委体改司司长梁万年指出，“‘两票制’实行以后，整个流通环节透明化了，药品从生产厂家到医院，医院进的是什么价，卖的是什么价，这个中间过程开两票，税务部门就能够看到每一票到底加了多少价。整个流通环节透明化，有利于我们及时发现一些违法违规的开票，给予打击处理。”　　湖南一家医药企业的市场部负责人告诉《财经》记者，自家企业其实四五年前就已经接近于政府要求的“两票制”，即使政府不强推，一部分企业的发票管理其实也越来越简单，尤其是一些回扣空间有限的低价普药品种。　　近年来，随着公立医院药房外包盛行，一些大型批发企业收购大量地方性小型批发企业，承接公立医院药房外包业务，在全国范围内跑马圈地。“两票制”或将加速这一进程。福建的探索已经证明，药品批发企业因为“两票制”进一步集中。2012年实行“两票制”以后，该省药品配送企业由200多家逐渐减少到60多家。　　前述药企市场部负责人就明确指出，国药、上药、华润等国内大型国有背景流通企业将从中获利。　　除此之外，一部分药品代理企业也可能会投入到大型流通企业的怀抱。       史立臣就指出：“一些小型商业企业会向大型商业企业靠拢，身份上作为大型商业企业的业务部门，成为其销售团队。不过，尽管换了一种身份，但是在区域医药市场上活跃的还是他们。”　　来源：《财经》杂志，记者：曹凯　　国内知名的医药管理咨询公司和具有广泛销售资源的联手，开始构建第三方医药工商服务支持平台----　　麦斯康莱是独立于医药行业之外的，但专业服务医药行业各类企业的纯粹的第三方医药工商服务支持平台。　　麦斯康莱上游整合约制药企业的产品资源，下游整合家纯销商业资源（），麦斯康莱不仅为制药企业提供产品销售，还能源源不断的为合作的纯销商业提供各种需要的产品（药品、器械、耗材、保健品等）。　　，除了承接药品的全国销售工作产品，麦斯康莱还对上游制药企业提供融资、新产品引进、管理咨询、投资并购、人才猎取、专业培训等真正专业的增值服务。　　，除了为纯销商业源源不断的提供区域独家经销产品，麦斯康莱还会为合作的纯销商业提供融资服务、发展规划等管理咨询服务、终端资源整合服务、专业销售人员整合服务、学术推广服务、医院各种专业服务、培训服务、产品策划服务等其他真正专业的增值服务。　　不仅仅帮助制药企业销售产品，帮助合作商业获得区域独家产品经营权，麦斯康莱最终目标是帮助合作的医药企业发展壮大。　　为了保证合作制药企业和商业企业的根本利益，不会接触医药物流和资金流，而是在医药物流和资金流之外提供专业的全方位服务。　　未来制药企业的合规营销，医药商业企业的快速发展，都离不开麦斯康莱的全方位服务。　　麦斯康莱目前已经整合了了大量的制药企业和区域纯销商业。　　有志向发展壮大的制药企业和纯销商业企业，尽快联系麦斯康莱，合作名额有限。
1484533974000[,,,,,,]春节将至，年味渐浓，公园里已陆续张挂彩灯，线上线下的商家更是加倍卖力的吆喝，一切都显示着今春的“买买买”正火热开启中，分析人士认为，与节日关系紧密的沪深两市消费类概念股也将迎来交易性机会。今日《证券日报》市场研究中心对涉及节日消费的电商、商业连锁、食品饮料、旅游酒店等板块合计204只个股进行统计，从2017年以来龙虎榜上榜次数、大单资金以及年报业绩预告等三角度对其进行分析解读，以飨读者。　　　　新年伊始，两市节日消费板块整体表现不俗，而在牛股扎堆的龙虎榜上，也不乏节日消费概念股的身影。　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至1月13日，两市共有12只节日消费概念股在月内曾现身龙虎榜，从上榜次数上看，元祖股份（603886）、威龙股份（603779）两只个股上榜次数居前，分别为7次、5次，而华统股份（002840）、红旗连锁（002697）两只个股也均在月内两次上榜，其余8只个股分别为杭州解百（600814）、珠江啤酒（002461）、岭南控股（000524）、友阿股份（002277）、海欣食品（002702）、越秀金控（000987）、徐家汇（002561）、桂发祥（002820）。　　从龙虎榜资金流向上看，红旗连锁(13320.93万元)、海欣食品(13085.20万元)、元祖股份(12864.13万元)3只个股龙虎榜累计净流入资金均超过亿元，此外，净流入资金超千万元的个股还包括徐家汇(8918.62万元)、友阿股份(5440.43万元)、岭南控股(5102.36万元)、珠江啤酒(3927.40万元)等4只。　　事实上，上述月内登榜的节日消费标的，其2016年度业绩亦普遍向好，8家已披露年报业绩预告的公司全部业绩预喜。其中，珠江啤酒预计2016年度净利润有望同比大幅增长60%，此外，海欣食品也有望在报告期内实现扭亏为盈。　　市场表现方面，除元祖股份、华统股份两只近期首发上市的次新股表现出色外，杭州解百、珠江啤酒两只个股月内累计涨幅均在10%以上，而红旗连锁、岭南控股、友阿股份等个股在月内亦实现上涨。　　其中，珠江啤酒在业绩与市场表现方面均有不俗成绩，该股于1月5日登上龙虎榜，当日买卖金额最高的营业部均为国海证券（000750）济南历山路证券营业部，而净买入额最高的营业部则为华泰证券（601688）上海徐汇区天钥桥路证券营业部。基本面上，公司是全国知名的啤酒制造企业，拥有我国最大的啤酒酿造中心，在我国率先研制出纯生啤酒，珠江纯生啤酒连续十年产销量位居全行业榜首。　　据珠江啤酒1月6日公告，公司非公开发行股票获中国证监会核准批复。公司拟10.11元/股发行不超过4.27亿股，募资不超过43.12亿元，在扣除发行费用后将用于现代化营销网络建设及升级、o2o销售渠道建设及推广等五大项目。　　此外，公司控股股东珠啤集团还于2016年1月13日增持公司股份8.92万股，并表示计划在未来6个月内(自2016年1月13日起算)继续增持公司股份。　　　　伴随着旺季的来临，今年以来，部分节日消费优质个股也受到市场主力资金的潜伏、布局。　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，今年以来截至1月13日，两市共有58只节日消费概念股累计　　实现大单资金净流入，其中， (76354.59万元)、 (63411.01万元)、元祖股份(49941.72万元)、伊利股份（600887）(32297.89万元)、宏图高科（600122）(18126.03万元)、 (15026.92万元)、千禾味业（603027）(13960.19万元)、泸州老窖（000568）(13721.62万元)等8只个股累计大单资金净流入均超过亿元，合计约28.28亿元。此外，包括秋林集团（600891）、高鸿股份（000851）、伊力特（600197）、腾邦国际（300178）、金种子酒（600199）、上海医药（601607）、口子窖（603589）在内的29只个股累计大单资金净流入也均在千万元以上。　　在上述58只月内实现大单资金净流入的个股中，除元祖股份、华统股份两只近期首发上市次新股大幅上涨外，秋林集团、海天味业（603288）、东百集团（600693）、国旅联合（600358）、中百集团（000759）、伊力特、高鸿股份、维维股份（600300）、茂业商业（600828）、腾邦国际等10只个股累计涨幅也均在5%以上。　　事实上，凭借着稳健的业绩以及较为合理的估值，节日消费板块的投资机会被市场人士普遍看好，其中，有观点认为，在消费升级的大背景下，结合春节旺季效应、深股通资金持续流入以及近期市场风险偏好下降等因素，短期内节日消费类个股值得密切关注。　　业绩方面，在上述58家公司中，有7家公司2016年年报业绩预喜，其中，世纪游轮（002558）、梅花生物（600873）、上海梅林（600073）等3家公司均预计报告期内净利润有望实现同比翻番，此外，华统股份、洋河股份（002304）、元祖股份、全聚德（002186）等公司业绩也有望实现同比增长。　　　　随着首份年报的披露，市场对于业绩的关注度也持续升温。　　分析人士表示，凭借稳定的业绩增长，多年来消费类上市公司均是业绩浪行情中不可或缺的一部分。特别是在白酒等行业业绩拐点初现的背景下，2016年消费类行业整体业绩表现更值得看好。　　具体来看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至1月13日，两市共有75家节日消费公司披露2016年年报业绩预告，其中，48家业绩预喜，占比64%。　　其中，北京文化（000802）(2397.10%)、亚夏汽车（002607）(396.79%)、世纪游轮(335.36%)、跨境通（002640）(175.00%)、云南能投（002053）(168.22%)、梅花生物(150.00%)、龙大肉食（002726）(130.00%)、上海梅林(100.00%)等8家公司均预计报告期内净利润有望实现同比翻番。而好想你（002582）、漳州发展（000753）、新华都（002264）、西安饮食（000721）、海欣食品、*ST人乐（002336）、黑牛食品（002387）、*ST星湖（600866）、广泽股份（600882）等9家公司则预计2016年度将实现扭亏为盈。　　市场表现方面，除元祖股份、华统股份两只近期首发上市次新股外，珠江啤酒、红旗连锁、梅花生物、友阿股份、漳州发展、全聚德、克明面业（002661）、黑牛食品、世纪游轮、步步高（002251）、广泽股份等业绩预喜股在年内均实现不同程度上涨。=====================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1484531936000[,,,,,,]   买入。
1484528346000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 低估优质
1484482513000[,,,,,,]财主 回复 守正出奇局: 很多时候我们是有能力可以预先判断出一些又便宜又有增长的股票，去年初群里就找到了吉利、中升、阳光、广汽、建滔、明辉、宝龙、上药、正业、阜丰、粤高速b、兴发、理文......这些可以预见的低估+增长类股票，即便是联邦制药这种新药发布的利好，其实在年初群友已经预判到了。但是整体悲观之下，大家根本就不愿多看一眼。// 守正出奇局:回复 管我财:首先我们必须理解，最好最坏的投资都是来自市场一致性预期，市场对坏消息充耳不闻的时候要小心，市场对好消息视而不见的时候可以多加关注。大师级的思维
1484479535000[,,,,,,]: 很多时候我们是有能力可以预先判断出一些又便宜又有增长的股票，去年初群里就找到了吉利、中升、阳光、广汽、建滔、明辉、宝龙、上药、正业、阜丰、粤高速b、兴发、理文......这些可以预见的低估+增长类股票，即便是联邦制药这种新药发布的利好，其实在年初群友已经预判到了。但是整体悲观之下，大家根本就不愿多看一眼。
1484473266000[,,,,,,]周末目前票太多了，远了三只，明天搞。证券的，你们随便选一个，最差就是  吧，闭着眼睛挣钱。第二只  ，第三只  。目前市场行情下，本人也已经被迫放弃了过去做青海春天满仓加杠杆的做法，就三只票平均一只45%吧，加点杠杆，也不多。 
1484471480000[,,,,,,]【转】市值风云：央企破产第一股（中）接上集，完全称得上是“不死鸟的”华源制药，在更名为*ST源药后停牌，07年居然保壳成功，实现净利润超过1亿元，并恢复上市…吊炸天的故事，在中国的资本市场上，还得接着演！否则怎么称之为奇葩案例！！（《威尼斯商人》剧照）（接上集）四、一床锦被遮尽丑让华源集团猝然倒下的，是他的“亲爹”财政部。而让华源集团呼啸江湖风光无两、一床锦被遮尽丑的，则是审计署下属的一家会计师事务所。1992年，纺织工业部联合外经贸部和交通银行总行成立了华源集团。公司经过近百次的资本运作和并购，成为中国最大的医药集团和国有纺织集团，旗下拥有8家上市公司，资产规模从最初的5亿元，扩展到坍塌前夜的572亿元！1997年，华源集团成为康恩贝的“接盘侠”，收购了浙江凤凰，并将凤凰转型为制药企业，2001年正式更名为“华源制药”，同年4月迁址上海。之后，华源集团就以这个上市公司作为资本运作的主要平台，在医药领域收购了江苏药业、辽宁本溪三药、安徽朝阳药业、阜新药业、浙江制药科技、上海华凤化工、北京星昊现代医药等一批国有医药企业。2002年8月，中国医药史上的最大并购案上演，华源集团也藉此迎来了其人生的巅峰：华源出资11亿元人民币，收购了中国医药百强排名第一的上药集团的40%股份，成为第一大股东。2005年，华源集团刷新了自己所创下的收购记录，通过子公司出资11.6亿元，收购了北京医药集团50%的股份！至此，通过一系列眼花缭乱的资本运作，华源集团已经坐上中国医药产业至高无上的铁王座，权力的巅峰，挥斥方遒端倪群雄，大乔小乔左拥右抱……。                                                  原华源集团董事长周玉成这段往事，是不是读着特别地痛快，特别地酣畅淋漓？眼前闪过的都是一幅幅大开大合、硬桥硬马的大手笔资本运作，都是好汉们跃马扬刀江山锦绣的壮阔图景吧？是的，资本市场几乎所有的枭雄故事都是这个规律：锦被一床遮尽丑，谁管那被窝里的蝇营与狗苟——和日式四十八手？但是，最终，谁又能端倪世间法？待到好运耗尽，命运女神从被窝里穿衣离去，且看历史如何掀开那锦被来！                                                     《威尼斯商人》剧照五、掀起你的锦被来！财政部驻上海财政监察专员办的一篇论文，大义灭亲地将已经在资本江湖上被称为“医药八大资本系”之一的亲儿子华源集团送了断头台。风云君是只有文化的写字狗，粗俗垢语非我所愿也，不过一句话总是不停地在我面前嗡嗡嗡地飞来飞去，不写不痛快乎：装逼遭雷劈，呜呼啊呀！2005年，华源系危机开始显现：9月，上海银行和浦发银行同时对华源系提起了10.65亿元和1.64亿元的债务起诉；9月22日，华源集团所持上市公司市值11.48亿元的股权被法院冻结，华源危机爆发！次年，华源集团的亲爹财政部开始痛下狠手，棒打“不孝子”。2006年3月5日，财政部直属期刊《财政监督》刊发了财政部驻上海专员办的一篇文章，名为《巨额造假粉饰太平——某上市公司会计造假手法面面观》，未指名但是细节很“完美”地再现了华源制药（重组更名后的浙江凤凰）在2001年~2004年间通过会计造假，实现虚增收入2.57亿元，虚增利润1.57亿元。一个月后，这篇文章被媒体对照着华源制药2004年的年报，一字一句地严丝合缝地对上了扣——而此时，正是华源制药重组的关键时期！！当年，公司被上交所特别警示，更名为*ST源药，2007年5月被暂停上市——故事到这里是不是就该没了？正义得到伸张，枭雄被绳之以法（高管被谴责并辞退；公司被华润集团收编；此事已遗臭万年，江湖人送雅号“央企破产第一股”），市场环境得以肃清，股民重新安居乐业……。不！为什么说现实总比小说精彩，资本市场每天真实发生的股权大战和资本对决，远比商战大片、小说要精彩？2007年，*ST源药保壳成功，实现净利润超过1亿元，并恢复上市……。吊炸天的故事，在中国的资本市场上，还得接着演！否则怎么称之为奇葩案例！怎么当得起资本市场“不死鸟”之浑号？！六、两个诡异的插曲上回书中暗表，浙江凤凰的第一个重组方、“恩客”康恩贝，其实并没有兑付真金白银，就取得了凤凰的控股权。后来有好事者，吹牛逼不怕被牛踢者，把康恩贝和浙江凤凰的“空头交易”重组手法树成了一道丰碑，名曰“康凤模式”！风云大侠不辞风尘，再简单复述一下这个“臭不要脸”的康凤模式：康恩贝应支付股权收购金融共5300万元，其中800万元算欠款，剩余4500万元是兰溪市应得的股权转让款，但是兰溪市高风亮节，分文未取，（康恩贝也分文未出），直接“贷款”给浙江凤凰，凤凰再用这笔空头支票，去投资康恩贝旗下的一家制药公司（债权投资），康恩贝拿到这笔“投资款”后，去收购凤凰的股权……。伟大的“康凤模式”被捅到了证监会，各种吊诡事见多的证监会也着实看不下去了，给康恩贝咣咣两个大逼刮子：要么马上打钱给凤凰，要么滚球。康恩贝很听话，“马上办”，回家就将制药公司95%的股权注入了浙江凤凰，“抵了那4500万”……。诡异的插曲一：康凤模式几乎将凤凰的气数榨尽，康恩贝最后也是狼狈出局，稍微长点记性的人也就知道这个模式不好再玩了，但是记吃不记打的浙江凤凰，再次引来新的重组方华源集团，并又发明了“华凤模式”！华源集团重组浙江凤凰时，是通过手里的中纺城股权置换的浙江凤凰的控股权：华源先后出资7370万元受让凤凰41%的股权，同时将其持有的中纺城51%股权折价7110万元注入凤凰，将凤凰旗下一块不良资产整体出让给兰溪经济建设公司，出让价5000万元。不能说华源集团没出真金白银，但是华源集团拿给凤凰5000万元的股权款，还没捂热就又被凤凰投入到华源旗下的中纺城去了……。诡异的插曲二：惊堂木一拍，读者的思绪请回来——忘了华源集团是怎么死的了？财务造假！上市公司的财报都是有资格的会所审的，都是要负连带法律责任的！华源制药的财务审计机构是谁？上海东华会计师事务所。被披露出来造假的2001~2004年的连续4年的财报，都是由东华审计的——而且东华就审了这4年就走了——并且出具的都是“无保留审计意见”！受处罚了没？别问我，我问谁去呀，我每天给你们写黄段子那么忙，哪里顾得上这等鸡毛蒜皮！我就知道，上海东华会计师事务所是国家审计署上海特派员办事处下属机构。七、枭雄往事麦校勋面对的真正对手，其实不是余蒂妮，也不是她的隐形丈夫李晓明（后来才被证实夫妻关系），而是余蒂妮和李晓明夫妇的幕后老板，恩施资本狂人成清波！如果这样看，麦校勋输得就不那么狼狈了。输给了一个可以排进江湖第一梯队的资本玩家手里，就好比死在古龙笔下的绝世高手的剑下：秋，残秋。黄昏，黄昏后。风起，落日。落日下，狂风卷积着乌云，只见一道寒光掠过海面，风云君还没来得及说声“海燕呐，你可长点心吧”……麦校勋已经倒下。寒光入鞘，剑客成清波淡淡地说，“这世上只有一种人不会输，就是已经输得倾家荡产的人”背剑的影子，细，长，在夕阳的余晖里，落寞。余晖的尽头，成清波的终极对手、我伟大的人民干警，正拿着手铐，等着，等着……。（未完待续）
1484465662000[,,,,,,]回复: 很多时候我们是有能力可以预先判断出一些又便宜又有增长的股票，去年初群里就找到了吉利、中升、阳光、广汽、建滔、明辉、宝龙、上药、正业、阜丰、粤高速b、兴发、理文......这些可以预见的低估+增长类股票，即便是联邦制药这种新药发布的利好，其实在年初群友已经预判到了。但是整体悲观之下，大家根本就不愿多看一眼。//:回复:首先我们必须理解，最好最坏的投资都是来自市场一致性预期，市场对坏消息充耳不闻的时候要小心，市场对好消息视而不见的时候可以多加关注。大师级的思维
1484465252000[,,,,,,]招股（人民币）：作为一家总部位于上海的全国性医药产业集团，我们是中国唯一一家在医药产品及分销市场方面均居领先地位的一体化医药公司。1、按2009年制药业务收入排名，我们是中国第三大制药公司。在中国，制药市场高度分散。2009年，中国境内有5,300多家制药公司，其中有3,500多家药品公司及1,100多家原料药制造商，而无一家拥有高于2%的市场份额。2、按照2009年收入排名，我们是中国第二大医药产品分销商。于2010年12月31日，我们经营着一个由41家附属公司及分公司以及32个物流中心及仓库构成的全国性分销网络，其有策略地覆盖华东地区、华北地区和华南地区。2009年，我们于华东地区的市场份额为11.0%。2011年4月收购CHS，其主要资产为其全资附属公司中信医药（ 按2009年收入排名，中信医药为北京一家領先医药分销商）。中信医药的加盟将大规模扩大我们在华北地区的经营及市场份额。2010年，我们医药分销及供应链解决方案业务的58.8%外部收入来自于销售进口药品和国际制药公司的附属公司在中国生产的药品。3、我们的零售药房网络遍及全国9个省、直辖市及自治区。截至2010年12月31日，我們的零售药房网络共有1,682家零售药房，其中有1,187家直营零售药房（ 包括363家我们透过合营企业江西南华经营的零售药房） 及495家特许经营药房。按2009年收入排名，我们是华东地区最大的连锁药房。我们经营的零售药房均拥有全国性或区域性的知名品牌，如「 华氏」 和「 雷允上」。风险：无特殊风险股权结构：业务分布：毛利率、经营利润率、净利率、资产负债率：营收结构：于2010年，来自制药业务、医药分销及供应链解决方案业务和药品零售业务的收入分別为人民币8,075.2百万元、人民币29,149.9百万元和人民币1,725.5百万元，分別占我们收入的21.6%、78.0%和4.6%。财务报表：
1484446673000[,,,,,,]　　　　　上周中富金石推荐的光电股份本周一低开高走涨停，周二继续冲高，一周最大涨幅达到17.93%，在弱势市场中殊为不易，勇夺周荐股冠军。　　本周市场疲态尽显，其中创业板创出2015年牛市顶部以来的首次日线七连阴。中富金石和联讯证券一致建议投资者春节前控制仓位，保持谨慎。市场热点方面，最近每期主持人都反复提示投资者关注混改概念股，上周的光电股份就是军工+混改双题材。本期混改股继续被机构青睐，有3家机构继续推荐，联讯证券也判断国企改革概念将贯穿全年的投资，将在日后持续关注。投资者可继续深入挖掘其中的投资机会，争取抢到春节前的“红包”。　　　　　　本周市场总体呈下行态势。周五大盘继续探底，最终仍坚守住3100点的关键点位。但值得注意的是，本周创业板指连续下挫，已经创下近10个月以来的新低。在此市场环境下，本周两市上涨的板块并不多。具体来看，保险、证券、银行等金融板块和石油板块表现相对较强，航天军工板块前半周获得资金青睐，但随后内部出现较为明显的分化，大多数个股都出现回调，高送转、次新股板块则大幅下跌，以中国联通为首的首批混改概念迎来调整，另外，草甘膦、共享经济、农业等板块也有不小跌幅。目前来看，本周沪指由于KDJ呈死叉，最终导致其回踩确认60日均线失败，并再探半年线，后市需要观察国家队的护盘力度，以及市场资金能否跟随入场抄底。建议投资者控制仓位，保持谨慎。下周关注苏大维格（300331）。　　　　　　本周沪指出现回落，在上一层小卖压处，做出一个小圆弧顶，成交金额也逐步小幅萎缩，市场交投转淡，在春节前夕多空都无心恋战，支撑点位预计在3095点附近，需要紧密观察此点位的支撑力度，短期看市场将进入震荡状态，请投资者在春节前能够控制好仓位，近期可关注业绩预告中大幅提高的个股。另外近期新股上市速度较快，恐对大盘有抽血的作用，密切关注成交金额的变化。央企、国企改革热点开始出现分化，前期领涨的股票开始回调，中国联通的快速调整使得整个板块暂时失去主心骨，影响了板块整体走势，之前表现较好的军工板块也跟随大幅调整，而新的关注点也在逐步产生，但国企改革概念将贯穿全年的投资，我们将在日后持续关注。本周继续推荐中材节能（603126）。　　　　苏大维格（300331）：公司是国内领先的微纳结构产品制造和技术服务商，在公共安全防伪、定制化镭射包装材料市场中处于领先地位，并在部分产品上处于垄断地位，同时，公司有序推进中大尺寸高性能电容触控、新型显示与照明、新产品“汽车号牌生产序列号激光签注系统”设备和“汽车用特种装饰膜”等业务，是全球范围内仅有的几家能实现大尺寸电容触控屏批量化生产的企业之一，此外，公司成功研发出可用于增强现实的“纳米波导光场镜片”。　　　　　　　中材节能（603126）：公司是专业节能服务平台，在工业节能、建筑和市政节能、生活节能领域为客户提供技术、工程和投资服务，国务院近日印发《“十三五”节能减排综合工作方案》中明确重点行业节能和环保工程等方面，以工业节能、建筑节能为推广行业之一，包括住宅节能的改造，公司有望受到政策红利的关照。2016年三季报营业收入10.66亿元，同比增长10.89%，归母净利润9531.21万元，同比增长53.47%，业绩增速较好。　　　　　　　　东方新星（002755）：公司主要为石油化工行业、新型煤化工行业的大型建设项目提供工程勘察和岩土工程施工服务。公司及其前身参与建设的工程遍及全国31个省、市、自治区，并选派技术人员参加朝鲜、越南、伊朗等国家的石油化工工程建设，承担川气东送，黄岛、湛江国家战略石油储备库及新粤管线等高技术含量的国家级重点项目的工程勘察任务，先后完成几十家大中型石化和煤化工企业的炼化装置及其配套工程业务。　　　　　　　　一拖股份（601038）：农业部定于1月15~16日召开全国农业机械化工作会议，研究谋划推进农业机械化发展的思路和举措，部署2017年农业机械化工作。中央一号文件也有望于近期公布，农机板块政策利好预期强烈。一拖股份是我国最大、技术水平最高的专业农用拖拉机、农用柴油机生产和销售企业，中国农机行业惟一的特大型企业。产品包括轮式拖拉机、履带式拖拉机、柴油机及拖拉机其他配件，公司或将受益于农机规划以及一号文件的利好。　　　　　　　　奥瑞德（600666）：公司是西南地区最大的普药生产企业，常年生产品种200多个，几乎涵盖普通诊所常用药物，并且绝大部分产品进入医保目录。2015年12月9日,公司子公司奥瑞德有限完成对新航科技100%股权的重大资产购买,公司目前主要产品为蓝宝石晶棒、晶片、晶块、晶条及其它蓝宝石制品、蓝宝石晶体生长专用装备、硬脆材料精密加工专用装备。公司在蓝宝石晶体生长、加工及相关工艺技术创新、设备装备的自主研发等方面具有优势。　　　　　　　　上海医药（601607）：公司作为全国性医药商业龙头，业绩增长确定性高。公司的分销业务布局全国20余个省份，覆盖各类医疗机构2.1万家，分销毛利率中性估计未来3年复合增速将在15%~20%之间；零售行业受益于即将到来的医保支付制度改革，行业景气度有望提升。公司目前拥有门店约1800家，并将继续外延扩张；DTP业务与“云健康”平台实现整合，在承接处方外流方面取得先发优势。拥有临床批件28个，品种储备丰富，有望厚积薄发。　　　　　　　　百联股份(600827)：公司是上海市属大型国有重点企业，为目前上海最大规模的涉外零售商业企业，以百货商店、连锁超市、购物中心、奥特莱斯为核心业务，控股香港上市的联华超市股份有限公司、好美家装潢建材有限公司。公司2015年定增方案拟引入国开金融、珠海沐珊作为战略投资者，但后续由于股价波动影响，未能最终完成。但从上海国资委对国改要求和公司自身情况来看，引入战投、集团商业资产整合、股权激励都将是后续国企改革发展方向。　　　　　　　　全信股份（300447）:公司以军工业务为核心，已通过武器装备质量体系认证和三级保密资格审查，拥有武器装备科研生产许可证，为中国人民解放军武器装备承制单位，主要从事国防军工用高性能传输线缆及线缆组件的研发、生产和销售；产品制造以自主研发为基础，主要应用于航天、航空、舰船、军工电子和兵器五大军工领域，是一家具有自主知识产权、产品结构完整的军工线缆生产企业。此外，公司还相继开发了环保线缆、轨道交通用线缆等特种线缆。　　　　　　　　当代东方（000673）：公司通过收购中广院线30%的股份和华彩天地51%的股份，已经获得两块院线牌照，公司在院线布局方面将利用双院线牌照做市场细分，“加盟+自建+改造”并举。中广院线全国院线牌照与华彩天地的市场化运作将形成互补，使得公司在不同城市分层次建设影院，以达到快速扩张的目标。公司近年来加大精品内容的投资和布局。公司投资制作的电影《北京遇上西雅图之不二情书》总票房7.86亿元，创下了新的华语爱情片票房记录。　　　　　　　　西仪股份（002265）：公司主营业务由发动机连杆、军品和机床零部件三大块组成，是国内规模最大，市场占有率最高的发动机连杆专业化研发及生产企业。公司第一大股东中国兵器装备集团是中央直接管理的国有重要骨干企业，也是我国最具活力的军民结合特大型军工集团之一，遵从国家国企改革战略，集团积极稳妥发展混合所有制经济，于1月9日制订发布了军工企业混合所有制改革试点初步方案，作为下属公司，企业未来具有较强的改革潜力。　　　　　　　　华铁科技（603300）：公司主营业务为建筑安全支护设备租赁，所供租赁的支护设备按基础种类分主要包括钢支撑类、脚手架类及贝雷类。支护设备应用于建筑施工过程中，为施工场所提供支撑和保护的作用。在下游建筑施工领域中，公司的设备主要应用于城市轨道交通、交通桥梁和民用建筑等工程的建筑施工领域。截至2015年末，公司拥有的支护设备规模在中国基建物质租赁承包协会的会员中处于首位，钢支撑支护设备的拥有量居全国第一。　　　　　　　　梅安森(300275):受煤价低迷与煤矿产能收缩影响，公司原有主业有所调整，一直在积极寻觅拓展新业务，开拓物联网+环保、物联网+智慧城市、物联网+地下管廊三大新业务，有效降低了对煤矿安全监测监控行业的依赖。2015年公司先后与方正公司和曙光公司签订战略合作协议，积极布局智慧城市，目前已经有两个项目落地，金额分别为2041万、1.67亿元。另外，公司先后通过成立梅安森派谱、参股江西飞尚科技等方式，布局城市地下管廊领域。　　　　
1484368225000[,,,,,,]狼说  这篇文章是从昆药集团下属公司昆药集团医药商业有限公司转载，说明该公司已重示未来发展方向，从官网上了解如下:2816年9月8日，云南省商务厅药品批发企业物流服务能力评级专家组一行六人，由云南省药品流通行业协会常务副秘书长李杰带队，对昆药商业进行了“药品批发企业物流服务能力AA级”现场评审。李杰副秘书长首先对专家组成员进行了介绍，然后宣读了评审纪律。昆药商业质量总监舒庆玲为专家组介绍了公司的物流管理现状及今后的发展规划。随后，专家组成员分为三组：综合管理组、计算机系统组和GSP标准组对公司进行了全方位的现场检查和评审，检查结束后，专家组召开了现场总结会议，对检查中公司存在的不足和问题进行了阐述，公司副总经理金兆元感谢专家组成员对公司的指导和帮助，表示将及时对检查中的问题进行整改！最终，公司获得专家组的认定，通过了云南省药品批发企业物流服务能力AA评定，报全国评级委员审定，按照公司的发展规划，公司将把物流服务能力作为公司的核心竞争力来打造，公司马金铺现代医药物流中心将在2018年初投入使用，拥有总货位5.7万个，商品库存容量超过37万箱，作业自动化及信息化管理，可为每年40亿以上销售额提供服务支撑，届时公司将以全新的面貌及规范的管理、高效的物流服务能力、渠道优势及信息化平台拓展第三方物流，在满足自有业务的同时，通过全面衔接医药生产、流通、销售和进出口环节大力发展代储代配业务，为客户提供全方位的分销和物流服务，实现公司愿景：成为一流的医药流通领域服务商，福祉人类健康！注意是2018年，那么2017年商业有什么动作？我想信会布局云南省配送！正文导读：就目前的情况看，我国1.3万家批发企业退出1万家，剩下3000家可能是比较理想的状况。近日，中共中央、国务院发布《“健康中国2030”规划纲要》（下称《纲要》）。其中在医药产业中指出，要推进医药流通行业转型升级，提高流通市场集中度，形成一批跨国大型药品流通企业。截至目前，国内医疗流通企业有1.3万家，但真正合规的不到3000家。10月29日，在第八届中国医药企业家年会暨2016医药产业创新论坛上，CFDA（国家食品药品监督管理总局）副局长吴浈表示，我国80%药品批发量集中在前100家企业，按照市场经济规律，有一些批发企业是活不下来的。但市场经济在药品批发领域失灵了，优者胜不出，劣者淘不掉。吴浈表示，流通领域整治要解决流通环节多的问题，推出两票制、打击挂靠走票，必须全流程改革，加强监管，包括使用单位合理用药等。据不完全统计，2016年以来，已有200多家医药商业企业的《药品经营质量管理规范认证证书》（GSP）被收回，或《药品经营许可证》被吊销。  另有业内人士指出，通过整顿之后，大量不合规的企业将被淘汰，也将提高流通市场集中度。“十三五”规划亦指出，在“十三五”期间，全国范围将产生超大型医药企业集团和一大批全国性、区域性大型骨干药品流通企业，且通过全国中小企业股份转让系统挂牌融资的药品流通企业将明显增多，药品流通行业集中度将进一步提高。 医药流通行业面临挑战《纲要》指出，推进药品、医疗器械流通企业向供应链上下游延伸开展服务，形成现代流通新体系;规范医药电子商务，丰富药品流通渠道和发展模式;推广应用现代物流管理与技术，健全中药材现代流通网络与追溯体系;落实医疗机构药品、耗材采购主体地位，鼓励联合采购;建设遍及城乡的现代医药流通网络，提高基层和边远地区药品供应保障能力等。在业内人士看来，按《纲要》所示，药品流通行业的地位将加强，但同时也面临更大的挑战，生存将是大多数流通企业最大的问题。它要求药品流通企业规模巨型化，行业集中垄断化，服务能力多样化，供应链管理智能反馈，成本控制国际级，并形成国际一流的巨型企业。  实际上，CFDA也在对于医药流通行业进行相关整顿，5月份发布了关于流通领域专项整治公告。7月，国家卫计委、发改委、财政部、工信部、人社部、商务部、工商总局、税务总局、CFDA等九大部委联合下发《2016年纠正医药购销和医疗服务中不正之风专项治理工作要点》。在上述论坛上，CFDA副局长吴浈指出，CFDA将在流通领域整治解决流通环节多的问题，推出两票制、打击挂靠走票，必须全流程改革，加强监管，包括使用单位合理用药等。“如果不下决心整治乱象问题，中国药品质量要从根本上进行保障，肯定很难。”  在最近CFDA对药品流通的大整治中，仅一个月已有近百家商业公司被注销、数百家商业公司被列入严查对象，整治风暴仍在各地持续。据业内人士不完全统计，2016年以来，已有200多家医药商业企业的《药品经营质量管理规范认证证书》（GSP）被收回，或《药品经营许可证》被吊销。  北京大学政府管理学院教授顾昕指出，两票制实施后，主营业务为“倒票”的上千家医药商业企业将关门倒闭，医药商业领域的并购重组浪潮正风起云涌。如7月，益佰制药向康德乐出售从事流通业务的子公司益佰医药75%的股权，公告中明确表明出售原因：受医药市场环境变化特别是两票制推广，公司的产品销售平台益佰医药功能发生了变化。  一位医药行业分析师向21世纪经济报道记者分析指出，在两票制的冲击下，像益佰制药出售旗下规模不大、盈利不佳的流通企业给大型商业流通企业，是大势所趋，未来或会有更多的企业逐渐退出流通领域。  行业集中度进一步提高上述分析师指出，正在落地的两票制和其他财税政策的实施，将使得药厂用于“渠道”的费用会高度透明化，中小医药流通企业将因此面临生存危机。为此，也有业内人士担忧，在商业公司整合的过程中，被吊销、注销或因业务减少进而倒闭企业的数量会逐渐增多，一些代理商可能直接面临被上游企业收购、转行或者淘汰出局的命运。实际上，如果要提高流通市场集中度，必然会掀起一次整顿规范潮，以淘汰不合规的企业。此前，CFDA安全监管司司长李国庆曾指出，就目前的情况看，我国1.3万家批发企业退出1万家，剩下3000家可能是比较理想的状况。  吴浈表示，我国80%药品批发量集中在前100家企业。按照市场经济规律，有一些批发企业将无法存活，但事实上这些批发企业不仅活着，还活得很好，这就造成了悖论：市场经济在药品批发领域失灵了，优者胜不出，劣者淘不掉。从《纲要》看，未来对药品流通企业要求更高，实际上，现在部分企业正在按照上述《纲要》在积极发展，如开始拥抱先进的现代物流技术及内部IT管理系统，摆脱以往靠人力打包、分拣和追溯的落后模式，在业内人士看来，这将反过来挤压不规范企业的生存空间，逼迫其退出市场。  据商务部《2015年药品流通行业运行统计分析报告》披露，2015年医药商业公司主营业务收入前15位都在百亿元以上，这15家企业的合计规模接近我国药品流通市场规模的50%。逐渐向流通成熟市场集约化看齐。另据商务部的报告预测，“十三五”期间，全国范围将产生超大型医药企业集团和一大批全国性、区域性大型骨干药品流通企业，且通过全国中小企业股份转让系统挂牌融资的药品流通企业将明显增多，药品流通行业集中度将进一步提高。  目前国内年营业额超过千亿的流通企业分别是国药控股、华润医药以及上海医药。在业内人士看来，随着政策的推进和竞争的加剧，药品流通行业通过资本运作持续活跃，巨头们大鱼吃小鱼的苗头已经开始显现。当下，国药控股、华润医药等企业通过并购整合迅速成为行业龙头。  “流通行业大整治使得一些医药商业开始出现倒闭或者想退出市场的现象，这是大型商业集团抢地盘的好时机，未来医药流通行业将出现拼抢高潮。”上述业内人士指出。  作为中国第二大医药分销商，华润医药在10月16日的招股说明中表示，在医药分销及药品零售领域，公司拟通过兼并收购大分销网络，至2020年覆盖全国。这亦是此次上市募集资金的用途之一。据了解，目前华润已经在接洽多个收购目标。
1484363467000[,,,,,,]        本周市场出现了较为明显的下跌走势，除上证指数外的其它主要指数都出现了加速下跌的迹象。从市场的氛围看，大家都对新股大量集中发行有些看法，印证了我之前的担心，在大盘转弱之际，以前停发新股的做法反成了最不能使用的手段，即便放慢发行节奏都可能会导致更快更大的下跌。世间的事物，一个是空间，一个是时间，纵横长宽的限制是摆在那里的，如果在某一阶段拔苗助长，只能改变其时空分布的结构，并不能改变其内涵，而且还必须承当外力干预的相应后果。当然现在的下跌，其根本还是市场总体估值过高造成的。要想化解这一危机，要么改变新股申购的办法（大盘高估值的系统风险可以慢慢化解），要么等大盘快速地释放系统风险（但症结仍在）。        市场处于高估值状态时，我这种对风险控制极为看重的投资手法很多时候只能等待或轻仓操作，从这一年多的实际情况看，轻仓操作可能还不如空仓。在资本市场交易时最大的问题是做事不干脆，行动拖泥带水。正确的做法是要么不管市况按预期和计划行动，要么等市场信号明确再动手，最忌讳的是受涨跌影响造成情绪波动而被动操作。很多时候接受信号明确再操作可能会有一些机会和时间成本，但这是做生意不得不付出的。上周的周记我也说了自己很多时候可能太过谨慎，新的一年必须要变得敢于冒险一些。因此在目前的市况下，我将放弃小仓位的投资尝试，转而做一些自己能够把握的投机交易。投机交易方法很难形成带有理论依据的系统体系，基本上依赖于自己长期呆在市场所掌握的经验，而且必须时刻防范风险的侵袭。好在我天生是风险厌恶型选手，对风险的嗅觉似乎是与生俱来的，这一优势使我在入市二十余年的时间中从未遭遇过重大损失，特别是在懵懵懂懂的前面十余年时间。如果我还是一个利用业余时间投资的上班族，那么我或许根本不会去进行这种投机尝试，只是耐心地等待就可以了。但我现在是一个时间充裕的职业投资者，在没有合适的机会时不妨多尝试一些其它的方法，也算是对市场研究的一种延续吧。        中国A股市场20多年的历史表明，由于制度的不同，相较于国外成熟的资本市场，A股市场的系统性风险远远大于公司个体的风险，这是投资A股不得不重视的事实。后面市场只要仍处在高估值状态或仍有没有解开的结，我就不会回到我的投资系统中，我将运用我的经验适当地进行择时投机。另一方面也会继续跟踪股票池中的公司，等到其中的某些公司具备了较大的投资价值后再从容地买入。        在调整了操作思路之后就是具体的行动，鉴于目前市场所面临的越来越大的压力，我必须迅速清理手中的持股，将短期已经失去攻击性的股票卖出。本周A股卖出了大亚圣象、三花智控、科伦药业、永辉超市、一汽富维，小幅加仓中国医药；港股减仓了上海医药。这段时间大盘总体上是下跌的，周五时深圳综指的点位已经回到了去年8月初的低点，所持有的股票有涨有跌，对市值的影响不是很大，其中大亚圣象、科伦药业、永辉超市是小赚，一汽富维作为交易性对象仅持有了3天，也是略有盈利；三花智控则小幅亏损。港股上海医药本周上冲的较猛，减仓锁定盈利。目前持有的A股仅剩下中国医药和爱建集团，它们的走势保持得较好，基本未受大盘下跌的影响，我暂时仍会持有，直到其现有的上升趋势结束。下周如果大盘继续下跌，很有可能会清仓所有A股，持有现金等待下一个交易性机会。而后面较为明确的交易性机会可能会出现在两个节点：一是大盘快速下跌至1850附近（深综指），二是大盘成交量出现回升趋势。        本周市值下跌0.3%，大盘重新进入调整状态：创业板综指－4.1%、深圳综指－3.4%、上证指数－1.3%。本周最终的持仓比例如下：A股——中国医药3.8%、爱建集团2.3%；港股——同仁堂科技4.5%、上海医药2.8%；现金86.6%。
1484309863000[,,,,,,]恕我直言，兄弟这个判断很有点粗糙，2017年大概率是医药商业的牛年还木有看清楚的朋友，可以看看 和 的最近一段走势，市场上最大的事实是Smart money的走向，这个才是用真金白银垒出来的事实//:回复:伴随着老年化的越来越严重，医疗及药品的需求肯定是上升的。所以降价再降价、压缩流通环节利润、消灭大量的万金油药也一定伴随始终，否则没有哪个社会能够承受。 //: 这篇介绍两票制的文章不错，有心的朋友可以琢磨一下，现在还不知道两票制能否成为市场下一个热点......
1484290320000[,,,,,,]吊炸天的故事，在中国的资本市场上，还得接着演！否则怎么称之为奇葩案例！！（《威尼斯商人》剧照）（接上集）四、一床锦被遮尽丑让华源集团猝然倒下的，是他的“亲爹”财政部。而让华源集团呼啸江湖风光无两、一床锦被遮尽丑的，则是审计署下属的一家会计师事务所。1992年，纺织工业部联合外经贸部和交通银行总行成立了华源集团。公司经过近百次的资本运作和并购，成为中国最大的医药集团和国有纺织集团，旗下拥有8家上市公司，资产规模从最初的5亿元，扩展到坍塌前夜的572亿元！1997年，华源集团从成为康恩贝的“接盘侠”，收购了浙江凤凰，并将凤凰转型为制药企业，2001年正式更名为“华源制药”，同年4月迁址上海。之后，华源集团就以这个上市公司作为资本运作的主要平台，在医药领域收购了江苏药业、辽宁本溪三药、安徽朝阳药业、阜新药业、浙江制药科技、上海华凤化工、北京星昊现代医药等一批国有医药企业。2002年8月，中国医药史上的最大并购案上演，华源集团也藉此迎来了其人生的巅峰：华源出资11亿元人民币，收购了中国医药百强排名第一的上药集团的40%股份，成为第一大股东。2005年，华源集团刷新了自己所创下的收购记录，通过子公司出资11.6亿元，收购了北京医药集团50%的股份！至此，通过一系列眼花缭乱的资本运作，华源集团已经坐上中国医药产业至高无上的铁王座，权力的巅峰，挥斥方遒端倪群雄，大乔小乔左拥右抱……。                                                  原华源集团董事长周玉成这段往事，是不是读着特别地痛快，特别地酣畅淋漓？眼前闪过的都是一幅幅大开大合、硬桥硬马的大手笔资本运作，都是好汉们跃马扬刀江山锦绣的壮阔图景吧？是的，资本市场几乎所有的枭雄故事都是这个规律：锦被一床遮尽丑，谁管那被窝里的蝇营与狗苟——和日式四十八手？但是，最终，谁又能端倪世间法？待到好运耗尽，命运女神从被窝里穿衣离去，且看历史如何掀开那锦被来！                                                     《威尼斯商人》剧照五、掀起你的锦被来！财政部驻上海财政监察专员办的一篇论文，大义灭亲地将已经在资本江湖上被称为“医药八大资本系”之一的亲儿子华源集团送了断头台。风云君是只有文化的写字狗，粗俗垢语非我所愿也，不过一句话总是不停地在我面前嗡嗡嗡地飞来飞去，不写不痛快乎：装逼遭雷劈，呜呼啊呀！2005年，华源系危机开始显现：9月，上海银行和浦发银行同时对华源系提起了10.65亿元和1.64亿元的债务起诉；9月22日，华源集团所持上市公司市值11.48亿元的股权被法院冻结，华源危机爆发！次年，华源集团的亲爹财政部开始痛下狠手，棒打“不孝子”。2006年3月5日，财政部直属期刊《财政监督》刊发了财政部驻上海专员办的一篇文章，名为《巨额造假粉饰太平——某上市公司会计造假手法面面观》，未指名但是细节很“完美”地再现了华源制药（重组更名后的浙江凤凰）在2001年~2004年间通过会计造假，实现虚增收入2.57亿元，虚增利润1.57亿元。一个月后，这篇文章被媒体对照着华源制药2004年的年报，一字一句地严丝合缝地对上了扣——而此时，正是华源制药重组的关键时期！！当年，公司被上交所特别警示，更名为*ST源药，2007年5月被暂停上市——故事到这里是不是就该没了？正义得到伸张，枭雄被绳之以法（高管被谴责并辞退；公司被华润集团收编；此事已遗臭万年，江湖人送雅号“央企破产第一股”），市场环境得以肃清，股民重新安居乐业……。不！为什么说现实总比小说精彩，资本市场每天真实发生的股权大战和资本对决，远远商战大片、小说要精彩？——插播广告，敬请关注“市值风云”公众号，带你领略酣畅淋漓的铁血资本江湖和所谓枭雄们的狗血故事——2007年，*ST源药保壳成功，实现净利润超过1亿元，并恢复上市……。吊炸天的故事，在中国的资本市场上，还得接着演！否则怎么称之为奇葩案例！怎么当得起资本市场“不死鸟”之浑号？！上回书中暗表，浙江凤凰的第一个重组方、“恩客”康恩贝，其实并没有兑付真金白银，就取得了凤凰的控股权。后来有好事者，吹牛逼不怕被牛踢者，把康恩贝和浙江凤凰的“空头交易”重组手法树成了一道丰碑，名曰“康凤模式”！风云大侠不辞风尘，再简单复述一下这个“臭不要脸”的康凤模式：康恩贝应支付股权收购金融共5300万元，其中800万元算欠款，剩余4500万元是兰溪市应得的股权转让款，但是兰溪市高风亮节，分文未取，（康恩贝也分文未出），直接“贷款”给浙江凤凰，凤凰再用这笔空头支票，去投资康恩贝旗下的一家制药公司（债权投资），康恩贝拿到这笔“投资款”后，去收购凤凰的股权……。伟大的“康凤模式”被捅到了证监会，各种吊诡事见多的证监会也着实看不下去了，给康恩贝咣咣两个大逼刮子：要么马上打钱给凤凰，要么滚球。康恩贝很听话，“马上办”，回家就将制药公司95%的股权注入了浙江凤凰，“抵了那4500万”……。：康凤模式几乎将凤凰的气数榨尽，康恩贝最后也是狼狈出局，稍微长点记性的人也就知道这个模式不好再玩了，但是记吃不记打的浙江凤凰，再次引来新的重组方华源集团，并又发明了“华凤模式”！华源集团重组浙江凤凰时，是通过手里的中纺城股权置换的浙江凤凰的控股权：华源先后出资7370万元受让凤凰41%的股权，同时将其持有的中纺城51%股权折价7110万元注入凤凰，将凤凰旗下一块不良资产整体出让给兰溪经济建设公司，出让价5000万元。不能说华源集团没出真金白银，但是华源集团拿给凤凰5000万元的股权款，还没捂热就又被凤凰投入到华源旗下的中纺城去了……。：惊堂木一拍，读者的思绪请回来——忘了华源集团是怎么死的了？财务造假！上市公司的财报都是有资格的会所审的，都是要负连带法律责任的！华源制药的财务审计机构是谁？上海东华会计师事务所。被披露出来造假的2001~2004年的连续4年的财报，都是由东华审计的——而且东华就审了这4年就走了——并且出具的都是“无保留审计意见”！受处罚了没？别问我，我问谁去呀，我每天给你们写黄段子那么忙，哪里顾得上这等鸡毛蒜皮！我就知道，上海东华会计师事务所是国家审计署上海特派员办事处下属机构。麦校勋面对的真正对手，其实不是余蒂妮，也不是她的隐形丈夫李晓明（后来才被证实夫妻关系），而是余蒂妮和李晓明夫妇的幕后老板，恩施资本狂人成清波！如果这样看，麦校勋输得就不那么狼狈了。输给了一个可以排进江湖第一梯队的资本玩家手里，就好比死在古龙笔下的绝世高手的剑下：残秋。黄昏，黄昏后。风起，落日。落日下，狂风卷积着乌云，只见一道寒光掠过海面，风云君还没来得及说声“海燕呐，你可长点心吧”……麦校勋已经倒下。寒光入鞘，剑客成清波淡淡地说，“这世上只有一种人不会输，就是已经输得倾家荡产的人”背剑的影子，细，长，在夕阳的余晖里，余晖的尽头，成清波的终极对手、我伟大的人民干警，正拿着手铐，等着，等着……。（未完待续）END 本文来自APP原创作品，未经授权不得转载。欢迎大家指教~       
1484286021000[,,,,,,]卫星石化：受益丙烯酸高景气，公司大幅上修业绩预告　　国金证券：C3 全产业链航母成型，受益于丙烯酸及酯与丙烷脱氢行业高景气度; PP 投产增厚业绩; SAP 潜力巨大奠定增长基础;外延战略持续发力，股价倒挂凸显安全边际。 我们上调公司 2016-2018 年归母净利润为 3.2、 8.5、 11.5 亿元， 摊薄后 EPS 为 0.27 元、 0.72 元、 0.98 元， 对应 PE 为 42、 16、 12倍。 给予公司“ 增持” 评级。　　　　　　四季度丙烯酸及酯景气度拉升是业绩上调主因： 2016 年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价。 去年 10 月至今， 丙烯酸丁酯价格从 8100 元/吨涨至 13250 元/吨， 丙烯酸价格从 7000 元/吨升至11800 元/吨，涨幅分别为 64%和 69%，同期丙烯酸-丙烯价差从 1960 元/吨飙涨至目前的 6100 元/吨。 在去年 11 月 16 万吨丙烯酸装置停车半月的情况下仍有大幅业绩增长，显示公司生产经营稳定并充分受益各类产品价格上涨和销量增加。 我们判断丙烯酸在春节前后进入需求淡季，价差或略有回调，但行业经过长年亏损已经走出最坏的时期。 宏观经济企稳利好下游需求， 在供需格局改善的背景下， 预计 2017 年盈利中枢有所上移。　　　　申万宏源 ：我们预计16-18 年公司将实现营业收入21.55、26.83 和35.46 亿元，归母净利润0.91、1.08 和1.47 亿元。公司总股本3.36 亿股，此次发行流通股8400 万股，则16-18 年对应的全面摊薄每股收益为0.27、0.32 和0.44 元/股。参考行业平均及可比上市公司估值情况，我们给予公司17 年20-25 倍PE，公司合理股价区间为6.4-8.0 元/股。　　　　　　省内唯一长输管线运营商，上游气源稳定，下游需求持续增加。公司是安徽省唯一的天然气长输管线运营商，建成并投入运营的省内天然气长输支线共18 条，总长约1039 公里，覆盖安徽省14 个地市。公司同时连接“西气东输”“川气东送”双气源，建立了长期稳定的气源合作关系。下游需求受益安徽省城镇化、工业化带动，持续增加。16 年以来受政府下调气价、管输费用影响，公司长输管线业务业绩有所波动。本次募投的四个长输管线项目将继续完善公司管线网络，推动管输业务持续增长。　　　　国金证券：看好公司通过实现上下游一体化，打通天然气业务的全产业链所形成的核心竞争力。公司是 LNG 全产业链稀缺标的，发展潜力巨大。随着 LNG 接收站投运和油气价格回升，公司盈利水平有望大幅增长。预计 2016-2018 年公司净利润 4.93， 8.20， 15.84 亿元， 摊薄 EPS 为 0.36、 0.52、 1.01 元，对应PE 分别为 36、 25、 13 倍。 给予公司“ 增持” 评级。　　　　　　定增获批， 天然气产业链全方位布局落地。 2016 年 4 月 25 日公司发布《非公开发行股票预案》，拟向不超过 10 名特定投资者发行不超过 1.22 亿股，募集资金不超过 23 亿元， 该资金将主要用于收购青岛中天石油投资有限公司 49.74%股权与出资建设江阴 LNG 储配站项目。 2017 年 1 月 11 日，公司公告称本次非公开发行股票的申请获得证监会发行委员会审核通过。 至此，公司天然气产业链全方位布局有序推进——上游收购加拿大油气区块，中游投资建设 LNG 接收站，下游涉足燃气分销。 此外，公司成立产业基金，为后续通过外延并购实现油气产业一体化打下坚实基础。　　　　申万宏源：公司各项业务趋势向好，业绩带动效果显着，我们上调盈利预测，预计16-18年归母净利润分别为17.1亿元、23.3亿元和29.3亿元(调整前分别为14.39亿元、20.51亿元和26.17亿元)，考虑增发(保守假设增发价格12元)对应EPS分别为0.65元/股、0.78元/股和0.98元/股(调整前分别为0.55元/股、0.69元/股和0.88元/股)，当前股价对应的PE分别为17倍、14倍和11倍。公司估值17-18年有望向动力电池(估值中枢30倍左右)及军工(估值较分散)领域迁移，保守给予17年22倍PE，上调第一阶段3个月目标价至16.94元，股价空间50%以上，维持“买入”评级。　　　　　　光纤产品量价齐升，驱动业绩超预期增长。公司业绩超预期的最大驱动力来自光通信行业景气，受益于国际国内通信基础设施建设加快，光纤价格明显上涨，同时公司光纤预制棒产能存在60%以上的提升，光纤产能也提升40%以上。我们认为公司抓住了光通信行业景气周期，17年产能逐渐达到高峰，后续有望继续受益联通、电信等大客户招标集采。　　　　申万宏源 ：不考虑增发收购，预计公司16/17/18 年的EPS 分别为0.25 元、0.34 元、0.38 元，而考虑并购，预计公司16/17/18 年的备考EPS 分别为0.35 元、0.47元、0.56 元，目前股价(1 月11 日收盘价为28.86 元，增发预案底价为30.24 元)对应16/17/18 年的备考PE 分别为82 倍、61 倍和52 倍，而可比公司16/17/18 年的PE 中位值分别为71 倍、54 倍、41 倍。考虑到公司作为中电科旗下唯一军工通信资产注入平台存在排他性、公司传统主业在本次增发完成后获得业务协同效应，因而公司的备考PE 高于可比公司的平均水平具有一定的合理性。不仅如此，考虑到集团未来资产证券化率翻倍目标、通信事业部体外资产以军品为主、资产注入预期与业绩增厚弹性较高，以及目前股价接近于当前增发预案底价具有一定的安全边际，首次覆盖给予买入评级。　　　　　　聚焦中国电科集团军工资产证券化进程，掘金核心业务板块整合以及稀缺军工通信资产注入的电科系优质生。我们在2016 年7 月6 日的系列报告开篇之作《建立评分体系，掘金中电科系》中阐释，公司将确立为集团通信事业部旗下唯一上市平台，有望助力集团推动核心通信业务板块内部资源整合，加快军工资产证券化以最终实现板块整体上市。根据本次重大资产重组公告，公司拟收购所属子集团旗下六家跨单位、跨产业的民品资产，验证上市公司优势地位得以巩固，军工通信资产注入预期逐步提升。　　　　东莞证券：预计公司2016、 2017年EPS分别为0.31和0.42元，对应当前股价PE分别为53和39倍，维持谨慎推荐评级。　　　　　　投资捷达旅游， 继续布局亚洲出境游市场。 公司公告显示，捷达旅游是中国领先的出境旅游批发运营商，其旅游批发业务以北京为中心，已辐射至东北、西北、华北、华中、华东等全国二十余个省市，在国内十余个地区设立了分支机构。 捷达旅游连年被评选为“中国出境游十大批发商”，并在东南亚游、海岛游、日韩游及邮轮游等单项业务中，排名稳居全国前列。 捷达旅游拥有成熟、稳定的销售网络和专业电子商务平台; 并与各国使领馆、各国旅游局、各航空公司、境外地接社及国内外酒店等相关机构建立了良好的合作关系。 2016年前三季度，捷达旅游实现营业收入3.53亿元，净利润498.63万元，净利率为1.41%， 优于行业平均水平; 资产负债率为68.18%，经营状况相对良好。　　　　西南证券： 预计 2016-2018 年收入分别为 81 亿、 96 亿、 114 亿，增速分别为 18%、 19%、 19%，对应 EPS 分别为 1.32 元、 1.66 元、 2.10 元。公司业绩重回增长快车道， 给予“增持”评级。　　　　　　多项举措力助公司 2017 业绩再创佳绩。 2017 年公司将继续坚定不移地实施既定战略，多项举措力助 2017 业绩再创佳绩： 1)在品牌塑造和提升上加大投入;2)在新产品拓展领域发力; 3)将国际化市场开拓提到空前高度。在产品方面，公司对“三大品牌线五大单品”信心十足，力求做得更精更好。在市场渠道方面，填补空白市场，补强薄弱市场，巩固强势市场，给予足够的费用支持，激发更强的营销力和凝聚力。公司表示 2017 年收入增速将在 20%以上， 未来力争回归白酒企业前三甲。　　　　国元证券：我们看好公司在VR/AR的布局，随着VR/AR逐渐进入高速增长轨道，公司必将依靠其先发优势持续受益。我们预测2016-2018年公司EPS为0.91、1.03、1.27，对应当前股价PE为,30、26、21倍，给予“买入”评级。　　　　　　强强联合，领先地位进一步巩固，Kopin公司在超小型显示、光学、语音增强技术等方面拥有深厚的技术沉淀，可以和公司在虚拟现实、增强现实、可穿戴产品等技术领域的整体设计、制造能力形成优势互补，有助于进一步提高公司产品的市场竞争力和份额。公司是PSVR与OculusRift的全球独家整机供应商，卡位效应明显，未来获得Kopin的技术后，公司有望进一步巩固自身的领先优势。　　切入AR市场，看好公司未来发展，公司目前主要产品主要集中在VR领域，参股Kopin后，公司有望借助其在AR领域领先的技术实力切入AR市场，未来AR市场规模将远大于VR，有望成为下一代计算平台，公司如果能够能在未来AR产业链中占据一席之地，未来发展前景广大。　　　　安信证券 ：预计公司 2016 年-18 年的收入增速分别为 14.69%、 16.88%、 18.28%， EPS分别为 1.20、 1.35、 1.61 元，对应当前市值 PE 分别为 17X、 15X、13X;首次给予买入-A 的投资评级， 未来 12 个月目标价为 27.00 元。　　　　　　“ 内生+外延”双发驱动，有望实现跨越式发展： 拥有临床批件 28个(新药 4 个)，品种储备丰富，有望厚积薄发。在手现金 120 亿元，并获准发行 60 亿公司债(已发行 20 亿，票面利率 2.98%)， 1-9 月经营现金流同比增长 95.40%， 资金状况良好，能够轻松应对“营改增+两票制”所带来的财务压力，并有望在分销、零售、大健康等领域加速并购。 新董事长已经就任，管理层存在改善预期， 在“研发+并购”双重战略驱动下， 3-5 年内有望成为国内医药行业的领军企业。　　　　招商证券： 我们预计公司 2016/17/18 年净利润分别为 3.2/3.5/4.2 亿元， 基于持续转型、加快对互联网泛娱乐产业的布局，以及业绩的高成长性，给予 2017年 45-50 倍，一年内目标价为 16.7-18.5 元， 继续维持“强烈推荐-A”的投资评级。　　　　　　携手国内 AR 龙头亮风台，依托”游戏+AR“，深化互联网泛娱乐布局壕鑫互联将与亮风台在 AR 相关产品中， ARSDK、 AR 图像云识别、 SLAM 技术等相关 AR 技术及功能中建立重要的战略合作伙伴关系。双方目前已经在AR 游戏领域开展合作，壕鑫互联投资的一家公司利用亮风台的 AR 技术，结合 LBS 技术推出游戏《红包战争》。作为国内首款社区定位的红包手游，《红包战争》已经于 1 月初开始首轮测试，北美、印度等海外地区目前已由壕鑫互联公司独家代理。此外，公司拟发行优先股，募资投入游戏、电竞项目，我们预计后续仍有望依托自有资金和外部筹资，不断加码互联网泛娱乐布局。
1484280263000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 买入上海医药，坐等政策红利
1484275013000[,,,,,,]“票”是个神奇的东西，每次关于票的故事都是大事。这些年的营改增，理论上是降税，但是嘛，事实却是发动群众斗群众。去年几个大行的票据案高开低走，没炸出王炸的效果，今年换个萝卜章，再炸一次，该来的迟早要来。医疗改革困难重重，板子拍在了药价上，仿佛这个高药价跟底层制度设计没关系一样，矛头巧妙的指向了流通领域，仿佛搞个两票制就能日天日地把药价秒成渣渣一样，最近，卫计委来了《关于在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见（试行）》，很多地方都执行了，意见稿中都是预期内的内容，但是领导布置作业，不做做功课，貌似不给面子...先来划重点：两票制是指药品从生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构再开一次发票，以“两票”替代目前常见的多级代理模式，压缩流通渠道空间。简单点理解就是压缩层级，提高效率。文件最后有彩蛋：“各地要加强政策解读、宣传和引导，采取通俗易懂、生动形象的方式，广泛宣传推行“两票制”的目的、做法和意义，积极回应社会关切，为推行“两票制”营造良好舆论氛围。”然后大家看看啥叫有党性的营造良好舆论氛围：去年圣诞假期，央视放大招，来了一个深度卧底调查，冒头直指药价，类似《央视调查药价虚高真相：医生回扣竟占药价30%》之类的文章一时间引得群情激奋，这就是标准的“营造良好舆论氛围”节奏啦，官媒吹风，顺应民心，文件出台，发动群众斗群众。所以吃瓜群众要提高围观姿势，“非常”之事必有“非常”之意，一如几年前的GSK行贿事件，那时候是敲山震虎，你说行业里的游戏规则还有中外之分？苗头不对，还不转高开那就怪不得我了...再如前段时间嘴炮打了多少年的双鹭的来那度胺居然魔幻般的拿到绿色通道，你看看那时候在干嘛，那会在国家药品价格谈判，和外资在斗智斗勇谈判好么，后面新基抗住压力不降价基本也就对这个品种定调了，来那度胺就算你憋出来了，也刷不出啥大业绩...所以为了营造良好的舆论氛围，关于两票制的结论就谨慎点：单纯靠两票制大概率是降不了药价的...一、药是如何流通？在目前中国特色社会主义医疗系统中，一个药从生产到病人吃下去，在现行的架构下，卖药是个非常大的系统工程...其实是由两条并行的线来决定的，简单点总结的话就是：安利流+物流。1、安利流相信大家都被问过“朋友，您听过安利么”，其实对于药品也是一样的，在药物这个领域，其特殊性的信息壁垒决定了，购买者不是决策者...就是因为这个信息差，这个决策者是不是勤勉尽职责的为购买者做决策就是最大的问题了，所以医生这个权力可以称之为处方权。那问题又来了，医疗行业是在不停进步的，医生也需要不断的进步，学习新的疗法，做新的课题（PS：这就是公立医院最核心吸引医生的资源），所以每当有新的药出来，就必然有个药厂影响医生（处方权）的过程，那回到刚才安利的场景，我们来还原一下这个过程。甲：“朋友，您听过安利么”乙：“没有”甲：“有病治病，无病强身，20个点提成”乙：“成，那听过了”所以，这个影响处方权的安利流才是真正的整个药物价格虚高的根源，药厂要卖药，必然要影响处方权，这个和做快消品去铺货一样的道理...这个逻辑上是没有问题的，一如美国的要出来了要进用药指引，安利医生集团一样，因为药厂和医生的信息不对称，必然有这么个安利的过程，这是必然环节，只是不同的制度设计导致了系统的安利成本高低的问题而已...所以，现行制度的bug在于，处方权下放到院长、科室主任、医生各个环节，影响决策权越大自然利益分配越大，所以央视pk的医生是食物链的末端...这个这么大的自由裁量权在于：1）我们有神奇的中药系统；2）化药系统不成器，都是非标，非标就有选择的余地了对吧...在这个安利链的过程中，执行安利的队伍有两大类：1）大药厂自己养的全国性的销售团队，2）全国性的多层次的代理网络，前者很好理解，后者就有意思了，你说地方上怎样的人物能影响到关键医院的决策权咧？那自然就是地方上有对口关系的猛人了，因此，在处方权权力架构不变的情况下，流通领域怎么变都没办法实质性的降低系统的安利成本，只是呈现形式变了而已。多少票制你说了算，好说，咱不是有CSO（Contract Sales Organization）嘛，票的多与少只是处方权利益分配的结果，不是原因，不动安利流（处方权），怎么变都还是换马甲的故事。2、物流这里就到大家熟悉的医药商业公司了，目前的行业结构下，就是干脏活累活的屌丝行业物流公司，两票制的影响主体（PS：还有94号文），两票制会加速行业的整合，退下医疗的马甲，按物流公司来看，那就是纯粹的规模经济性的PK了，规模经济型PK到最后就是管理和资金成本了，目前行业的结构是这样的：政策导向下，将来的趋势必然是像全国性的医药公司靠拢的，目前有全国性布局的只有三家：国药控股（1099.HK），规模遥遥领先的大哥，基本都是分销类的业务，去年资产大腾挪后，还控制着两家A股公司：两广总督+零售业务的国药一致（000028.SZ），帝都土豪+特许麻精分销的国药股份（600511.SH）。华润医药（3320.HK），华润系医药大杂烩，医药工业领域控股着三家A股公司：东阿阿胶（000423.SZ），华润三九（000999.SZ），华润双鹤（600062.SH）；医药商业和零售业务都在上市公司主体里面，目前是三个全国性网络里最有钱的，刚IPO圈了150亿港币...九州通（600988.SH），三个全国性布局中唯一的民营企业，与两个国企大哥纯销为主不一样，干的是脏活累活快批，核心渠道在基层和分销渠道，机制灵活，理论上管理水平是最高的。所以三家全国性的公司中，规模、资金、管理各占其一，如果是看好政策性的大机会，就每个配点，游戏就结束了，趋势性的机会是雨露均沾的...表中的其他的都是地方性诸侯了，这种已经没太大的机会再去往全国走了，上海医药是华东一霸，广州医药是华南地头蛇（白云山下面的），剩下的按名字对号入座就好，反正基本都是地方国资委的自留地就对了...看清了前十的背景就知道大概率不会出现前十之间的大动作，最多就是收购些虾米级的补充包，不会有大新闻的，回到两票制这个事情上，通过政策把小的公司逼死，孵化大集团，降低系统的运行成本，能降物流成本，但是安利成本嘛，没毛关系...二、药价如何降？既然文件说了营造良好舆论氛围，我们也要听组织指挥嘛，其实上文的表述是：单纯靠两票制大概率是降不了药价的。所以如果站在一个更高的角度来看，政策的组合拳搞起来是可以降低药价的，有时候要相信组织，组织斗智斗勇是有大智慧的...卫计委《关于在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见（试行）》关于两票制实施的节奏是这样表述的：公立医疗机构药品采购中逐步推行“两票制”，鼓励其他医疗机构药品采购中推行“两票制”。综合医改试点省（区、市）和公立医院改革试点城市要率先推行“两票制”，鼓励其他地区执行“两票制”，争取到2018年在全国全面推开。药监局的文《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见（征求意见稿）》关于一致性评审期限有个表述：对已经批准上市的仿制药，凡没有按照与原研药质量和疗效一致的原则审批的，均需按照上述原则开展一致性评价。对2007年10月1日前批准的国家基本药物目录（2012年版）中化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底之前完成一致性评价，届时没有通过评价的，注销药品批准文号。病来如山倒，病去如抽丝，卫星放出来了，做不做得到另说，但是这两个政策都指向了2018年，貌似还没发现那年有啥特殊含义，刚才上文提到，处方权值钱是因为有自由裁量权，原因有二：1）我们有神奇的中药系统；2）化药系统不成器，都是非标，非标就有选择的余地了对吧，中药这是国粹，咱就不评论了，但是化药系统就不是咯，一致性评审后，就没有原研药和仿制药的区别了，能过的理论上都是一致的，那就是标品了，问题来了，标品凭什么要开贵的？都往化学名开，别搞啥品牌名，某种程度上是回收了自由裁量权，这才是真正动到安利流（处方权），才会动到流通领域核心的问题，流通领域物流商的整合问题不大，关键看一致性评审能不能按既定节奏来了。趋势是大变革，大变革才会有大机会。结语：吃瓜群众要提高自身姿势水平，不要见风就是雨，央视的内容要辩证的看。药物定价是全球都头痛的问题，长短期利益要平衡，低了将来大家都没好药吃，高了现在大众顶不住，带头大哥要控盘整个节奏，管要管到位，能用制度设计解决的问题，能不黑医生就不黑医生好么~发动群众斗群众，转移矛盾焦点是有效的套路，但是这么搞，将来把医生斗没了，有意思么~《2017生物医药年度策略：广积粮，高筑墙，静候黑天鹅》：《今夜，来聊聊被医改忽视的医生与机遇》：        【强行插入的雪球推广】投资最大的悲哀，就是投资机会出现的时候，你还在开户的路上...交易通道这种东西，开着一个放着先，有备无患~IB 大法虽好，奈何体验反人类~Firstrade 是入门神器，美帝成人世界欢迎你，开个户压压惊吧~通过这个链接注册开户：  在雪球开通美股账户，就可以足不出户开通美股薅羊毛了，入金即送20美元返现，30天100次免佣，50美元佣金券。通过这个链接注册开户：  在雪球开通A股账户，就可以用逆天的预约打新功能，所有新股都到碗里来，入金即送50元人民币返现。如有疑问请咨询  。
1484273660000[,,,,,,]正海磁材：公司发展有望再加速　　我们认为,大郡已经逐渐巩固其新能源汽车驱动系统龙头企业地位,未来发展前景可期。公司“高性能钕铁硼永磁材料+新能源汽车电机驱动系统”的双轮驱动战略稳步推进,并有望成为全球著名汽车厂商新能源汽车驱动电机用钕铁硼第一供应商。磁材高景气与大郡的快速发展将显著增厚公司业绩。我们预计,公司2016-2018年eps分别为0.38、0.61和0.90元,维持“买入”评级。长江证券（000783）　　　　投资建议:买入-A投资评级,6个月目标价39.66元。我们预计公司2016年-2018年的净利润分别为2.11亿、5.04亿和7.17亿元,成长性突出;维持买入-A的投资评级,目标市值150亿元,考虑未来增发,6个月目标价为39.66元。安信证券　　 　　“内生+外延”双发驱动,有望实现跨越式发展:拥有临床批件28个(新药4个),品种储备丰富,有望厚积薄发。在手现金120亿元,并获准发行60亿公司债(已发行20亿,票面利率2.98%),1-9月经营现金流同比增长95.40%,资金状况良好,能够轻松应对“营改增+两票制”所带来的财务压力,并有望在分销、零售、大健康等领域加速并购。新董事长已经就任,管理层存在改善预期,在“研发+并购”双重战略驱动下,3-5年内有望成为国内医药行业的领军企业。　　投资建议:考虑到“两票制”环境下分销业务份额的提升,预计公司2016年-18年的收入增速分别为14.69%、16.88%、18.28%,EPS分别为1.20、1.35、1.61元,对应当前市值PE 分别为17X、15X、13X;首次给予买入-A 的投资评级,未来12个月目标价为27.00元。安信证券老凤祥：从行业龙头数据看黄金珠宝销售回暖趋势　　我们认为:1)老凤祥（600612）的利润与销售量的相关度更大,因此我们更关注金价涨跌背后需求的变化,而非金价本身;2)素金品类中,按件计价的产品定价弹性,经销商盈利空间大,无论是产品设计,还是定价模式都更受年轻人青睐,占比持续提升;3)行业扩张速度放缓,未来更注重单店坪效提升和渠道品牌管控,河南、山东、江苏、安徽、浙江、重庆等地的分公司模式,有助于公司逆势扩张,分享终端利润。我们预计老凤祥16-18年EPS分别为2.05、2.26和2.56元,对应17年18XPE,继续推荐。广发证券（000776）　　　　借助收购,实现产业链延伸。华南城采取“一体两翼”的经营模式,即以建立大型综合商贸物流及商品交易中心为主体,辅以完善的配套商业设施和紧邻主体的住宅物业的“两翼”业务,已形成了较为成熟的经营模式,目前在深圳、重庆等主流城市均有布局。中洲现有业务则主要以地产住宅开发为主,借助本次收购,将业务进一步拓展至产业地产领域。未来中洲控股（000042）可利用华南城通过商贸物流在当地所创造的资源优势,充分发挥自身在住宅地产、商业地产开发及酒店运营等方面的经验优势,与华南城产生协同发展效应,促进中洲未来产业链延伸扩张发展战略的实现。平安证券　　　　借力并购切入新领域、推进产业链整合。为适应消费新趋势、扩展业务新增长点,公司借助传统家纺主业优势进家居产业,先后与和而泰（002402）/迈迪加等建立战略合作关系、以合作或参股的形式投资日本内野毛巾、北京优集品,并设立多个投资/并购基金聚焦与主业相关的产业投资与并购活动;近期公司修正定增方案(募集金额由不超过12.5亿元下调为不超过7.3亿元),计划投资10.20亿元构建线上线下互动融合的家居品全渠道o2o运营体系、适应消费新需求。家居业务为家纺主业增长放缓背景下公司重点打造的新增长点,考虑到前期丰厚的项目储备以及牵手专业机构九鼎推进“龙头计划”,未来并购催化显著,持续关注大家居业务进展,预计2016-2017年每股收益为0.54元、0.62元,对应目前估值为25倍、22倍,维持“买入”评级。长江证券（000783）红宇新材：PIP业务将成发展亮点　　维持公司“增持”评级。随着公司不断升级高效球磨综合节能技术,磨球及衬板业绩有望企稳回升。此外,公司还通过多重布局推动PIP技术的产业化,我们看好PIP业务未来的发展。基于审慎性原则,暂不考虑定增对公司业绩的影响,预计2016-2018年公司净利润分别为0.21、0.30、0.49亿元,对于EPS分别为0.05、0.07、0.11元/股,按照2017年1月10日股价11.23元计算,对应PE分别为231、163、102倍,维持公司“增持”评级。国海证券（000750）　　 　　我们判断,公司智能建筑业务虽受宏观经济冲击,但随着金融IDC等项目的逐步导入将助力其稳健增长,加之交通、医疗发力,预计2016-2018年,公司将实现EPS为0.14、0.20、0.26元,参考可比公司估值,决定给予达实44-46倍估值,17年合理价值范围在9元左右,给予“推荐”评级。国联证券　　　　目前公司基础业务D-泛酸钙和化药制剂稳定,16年净利润预计7亿左右,2年内中药将成为新的业绩增长点;健能隆实验进展顺利,预计19年F-627上市;定增落地17年上半年,目前价格对于询价具有吸引力。预计16-17年EPS为0.64、0.68、0.71元,对应PE 25倍、24倍、23倍,给予17年30倍PE(行业平均估值40倍),对应目标价为20元,首次给予买入评级。天风证券　　 　　投资建议:考虑到2016年公司新开业影院较多的摊销压力,我们调整2016-2018年EPS分别为1.22、1.57、2.01元。公司增长质量领先业内,票房份额将迎来快速提升;看好公司全球横向及纵向整合的能力,维持“买入”推荐。光大证券（601788）======================================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1484217111000[,,,,,,]回复: 我提了4个问题，1，永续债当净资产的问题，他答复这一块相当于优先股，中国的会计制度是永续债挂在权益资产。这个问题也不是首开自己定的，要发永续债，那得有相当的信用。2，分红承若是0.6/股，怎么保证，是否2016，17年业绩在1元以上，他说这倒不一定，可以从滚存利润中支出。3，为何定增后还需发永续债？他答复发新还旧，降低利息。2015年是7.5，最近发的低于5%。4，为何在6月公告增持计划中提出后续增持计划未实施，半年中有很长时间低于13元？他答复大股东也得考虑自己的利益，毕竟刚拿出数亿加入增发。而且这个公告的意思是不追责他们不买，何况大股东已占了51%的股份。还行吧，王董秘很自信，态度也很爽朗，首开的融资成本肯定是最低的公司。唯一就是不太尊重小股东，也可能是不着调的埋怨听得太多，他对所有机构也不感冒，直言a股没有价值投资者。另外他仿佛跟我说这么久给足了我面子，我也很老实地道谢，平时沟通的多是证代，董秘还是难得碰到，但是2015年初上药的小韩（董秘）还有招行的也接触过董秘级别的大姐，她们都非常谦逊。小韩在生小孩，专门给我证代的电话。@//:回复:你好，我也是首开的小股东，能不能分享你和它的董秘聊的是哪几个方面，还想请教一下你对首开的看法，如回复，万分感谢
1484216328000[,,,,,,]上海医药
1484207098000[,,,,,,]     ■国家版“两票制”文件落地，商业龙头有望受益。顶层框架的落地有望助推各省“两票制”加速出台。目前，安徽、四川、湖南等六省份已正式实行两票制，两年内全国大部分地区有望完成改革，流通行业集中度提升将是大势所趋。业务体量大，配送能力强的大型医药商业集团有望受益。公司作为全国性商业龙头，有望充分享受政策红利，外延并购、业绩释放、估值中枢上移将是未来三年的主旋律。        ■工商业协同发展，业绩增长确定性高：前三季度工业收入同比增5.76%，毛利率同比上升2.48  个pp，在聚焦重点产品的策略导向下，未来有望进一步提升。分销业务布局全国20  余个省份，覆盖各类医疗机构2.1  万家，市场份额在两票制环境下有望进一步扩增，分销毛利率有望维持在6%以上，中性估计未来三年复合增速将在15-20%之间；零售行业受益于即将到来的医保支付制度改革，行景气度有望提升，目前拥有门店约1800  家，并将继续外延扩张；DTP  业务与“云健康”平台实现整合，在承接处方外流方面取得先发优势。        ■“内生+外延”双发驱动，有望实现跨越式发展：拥有临床批件28个（新药4  个），品种储备丰富，有望厚积薄发。在手现金120  亿元，并获准发行60  亿公司债（已发行20  亿，票面利率2.98%），1-9  月经营现金流同比增长95.40%，资金状况良好，能够轻松应对“营改增+两票制”所带来的财务压力，并有望在分销、零售、大健康等领域加速并购。新董事长已经就任，管理层存在改善预期，在“研发+并购”双重战略驱动下，3-5  年内有望成为国内医药行业的领军企业。        ■投资建议：考虑到“两票制”环境下分销业务份额的提升，预计公司2016  年-18  年的收入增速分别为14.69%、16.88%、18.28%，EPS分别为1.20、1.35、1.61  元，对应当前市值PE  分别为17X、15X、13X；首次给予买入-A  的投资评级，未来12  个月目标价为27.00  元。        ■风险提示：外延进展不达预期： 
1484196531000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$上药还在梦游……
1484188520000[,,,,,,]港股值得关注，白云山港股走起。  
1484185207000[,,,,,,]生物制药是一个投资金额大、周期长、研发风险高的行业。现在很多化学药、普药企业纷纷向生物制药企业转型，或者强化生物制药的业务单元，转型或强化的同时都需要明确生物制药业务单元的种种风险。笔者建议化学药、普药企业向生物制药企业转型时可以采用以下模式：（一）与实验室或者研究院合作开发生物制药产品由于研发生物制药产品需要较高水平的专业人才，而化学药、普药企业刚刚转型做生物制药产品的时候，不具备高级生物研发人才，并且国内生物研发领域的人才也不多，所以与实验室或者研究院合作开发生物制药产品，可以避免因人才缺失导致转型失败。同时实验室或者研究院有较好的生物研发设备，这也避免了药企转型初期花大笔的资金购买研发设备。而且，一些实验室或者研究院本身在生物药品研发领域就有了一定的研发成果，甚至一些实验室或者研究院都拥有相关专利，但这些都还没有转化为具体的生物药品。化学药、普药企业与实验室或者研究院合作可以凭借其人才、设备和既有的研发技术缩短向生物制药转型时间，也可以节约大批的资金。（二）与跨国公司的共同研发生物药品现在，大型国内药企在生物制药领域的研发正在和国际跨国企业对接，即药企生物产品研发模式国际化，从原来以内部为主的研发组织转向开放的多渠道合作研发模式。专家认为，以市场为导向的、符合临床要求的研发组织方式和开放式的市场化研发方式相融合将是我国药企向生物制药领域快速转型的关键。比如先声药业与百时美施贵宝共同研发抗肿瘤药物BMS-817378、天士力与法国梅里埃发展联盟合资成立生物医药研究公司、丽珠集团和健康元建立单抗制药平台等。（三）与大学共同研发生物药通过药企和大学的分工合作，可以最快地实现产品结构的转化和增长方式的转变。这一模式的选择，将打破新药研发“两高一长”的思维定式。“通过产学研功能链和利益链的分工合作，把原来由一家企业或机构投入的时间和资金分解在产学研的各个环节上。在确保质量的前提下，就单一功能链来说，时间和费用的负担就不会很沉重，却能够同时分享大生产的成果，最终有望实现共赢和多赢。” 安宁说。北京鼎臣医药管理咨询中心专家表示，药企与大学合作研发药品已经成为常态，当然不限于生物制药领域。比如辉源生物科技有限公司与美国马歇尔大学的跨学科研究所 (MIIR) 及 Joan C. Edwards 医学院达成战略合作协议，共同进行抗肿瘤药物和防治肾脏疾病药物的研究和开发。比如清华大学与拜耳医药保健有限公司共同签署新的战略合作协议，扩展“清华－拜耳创新药物联合研究中心”项目研究工作，在生物医学领域开展研究合作。比如国内染料界龙头企业闰土股份开始跨界，与美国耶鲁大学一课题组签订《创新药物技术研发合作协议》，合作研究肿瘤分子项目。（四）投资小型靠谱的生物技术公司小型生物技术公司一般由拥有生物技术的归国专业研发人士创办。这些专业研发人士本身在国外的药企、研究室或者大学对生物制药领域的相关药品就有很先进的研发技术，甚至有一些专业人士本身就有生物领域的研发成果。北京鼎臣医药管理咨询中心专家认为，普药、化学药企业向生物制药企业转型时，可以凭借这些小型生物技术公司的人才、设备和研发成果较为快速地进入生物制药领域。而且，一般这些小型的生物技术公司本身就非常缺乏研发资金，缺乏临床研发资源，药企和这些小型生物技术公司合作可谓双赢。而且，由于是小型生物技术公司，股本结构简单，股本金也不大，药企可以以较少的资金就可以成为控股股东或者大股东，那么未来这家小型生物技术公司的所有研发成果就会自然而然成为药企的成果。当然，药企投资小型生物技术公司要非常小心，一定要调查好小型公司核心研发人员的背景。因为生物领域的骗子比较多，有些所谓的专业人士可能根本没什么研发技术或者研发成果，但会忽悠、讲大话、懂术语。这让一些辨别能力不强的药企高层很容易中圈套，最终导致药企投资失败，更严重的是导致药企转型生物制药失败。药企投资小型生物技术公司的成功案例也比较多比如上海医药和上海复旦张江生物医药股份有限公司的合作。上海医药与上海复旦张江生物医药股份有限公司签订了重大新药创制研发的战略合作协议。上海医药将在未来六年出资1.8亿元与上海复旦张江生物医药股份有限公司共同进行包括多替泊芬、TNF受体、硫酸长春新碱脂质体（LVCR）和重组人淋巴毒素α衍生物（LT）四个药物品种的研究开发和产业化的全面合作。借助此次合作契机，上海医药一举进入基因工程、脂质体、光动力三大研发领域，通过专业研发合作提升上海医药现有研发体系。上海复旦张江生物医药股份有限公司专注从事生物医药的创新研究和开发，其在基因工程药物、光动力药物、脂质体药物等领域的研发上处于国内先进或领先水平，现有一大批药物处在已经或即将产业化的关键时点。（五）组建创新技术平台创新技术平台就是将科研机构、重点实验室和国外的生物研究机构联合起来组建新一代生物制药技术攻关合作平台，重点突破靶标发现技术、生物转化技术等新一代生物制药技术，大力发展具有自主知识产权和广阔市场前景的生物药物、新型疫苗与诊断试剂。利用平台降低研发成本和风险、实现创新资源共享、缩短研发周期和提升开发速度，力争在最具发展潜力的生物创新药物领域占据一席之地。专家认为，创新技术平台的构建需要强大的整合研发资源能力，以及对国家相关行业政策的利用能力。创新技术平台的构建企业需要有大型药企背景或者政府背景，中小药企根本建立不起来。本文作者史立臣，来源：“鼎臣咨询”微信公众号，转载请注明作者及出处。
1484183082000[,,,,,,]    在去年的12月28号的雪球达人秀闭门分享会简单说了下上药的投资逻辑，见链接：，后来完整的整理成文，发布在本人的新浪港股专栏上，今天再次重新编辑下，供大家参考。（注意本人持有上药，屁股可能决定脑袋思考）正文部分：　要说中国进入银发时代，是有点危言耸听、言过其实的。但很多数据显示未来的中国确实面临严峻的人口结构矛盾，老年人的占比逐步提高是一个极为难以逆转的趋势。　　智联招聘于2016年4月开展了“职场妈妈生存现状调查”，采用网络调查的方式，共回收有效问卷14290份。调查结果显示有6.65%的女性已经生育了二胎，有29.39%的女性暂时未生育。从生育意愿调查结果来看，未生育二胎的女性当中，不想生育二胎的比例为58.71%，而在未生育的女性中，不想要小孩的比例为20.48%。　　2016年10月上海一项关于生育二孩的调查报告显示，仅有12.51%的家庭，妻子的生育意愿高于丈夫。在另一项调查中，高达30%的家庭，夫妻对生育二孩的意愿不一致，仅有25%的夫妻有生育二孩的意愿。　　据统计，仅2015年，19至25岁的年轻女性，生育意愿勉强多于1.5个孩子。而到了全面放开二胎的2016年，这组数据已经下降到1.2。　　类似的调查与数据比比皆是。　　从以上的数据与分析可以判断，中国在未来的人口结构中年龄比例逐步上升是大概率的事情。老了什么需求最大？当然出了儿女无微不至的照顾之外，恐怕需求最多的就是医疗了。从大趋势而言，未来的医疗需求的增长是确定性比较高的事实，医疗行业的投资是一个比较靠谱的投资方向。而从一个值得投资的行业里面再寻找未来能获得大概率领先的公司基本可以保证投资是大概率成功的。　　但是对于大多数普通投资者而言，要分析医疗公司，似乎需要很专业的知识才行，有没有不需要很专业的知识就可以看得懂同时又具备不错的投资价值的公司呢？　　上海医药会是个不错的选择，这是一家总部位于上海的全国性医药产业集团。公司主营业务覆盖医药研发与制造、分销与零售，是中国为数不多的在医药产品和分销市场方面均居领先地位的医药上市公司，入选上证180指数、沪深300指数样本股，H股入选恒生指数成分股、摩根斯坦利中国指数（MSCI）。　　　　　　中国有多大14亿人口的广阔市场，具有广泛的医疗需求；同时又存在老龄化的趋势，医疗需求将持续提升；医疗行业的属性并不会因互联网化而像零售百货业那样受到重大冲击；且无论科技多么强大，技术多么先进，医药始终是一个长久存在无法被替代的行业；　　　　行业地位：上海医药系国药集团、华润医药之外的全国第三大医药企业，主营业务覆盖医药研发与制造、分销与零售，是中国为数不多的在医药产品和分销市场方面均居领先地位的医药上市公司。　　发展稳健：2013、2014年营收分别为782.23亿元及923.99亿元。2015年，营业收入达1055亿元，首次突破千亿元大关，成为继国药集团、华润医药后第三家跻身上市医药企业“千亿俱乐部”的制药国企。　　资源丰富：医药制造覆盖化学和生物药品、现代中药和保健品、医疗器械等领域，产品聚焦心脑血管类、消化系统、免疫代谢类、神经精神类、抗肿瘤类等治疗领域，生产片剂、胶囊、粉针（含冻干）、小容量注射液、滴眼剂、气雾剂、凝胶剂等20余种剂型，过亿产品24个。公司旗下拥有信谊、雷氏、龙虎、苍松、国风、神象、鼎炉等多个品牌为中国驰名商标，并被授权使用中国驰名商标青春宝、胡庆余堂。　　财务稳健：截止2016年上半财年，不计应收账款、可出售金融资产等的流动资产在内，公司在手现金近130亿人民币，而长短期负债约111亿，处于净现金状态，每年的经营现金流超过10亿，财务相当稳健。　　研发强大：拥有1个国家级企业技术中心以及10个省市级企业技术中心，累计拥有发明专利286件，于2014、2015年医药研发项目连续获得国家科技进步一等奖。　　估值低廉：公司目前的股价约18港币，市值约492亿港币，动态市盈率仅有14倍，市净率1.35倍；这样的估值对于处于全国领先地位的综合性医药而言无疑是低廉的，要知道国药控股享有超过20倍的市盈率水平。　　　　国企改革是否能够有突破性进展，激励机制是否到位，能否实施，并进而提高效率？要知道国企低效的特性一直是为投资者所诟病的地方；　　　　四年四换帅，从2012年3月，被誉为“改革派”的上海医药董事长吕明方免职后，“救火队长”周杰继任，一年后换来了钢铁系统出身的楼定波。近三年后，楼定波亦辞职，周杰再度执掌上海医药，担任董事长，没想到这次仅坐满3个月，就又递交了辞呈，由上海实业副总裁周军继任。　　董事长频繁更换，某些方面显然是由于国企的人士斗争、派系成堆的关系，而这很可能成为公司发展的掣肘；战略发展持续性很难得到持续贯彻，这可能是公司发展的一个不确定性因素。　　投资医药行业，其实不少风险还是不可忽略的，大家只看到了医保覆盖面的扩大，老龄化对医药的无限需求，但没看到医改对药价的打压。日本过去20年人口老龄化这么严重，医药产业规模的年增长率还不到1%，就是因为政府对药价的不断打压。　　而随着国家医疗改革工作不断深入，医保控费、药品限抗加强、公立医院改革等多项行业政策和法规的相继出台，为整个医药行业的未来发展带来重大影响。省级统一招标、药品零加成、总额控费、超支分担、按病种付费等多项措施正处于试点和推广的初期，核心只有一个：进一步限制药价和用量以达到“少花钱、多办事”的目标，直接手段就是将医药从医院的利润中心调整为成本中心，这种转变对医药行业整个利益链冲击是巨大的。　　总体而言，医药行业是个能出长期大牛股的行业，但是不同的医药股之间的差异性非常之大，有时有些个股惊涛骇浪（主打产品出现问题），其它公司则依旧歌舞升平，期中最主要的是医药产品的差异性极大，另外医药公司的专业性也很强，并不容易分析，是个自下而上精选个股的行业。提示：本文更多的从行业背景、宏观趋势上来分析上药，而对其产品的分析不足，主要原因在于一是上药是一个综合性的医药公司，逐个分析产品并无过多的投资价值，当然感兴趣有时间精力的不妨多深究下。    
1484121131000[,,,,,,]监管层杀鸡取卵，滥发新股抽血，市场弱不禁风，如此艰难世道下，唯有低估值、高确定的医药蓝筹，或许还能成为避风港，扛吧，等待监管层纠错！唉，受伤的永远是我等屁民！   华东医药、上海医药、康美药业、天士力、华兰生物。。。
1484111491000[,,,,,,]【比特港独家异动个股提示】随着香港特区回归20周年来临，香港银行体系资金结余创出新高四千亿，而阿里巴巴的私有化更提示资本市场的大鳄们，私有化和特别股息一样是一个资本通道！未来一年比特港将持续为您监控各种异动，把握这次大潮！12月28日，提供的异动指数飙升至历史高位，而之后则是股价一路上扬，如在第二天12月29日以20.17价位买入，则至今已经连涨了11%。另外，提供的港股通买入指标也显示，南下资金一直在积极买入该股。中海去年受主席突然辞职的消息拖累，股价急挫，但股价或已反映利淡因素，股价现时提供3.5%的息率，为历年高水平。消息面上，近日香港一手楼市成交畅旺，不少新盘成为焦点，当中中国海外发展的启德1号开价平均每平方呎1.6万港元，较去年加价21% ，市场估计住宅项目完成后中海获利44亿元。比特港异动指数提示的其他多只个股也连涨多日，包括之前在宏观智讯中提示的：广深铁路股份在异动指数提示后连续上涨超过20%：  上海医药在异动指数提示后连续上涨超过15%：华润置地在年末异动指数提示后连续上涨超过8%：国药控股在年末异动指数提示后连续上涨超过15%：江西铜业在异动指数提示后连续上涨约12%： 122万港币资金增持6月到期HK$42行使价看涨期权900张。瑞信发表研究报告表示，澳门赌收今年开局强劲，本月至今，，胜预期，高于去年1月首十日平均仅6.9亿澳门元。看到3月HK$3.2行使价上的做多波动性策略，增持看涨期权及看跌期权各1000、954张。同样是做多波动性，320万资金在6月到期HK$5行使价上的看涨期权及看跌期权各开仓5500张。9月到期的HK$112.5及HK$115的价内看跌期权未平仓量同增，同期HK$75价内看涨期权也新增100张合约开仓。【川普推特治国】美国媒体网站Buzzfeed爆出一桩爆炸性新闻，称他们获得了一份卷宗，其中包含了一份报告，详细记述了俄罗斯政府和情报机构掌握川普丑闻的情况。川普在推特上转发为他说话的文章：【，文章称左倾新闻媒体发布爆炸性资料时抛弃了所有的新闻道德。并大写强调：此前特郎普还连转三条小型企业信心指数因为川普胜选飞涨的新闻，川普：我的功劳必须炫出来 商务部:对美国进口干玉米酒糟产品征收双反税自2017年1月12日起，商务部对原产于美国的进口干玉米酒糟征收反倾销税最高53.7%，反补贴最高12%的税率。调查机关最终裁定，原产于美国的进口干玉米酒糟存在倾销和补贴，中国干米酒糟产业受到实质损害。征收反补贴和反倾销期限为5年。我国明确取缔“地条钢”时间表从中国钢铁工业协会获悉，2017年我国将彻底出清“地条钢”等落后产能，并要求在6月30日前全部取缔。相关部门目前派出12个督导组赴河北、河南、广西、黑龙江等地，就钢铁煤炭行业淘汰落后产能再次进行排查整治，“地条钢”就是其中的重点。两市冲高回落普跌，钢铁有色逆势领涨上证综指上午收盘下跌0.53%，报3144.99；深证成指下跌0.67%，报10237.65；创业板指下跌0.66%，报1938.81。 【全球视野】世行:中国2017年经济增速降预计放缓至6.5%世行报告称，全球实际GDP料在2017年扩大0.4个百分点至增长2.7%，新兴市场料增4.2%，中国2017年经济增速降放缓至6.5%，美国剔除特朗普政策效应的GDP料增2.2%。外国投资者2016年减持日股逾3万亿日元东京证券交易所10日发布了2016年按投资者分类的股票买卖状况：交易规模巨大的外国投资者在东京和名古屋2个市场净卖出日本股票3.6887万亿日元（约合人民币2200亿元），金额之大仅次于“雷曼危机”爆发的2008年（净卖出3.7085万亿日元）。日本国内个人投资者也呈现净卖出状态。日本央行则买入了巨额交易所交易基金（ETF），实际上支撑了日本股市。周二（1月10日）美股涨跌不一，市场走出“过山车”行情，道指收跌，标普500平收，纳指再创历史新高。欧股收高；英国股指连续第11个交易日收涨和连续第九个交易日创收盘纪录高位，锁定史上最长的连续创纪录高位天数，得益于英镑走软。 【美股快报–1月10日】雅虎上涨，公司出售核心业务后，将更名为Altaba。现任CEO玛丽莎·梅耶尔与公司联合创始人大卫·费罗将会退出董事会，但梅耶尔仍继续担任雅虎公司CEO。百度上涨，至180.31美元。据TechWeb报道，原爱奇艺高级副总裁郑蔚离职，加盟今日头条任副总裁兼视频合作总经理。爱奇艺方面确认郑蔚已经离职。通用汽车上涨，公司给予的2017年财务预测显著高于分析师预期，分析师之前担心在销售高速增长数年后，公司2016年汽车销售将是顶点。宝尊电商涨12.4%，银控科技涨7.5%，前程无忧涨6.2%，欢聚时代涨5.2%，搜房涨4.6%，中通涨4.1%，陌陌涨3.8%，京东涨2.4%，网易涨2.2%，阿里巴巴涨2.1%，百度涨1.8%，畅游涨1.7%，宜人贷涨1.5%，微博涨1.3%；国双跌5.7%，人人跌3.5%，猎豹移动跌1.6%。全文： 更多的精彩独家文章，港股和境外投资大数据工具，请下：
1484050264000[,,,,,,]$上海医药(02607)$越涨越卖，已经卖了3次了
1484036691000[,,,,,,]来源：李静芝 E药经理人2017年1月9日，随着卫计委公布《在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见（试行）》，尤抱琵琶半遮面的国家版两票制终于露出真颜。今天上午，几乎医药产业的所有人在朋友圈里转发的信息都是两票制！政策已定，谁能生？谁会死？怎么生？怎么死？在两票制持续发酵的一年多时间里，是业界持续的焦虑。E药经理人综合各方说法，归结了两票制下的5种“死法”。需要提及的是第5种死法：慢性自杀！当所有的解决方案仍然是围绕规则在调整、创新时，这种自以为顺利避险，其实暗藏风险的的心态最可怕，因为应对完两票制，后续还会有若干所谓正本清源的政策，在等着你！2017年1月9日，国家版两票制正式出台，业界朋友圈里除去对文件本身的疯狂转发，所有对如何应对两票制的讨论似乎已经不合时宜，有能力做好准备的已经在多年前，两票制初露端倪时，调整了策略；没能力应对的，接下来将是一场血雨腥风的洗礼。虽然在两票制卫计委新闻发布会上，相关负责人信誓旦旦地说，两票制可以降低药品价格。但对于这种说法，业界一直存在争议：两票制能够震慑走票、过票；但以药养医不改，降低药价很难做到。一项调查显示，有超过7成的医药界人士认为，两票制不会降低药品价格。尽管如此，在政策已经确立发布，并期望在2018年全面推行。在接下来的1~2年里，也许产业可能会看到这些种类的“死”法，有些企业也许在准备不充分的情况下，将永远离开医药产业！1财税能力跟不上，死！《在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见（试行）》（以下简称“《实施意见》”）明确了两票制的定义和率先推行的范围。按照《实施意见》两票制是指药品生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构开一次发票。药品生产企业或科工贸一体化的集团型企业设立的仅销售本企业（集团）药品的全资或控股商业公司（全国仅限1家商业公司）、境外药品国内总代理（全国仅限1家国内总代理）可视同生产企业。药品流通集团型企业内部向全资（控股）子公司或全资（控股）子公司之间调拨药品可不视为一票，但最多允许开一次发票。实施范围上，公立医疗机构药品采购中逐步推行“两票制”，鼓励其他医疗机构药品采购中推行“两票制”。综合医改试点省（区、市）和公立医院改革试点城市要率先推行“两票制”，鼓励其他地区执行“两票制”，争取到2018年在全国全面推开。在卫计委今天召开的解读两票制的新闻发布会上，国家卫生计生委体改司司长梁万年说到，“在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”，是深化医药卫生体制改革、促进医药产业健康发展的重大举措，是规范药品流通秩序、压缩流通环节、降低虚高药价的重要抓手，是净化流通环境、打击“过票洗钱”、强化医药市场监督管理的有效手段。”而对于制药企业而言，两票制的运行，在以药养医不变的情况下，考验的是医药企业的财务处理能力。尤其是那些以公立医疗机构为主要销售渠道、自己没有推广队伍完全依靠代理商力量、以低价策略吸引代理商的处方药生产厂家而言更是如此。当底价招商销售模式向佣金制代理销售模式转型时，企业的财税能力必须跟上。2回款周期太长，死！在医药产业的整个链条中，商业公司的存在，一方面是为工业企业提供药品配送、客情关系维护等，一方面还作为产品回款的一个缓冲器存在。尽管从国家到各省市的招标文件中，都将医院的回款周期限定在30~90天左右，但产业内的人都知道，这一限制在实践中并非如此。一位商业公司从业人员曾经表示，他们企业所面临的回款周期最少在半年。而随着两票制的出台，虽然要求地方政府要支持网络体系全、质量信誉好、配送能力强的大型药品流通企业到当地开展药品配送工作。支持建设全国性、区域性的药品物流园区和配送中心，推进药品流通企业仓储资源和运输资源有效整合，多仓协同配送，允许药品流通企业异地建仓，在省域内跨地区使用本企业符合条件的药品仓库。但随之而来的则是对那些在两票制下，承担药品配送企业资金链充裕程度的要求。3被整合，死！两票制是鼓励鼓励产业整合的，这里包括两部分，首先是流通企业间的整合，其次是企业整合代理商。这些被整合的企业，某种意义上说，也将消失。流通领域的整合已经在更深层次展开，在这方面，不管是在布局全国的国药、华润、九州通，还是在各个地方占据优势地位的当地医药龙头，比如上药、山东瑞康等，都是机会。其次是企业对代理商的整合。从2012年开始，医药工业企业对其代理商的整合已经开始，这也是福建在率先推行两票制后，先觉企业的布局。一般情况下，制药企业选择的方式是将代理商，作为企业销售业务的合伙人，力图实现财务体系的整齐划一。其实还有一种情况，就是制药企业并购有资质的医药商业企业，据知情人士透露，一家以肿瘤药为主打产品的跨国药企，就在上海当地收购了一家医药流通公司。在这种趋势下，GSP证书将会成为稀缺资源。因为按照《实施意见》，药品生产企业或科工贸一体化的集团型企业设立的仅销售本企业（集团）药品的全资或控股商业公司（全国仅限1家商业公司）。而且2017年1月6日安徽省食药监局发布了《药品生产企业设立的仅销售本公司（集团）产品的药品经营企业公告》，涉及30家生产企业设立的仅销售本公司（集团）药品的经营企业，其中包括扬子江、修正、浙江仙琚等。如下图所示：4货账票款证不一致，死！《实施意见》要求所销售药品还应当按照药品经营质量管理规范（药品GSP）要求附符合规定的随货同行单，发票（以及清单，下同）的购、销方名称应当与随货同行单、付款流向一致、金额一致。药品流通企业购进药品，应主动向药品生产企业索要发票，发票必须由药品生产企业开具。到货验收时，应验明发票、供货方随货同行单与实际购进药品的品种、规格、数量等，核对一致并建立购进药品验收记录，做到票、货、账相符。公立医疗机构在药品验收入库时，必须验明票、货、账三者一致方可入库、使用，不仅要向配送药品的流通企业索要、验证发票，还应当要求流通企业出具加盖印章的由生产企业提供的进货发票复印件，两张发票的药品流通企业名称、药品批号等相关内容互相印证，且作为公立医疗机构支付药品货款凭证，纳入财务档案管理。对于货、账、票、款、证不一致的该如何处理？CFDA食品药品审核查验中心主任丁建华表示：食品药品监管部门将把“两票制”执行情况纳入监管内容，在未来的日常检查、跟踪检查、飞行检查中，将把药品流通的货、账、票、款、证的一致性，作为重点检查内容。发现问题的，要向当地的省级招采部门通报情况；涉嫌违反药品GMP、GSP有关规定的，食药监部门将依法严肃查处并予以曝光；涉嫌犯罪的，将移交公安部门立案查处。5慢性自杀！自杀不可怕，可怕的是在不知不觉中，已经中了慢性自杀的毒。两票制应对策略中，所谓使用CSO转嫁风险的办法其实就另外一种意义上的“慢性自杀”。中国医药企业管理协会原会长于明德曾经在接受媒体采访时说过： CSO算不上什么创新，只是无奈的对策。底价转高开，高开需要高成本构成，这样必须用各种真假票据来填充，制造一批公司开票，其实这是游戏。所谓两票制一票制本质都不是改革。企业采取的也是穷对付的办法，既不合規也不合法。强迫实行一票或者两票制缺乏上位法的根据，既不能降低药品价格也不可能解决贿赂问题！这样下去只会越来越乱，貽误改革。形象一点说如张三头痛，治疗李四的脚。所以业界在看待两票制时，应该真正理解这项政策背后的用意，如果仍存侥幸心理，不在本质上合规下笔，而仍希望应对政策，后续还将会有更多的“政策”袭来。是的，医药产业错综复杂，相信政策制定者也没有想用一个政策就能达到正本清源的目标，但是两票制是在所有政策组合拳中的一个，营改增、药企成本核查、各类飞行检查、一致性评价、医院药占比、医疗服务价格调整等等，这些都需要整盘考量。而途径只有一个合规经营、合规经营，还是合规经营。
1484019585000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 谁能告诉我，两票制以后占销售收入20-30%的调拨业务怎么处理，听专家门说好像是不能做了？不是短期利空吗？
1484018459000[,,,,,,]　　备受市场瞩目的药品采购“两票制”国家版终于出炉。1月9日，就国务院医改办会同国家卫生计生委、食品药品监管总局、国家发展改革委等8部门联合印发的《关于在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》(简称《意见》)，国务院医改办专职副主任、国家卫生计生委体改司司长梁万年在新闻发布会上表示：“这是药品领域一项重要改革举措，目的是减少药品流通环节，使中间加价透明化，进一步推动降低药品虚高价格。”　　有医药行业专家接受上证报记者采访指出，“两票制”有利于规范医药流通行业秩序，清肃整顿流通行业小而乱的竞争环境，医药流通行业的兼并重组将迎来高潮，行业龙头将直接受益。南京医药:收入持续增长,毛利和税率拉低业绩　　类别：公司研究 机构：国联证券股份有限公司 研究员：周静 日期：2016-08-30　　　　公司2016年上半年实现营收129.60亿元,同比增长8.11%;归属于上市公司股东的净利润0.81亿元,同比增长1.08%;归属于上市公司股东的扣非净利润0.81亿元,同比增长4.01%;基本每股收益0.09元。　　　　主营业务持续稳定增长势头。2016年上半年公司批发业务实现收入123.67亿元,同比增速7.67%,主要与公司批发规模基数较大有关。零售业务实现收入5.02亿元,同比增速为10.18%,我们预计今后公司这两项业务也将保持细分行业增速水平。电商业务和第三方物流目前规模较小,2016年上半年分别为3586.11万元和344.19万元,同比增速为124.59%和128.18%,考虑到目前规模水平和发展趋势以及所处细分领域市场也是刚起步的状态,预计今后三年仍将维持高速增长态势。　　毛利率下降和非经常性损益以及所得税因素影响整体业绩增长。由于整体招标降价压力,公司四项业务毛利率均有所下降带动整体毛利率同比下降0.1个百分点。另外由于非经常性损益和所得税的影响业绩几乎持平。　　药事服务和慢性病管理提升公司竞争力,国企改制改善公司机制。南京医药（600713）陆续在江苏、安徽和福建地区等地开展药事服务项目,目前合作机构已经超过50多家,在降低药占比大背景下,此项业务有望加快发展。零售连锁业务联合默沙东(中国)已正式启动的“慢病管理”项目,向技术服务型药店转变。2016年上半年公司筹划的非公开发行中包含员工持股,国企改革进程有序推进,将为公司经营管理带来新的活力。　　给予“谨慎推荐”评级。我们预计公司16年-18年的EPS至0.19、0.25、0.28元,市盈率分别为45倍、35倍、31倍,估值基本合理,鉴于公司区域商业龙头地位和国企改革预期以及新业务发展,给予 “谨慎推荐”评级。　　风险提示。(1)批发规模增速放缓;(2)费用增长过快等。　　　　类别：公司研究 机构：元大证券股份有限公司 研究员：元大证券研究所 日期：2016-11-11　　重申买进评等,目标价下修至人民币23元:上海医药（601607）2016年第三季每股盈余为人民币0.27元,年増13%,大致符合市场预期,但较本中心预估低约18%,系产品组合变动及毛利率缩减所致。该公司2016年第三季分销业务(毛利率5.7%)年增13.4%优于本中心预期,也优于制造业务(毛利率约51%)同期6.7%的年成长表现。本中心2016/17年每股盈余估值下修4.7%/4%至人民币1.22/1.43元,目标价调降至人民币23元,系以16倍(不变)2017年预估每股盈余推得。本中心仍看好该公司,系因其在医药分销产业享有领导地位,我们也认为该公司将受惠于产业整并以及积极扩张至新领域和开发线上业务等举措。　　医药产业整并:中国政府近期颁布两项新政策:1)两票制;和2)一致性评价政策,目的在于降低高药价及改善学名药品质。上述政策也将促使淘汰某些小型处方药销售代理商及中国未经认证的制药公司。上海医药在中国享有领导地位,将受惠于上述政策,市占率可望扩增。　　本中心看好上海医药积极扩张策略:在o2o业务方面,上海医药与京东商城、丁香医生和万达信息（300168）合作,透过线上系统加速扩张药品分销业务。该公司也拥有全中国最大的DTP(药品直送)平台,可将药品直接送到慢性病患者家中,并促进病患与医师沟通。该公司2016年第三季收购VitacoHoldings/哈尔滨洋浦瑜华医药/云南上药医药60%/60%/70%的股权,以将事业版图扩大至新领域。　　　　类别：公司研究 机构：国金证券（600109）股份有限公司 研究员：李敬雷 日期：2016-12-08　　　　 子公司Prinston以1400万美元现金收购Par公司位于夏洛特市的工厂100%股权。　　　　　　标的情况:夏洛特制药工厂(为Par公司旗下的一个生产基地)拥有生产厂房约54,295平方英尺,租用仓库约109,520平方英尺,拥有制剂生产产能70亿片,拥有原料药库存及制剂产品库存,拥有新建立的OQ实验室等,可生产对乙酰氨基酚类、治疗多动症类产品等精神和麻醉管控类产品,且通过了FDA、DEA等的认证,在当地FDA、DEA拥有良好的信誉。其中,收购包括夏洛特制药工厂拥有的16个ANDA文号(包括一个在夏洛特生产的管控药物,两个场地转移的管控药物)。　　资金来源及员工整合:本次收购工作将于2017年第一季度全部完成,交易资金来源为公司自筹资金及金融机构贷款。夏洛特工厂现有员工约300人,均为非工会员工,收购完成后,普霖斯通计划保留约125名员工。遣散员工由Par负责支付遣散费。　　2. 对于华海药业的意义:低成本布局美国本土生产基地,获得进入美国政府、军队供货体系资格,切入管控类药品高毛利领域。　　a. 对于美国军队和政府的供货体系,原则上要求必须在美国生产基地生产的药品才有资格进入(特殊情形下,例如药品短缺,也允许从国外生产基地生产供货)。通常情况下,政府和军队供货药品毛利更高,需求稳定,华海药业通过收购夏洛特工厂,获得准入资格。未来一方面可以将现有的文号通过变更生产基地的方式在夏洛特工厂生产,另外一方面美国后续申报的文号可以直接以夏洛特工厂为生产基地。　　b. 进入高壁垒、高利润的管控类药品领域。　　i. 由于部分麻醉、精神类药品具有成瘾性,存在滥用的风险,因此管制药品不但必须按照《食品、药品和化妆品法》(FDCA)条款,遵从FDA的药品法规管理规定,还必须遵从《美国法典》(USC)中的"管制物质法"(Controlled Substances Act, CSA)条例。该条例对那些具有潜在滥用性质药品如麻醉剂、兴奋剂、镇静剂、迷幻剂、合成代谢的类固醇以及用于被管制类的化学物质等进行严格的控制,并根据医疗价值、有害程度、滥用或上瘾的潜在程度将这些被管制物质划分为五类。美国"药物强制管理局"(Drug Enforcement Administration, DEA)在定论某药品为受管制类时有责任向FDA咨询,DEA对一、二级管制药品还设定年生产定额。　　对于一、二级管制药品,其生产场地需要在DEA注册,同时每年DEA根据全年的需求设置管制类药品的生产额度,同时根据不同工厂的品种和能力分配定额。在注册时,会着重考虑企业在过去生产管制类药品的经验以及控制管制药品可能的扩散的能力;在分配生产额度时,DEA会着重考虑企业之前年度的生产配额,下一年度的总生产定额的变化,生产企业的生产周期和库存状况,原料的经济可行性,产量和稳定性问题,紧急情况如罢工和火灾等因素。而对于之前没有生产管制类药品的企业的生产配额要求,DEA需要着重考虑该要求的合理性。综上所述,拥有生产管制类药品经验的厂区相对于新厂区更有优势获得新的管制类药品的注册及生产配额。华海药业收购的夏洛特工厂包括一个在夏洛特生产的管控药物,两个场地转移的管控药物,良好的“track record”更有利于华海进入美国管控类药品领域。　　　　制剂出口:多年投入进入收获阶段。现有产品集群已经初步形成,Solco销售平台产品已经进入美国主流销售渠道,在多奈哌齐、缬沙坦等品种形成竞争优势。公司后续申报产品多以缓控释等高毛利产品为主,并且专利挑战进入常态化,公司业务有望通过专利挑战成功实现质变。同时,公司通过“制剂出口平台”与国内企业合作产品在美国注册销售,集中众人之力推进业务加速发展。　　国内制剂:“优先审评”+“等同于通过一致性评价”+“招标优势”国内逻辑打通,静待产品批量上市。公司目前的销售尚有欠缺,未来可以通过合作销售、自建销售团队等不同模式加速推广优势产品。同时我们认为,未来随着降价、两票制等政策的执行,医药由以前的“市场销售”导向型进入以“研发、产品”为主的阶段,而华海药业符合该趋势 的发展。　　原料药:公司的业务的基石,带来持续现金流,保证公司的产品质量、成本优势和供应链的稳定。　　生物药:高仿产品,目前临床中,以biosimilar优势节省注册时间和临床费用。　　　　在不考虑优先审评的影响下,我们预计公司16-18年净利润分别为5.2/6.5/8.2亿。如果未来更多品种进入优先审评并且产品获批,将增厚公司业绩,我们将根据后续的获批时间、销售情况再进行调整。综合考虑到公司制剂出口的龙头地位,在国内制剂业务的巨大潜力及单抗业务的长期布局,给予“买入”评级。　　　　　　　　类别：公司研究 机构：光大证券（601788）股份有限公司 研究员：张明芳,刘阳 日期：2016-10-27　　 是我们今年率先挖掘并重点推荐的8只个股之一,我们5月29日率先发布《康弘药业深度研究--朗沐具备再造几个康弘潜质,先抢市场后出利润,建议长线投资》。　　事件:公司今日公告了2016年三季报,实现收入、归母净利润、扣非归母净利润分别为18.3亿元、3.11亿元、3.11亿元,同比分别增长了24.5%、24.7%、27.6%,EPS0.46元。　　　　单季度来看:Q3收入6.7亿元、销售费用3.64亿元、归母净利润1.32亿,同比分别增长14.9%、18.8%、9.38%;Q3销售费用率同比增长1.8个百分点至54.8%、销售费用增速高于收入增速的主要原因是,为了进一步快速抢占市场、公司加大了重磅专利生物药--朗沐的专业化学术推广力度。高毛利率产品朗沐的销售占比上升,带动了公司Q3整体毛利率同比增长1.38个百分点至91.08%。受“两票制”短暂影响,公司主动调整了配送商,所以公司收入增速短期受到影响,因此Q3比今年上半年收入增速有所放缓。　　朗沐是公司重磅专利生物药,凭借良好的疗效以及比竞争对手更有优势的产品价格,迅速抢占国内市场,根据重点城市公立医院数据显示,朗沐的销售收入增速远高于雷珠单抗,且市占率逐步提升,今年第二季度的市占率已超过40%、远高于去年同期的24.5%,我们估算前三季度高毛利率的朗沐销售收入快速增长100%以上。我们在20160529《康弘药业深度研究》中判断:2014年3月上市的朗沐,今年、明年将进入销量快速增长期,利润快速释放,先抢市场后出利润是公司策略。公司今年1月已经完成股权激励,负责朗沐销售的殷总是重点激励对象,公司将以2014年净利润为业绩考核基数,明年1月份首期行权40%,朗沐销售的激励机制完善。　　公司今年10月10日公告,获得美国FDA批准康柏西普眼用注射液在美国直接进入III期临床试验。目前国外同类产品雷珠单抗+阿柏西普合计销售收入超过60亿美元。　　我们维持业绩预测和增持投资评级。鉴于朗沐的类似产品在国外已获批4个适应症,而国内康弘和诺华只获批其中1个适应症--治疗湿性年龄相关性黄斑变性;另外3个适应症有望陆续获批,其潜力空间巨大。继续看好朗沐今明两年放量、放利润的黄金增长期,我们维持预测公司2016~2018年业绩将实现快速增长,净利润同比增长32%/28%/25%,EPS0.77/0.99/1.24元,对应2017年预测PE57倍,朗沐先抢市场后出利润,我们建议长线投资,维持“增持”评级。　　风险提示:业绩增速低于预期。　　 　　类别：公司研究 机构：国金证券股份有限公司 研究员：国金证券研究所 日期：2016-12-16　　　　过去几年围绕产品的布局,验证了公司的整合并购能力:上市时公司产品只有经皮微创介入手术系统,后来通过收购整合实现了创伤、关节植入物及手术器械的骨科全产业线布局,并通过收购易生科技布局心血管介入器械领域、通过代理低温等离子射频消融产品进入运动医学领域。国内医疗器械当前集中度低、上市公司少的行业格局,将使得龙头承担更多并购整合的职能,我们预计这个趋势还将延续。　　耗材流通变革为公司带来新的渠道整合机遇:由于集中招标、两票制等行业政策的推动,高值耗材领域正在发生渠道的集中整合;长期以来耗材渠道分散、代理制为主的特性,决定了耗材渠道整合机会比药品要大;第一波将是配送渠道集中度快速提升的机遇,有资金优势的企业都有望参与;第二波将是由上下游共同推进的渠道价值深度整合,这里涉及到销售模式、利益再分配、风险共担的问题,这一波的进程和影响可能大于药品。详细观点参考我们此前发布的行业深度报告《耗材流通渠道变革专题之一:高值耗材流通整合路径及机遇》。　　公司作为工业企业代表,率先应对耗材渠道变革趋势,新的整合开始:由于耗材鲜有自身销售渠道,工业企业必须思考耗材渠道的集中对自身销售渠道的影响。公司并购宁波深策胜博是公司积极应对渠道变化的尝试,保障了未来参与耗材价值链变革的主动权,维持对终端医院的自身影响力。　　　　公司产品整合能力被验证:作为国内大骨科和心血管耗材领域的稀缺标的,之前公司通过并购和资本整合,已经形成了一个以骨科、心血管和运动医学产品线为主的高值医疗器械综合性平台企业,验证了公司的整合并购能力。　　新的整合机遇提供新机会:我们认为当前器械渠道的重要性也日益明显,借政策提供的整合机遇,公司率先介入医疗器械商业领域。我们看好公司的产品线布局与渠道部署。　　盈利预测:我们预计公司2016~2018年EPS分别为0.21、0.31、0.35,当前公司股价对应2017年35倍估值,回落到历史低位,从器械行业具备整合能力投资标的的稀缺性角度,维持“买入”评级。　　　　产品降价风险;研发风险;并购整合风险。　　　　类别：公司研究 机构：中国银河（601881）证券股份有限公司 研究员：李平祝,霍辰伊 日期：2016-10-12　　　　预计 2016-2018年 EPS 分别为 0.38、0.15、0.30元。公司是上市公司中最强的生物药平台企业,产业布局完善,团队能力全面,引入云南省工投集团提升管理、业务和资信能力。业绩方面,短期看销售恢复、新品上市以及国际化进展,长期看重磅品种的陆续获批。公司申报临床的重磅品种近10个,储备产品线更为丰富,明年四大重磅品种有望陆续揭盲,将明显提升公司的估值和盈利能力。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。　　　　类别：公司研究 机构：申万宏源（000166）集团股份有限公司 研究员：杜舟 日期：2016-11-08　　　　前三季度收入增长17.24%,扣非净利润增长27%。公司前三季度实现收入106.38亿元,增长17.24%;归母净利润21.77亿元,增长15.12%;扣非净利润16.61亿元,增长27%;EPS0.94元,符合我们的预期。三季度单季实现收入37.01亿元,增长17.41%;归母净利润6.77亿元,增长15.17%;扣非净利润5.42亿元,增长27.23%,符合我们的预期。　　药品制造稳健发展,重磅单抗药物研发进展顺利。我们预计公司三季度制药工业收入维持15%增速。报告期内公司共有1个预防用生物制品获得药品注册批件;6个国内尚未上市的3.1类新药获批进入临床试验。尤其值得瞩目的是单抗产品的研发进度和实力,截至报告披露,共有5个单抗产品获批进入临床,重组人鼠嵌合单抗CD20注射液进入临床三期,有望于2017年获批并成为公司的新重磅产品;赫赛汀仿制药注射用重组抗HER2人源化单抗药物拟于近期正式启动进入三期临床;重组抗EGFR人源化单抗注射液获批在中美进入临床试验;重组抗EGFR人鼠嵌合单抗注射液获批进入新适应症临床试验。同时,公司通过和韩国AbClon公司、美国Kolltan公司签署许可协议,积极深化在国内和东南亚地区的单抗研发和产业化布局。　　医疗服务持续稳健推进,与支付宝合作形成线上线下联盟。我们预计公司前三季度医疗服务板块收入稳定增长,维持15%左右的增速。公司第三季度与南华附二医院合资设立南华附二胸心医院有限公司,预期建设床位550张,继续强化二三线城市专科和综合医院相结合的业务战略布局。在医疗服务互联网平台方面,公司与支付宝签订协议积极构建O2O闭环,为开拓新的医疗服务商业模式打下基础。　　医疗器械加快布局,达芬奇手术机器人（300024）有望高速增长。我们预计公司前三季度医疗器械板块收入增速维持在15%左右。公司与美国Intuitive Surgical公司合资建立医疗器械公司,加大对医疗器械的投入,并进一步保证与Intuitive在达芬奇手术机器人的代理合作,有望为其带来更快速的增长。　　毛利率上升3.16%,管理费用率下降0.43%,经营现金流上升30.97%。公司前三季度毛利率为53.80%,同比上升3.16个百分点;期间费用率42.15%,同比上升1.23个百分点;销售费用率为24.81%,同比上升2.4个百分点;管理费用率为14.34%,同比下降0.43个百分点。每股净经营性现金流0.66元,同比上升30.97%。　　打造医药医疗全产业链航母,维持增持评级。公司是医疗和医药领域的低估值白马,三大业务板块齐头并进、稳健发展。我们维持16-18年EPS1.25元、1.43元、1.65 元的预测,增长17%、15%、15%,对应预测市盈率20倍、17倍、15倍,维持增持评级。　　上海莱士（002252）:外延增厚血制品盈利能力和规模,两大控股股东全资收购英国BPL血制品巨头、提升该资产注入的预期　　类别：公司研究 机构：光大证券股份有限公司 研究员：张明芳,刘阳 日期：2016-09-02　　事件:公司今日公告了2016年中报,实现收入、扣非归母净利润分别为10.4亿元、4.25亿元,同比分别增长了27.2%、56.0%;归母净利润6.49亿元,同比下降22%,EPS0.235元。　　　　外延增厚血制品盈利能力和规模:2016上半年公司血液制品业务收入10.38亿元,其中白蛋白、静丙及其他血液制品营业收入分别为3.86亿元、3.15亿元、3.10亿元,同比分别增长7.54%、18.45%和83.65%;由于毛利率较高的小产品销售比重提高,血液制品综合毛利率达到65.01%,同比增长了3.17个百分点。公司于2014年底并购同路生物,由于生产计划安排、血液制品投产-批签发-销售的时间将近半年、和2015下半年公司投浆量较为集中,因此2016H1莱士及同路整体销量集中释放,这是公司上半年扣非归母净利润大幅上升的重要原因。　　“内生+外延”成为国内采浆量最大。上海莱士通过增加浆站布局和外延并购,成为我国浆站最多(33家浆站,含已获批3家、在建2家、同路生物在建1家)、采浆量最大(800吨左右)和产能第一的血液制品上市企业。采浆范围涵盖广西、湖南、海南、陕西、安徽、广东、内蒙、浙江、湖北、江西10个省(自治区),未来内生性增长和外延式并购都是公司重要看点。　　两大控股股东全资收购英国BPL血制品巨头、提升该资产注入的预期:控股股东科瑞天诚和莱士中国通过其控股的香港天诚国际投资,与贝恩资本下属特殊目的持股公司及英国卫生部签订了《股权转让协议》,以全现金方式收购其持有的Naga UK Topco Limited100%股权,并由此间接持有了BPL公司100%股权。BPL在美国拥有34家浆站,2015年采浆量为1899吨,居全球第五,是全球最大的第三方血浆供应商。公告显示控股股东科瑞天诚和莱士中国计划在符合相关法律法规要求的前提下,未来择机将BPL整体或相关业务、资产注入上海莱士。BPL作为全球知名的血液制品企业,技术研发能力强,产品线宽,采浆规模全球第五,销售网络完备,极具发展前景,符合上海莱士“内生增长为根基,外延并购为跨越”的战略目标。　　我们维持业绩预测和增持投资评级。上海莱士是国内血液制品龙头企业,具有非常强的整合能力,公司未来将持续复制自身的“内生性增长加外延式并购”的快速发展模式,两大控股股东全资收购英国BPL血制品巨头,提升资产注入预期,与BPL合作有望实现双赢,公司现有的行业地位和未来发展空间决定了其具有较高的投资价值。在不考虑BPL资产注入的情况下,我们预计2016~2018年的净利润同比增长19%/17%/14%,EPS0.62/0.73/0.83元,给予“增持”评级。　　风险提示:进口白蛋白增长,对国内供求关系造成进一步冲击。　　　　类别：公司研究 机构：高盛高华证券有限责任公司 研究员：陈子易,余皪 日期：2016-12-14　　　　我们认为恒瑞医药（600276）正在转型成为国内创新领军企业,其海外业务日渐扩张且长期前景稳健,得益于以下因素:1)“仿制药+创新药”的业务模式可满足多样化的临床需求;2)创新药/生物药研发实力和丰富的在研药品可受益于中国医药（600056）行业业务模式更加注重临床疗效的结构性转变;3)优于同业的净资产回报率/投资现金回报率(2015年是A股医药同业的两倍)和盈利增长的可持续性;4)资本结构有望优化。我们首次覆盖恒瑞医药并评为买入,12个月目标价为人民币54.83元(潜在上行空间17%)。　　　　我们估算2015-18年盈利年均复合增速为22%(而我们覆盖的企业均值为15%,万得行业均值为10%)。我们预计2016-18年间公司盈利增长和利润率提升的主要驱动因素为:1)创新药加速增长,尤其是阿帕替尼(毛利率在90%以上,而2016年公司总体毛利率为86.8%);2)麻醉药(年均复合增速22%)和造影剂(年均复合增速29.5%)等板块逐渐发力;3)更有优势的定价推动高利润率(毛利率在95%以上)的海外销售扩张。此外,我们认为如果生产申请的重新上报和国家食药监局的评审顺利,则恒瑞的19K(PEG-G-CSF)和瑞格列汀(用于治疗糖尿病)有望提振2018年盈利。　　　　我们的12个月目标价为人民币54.83元,其中采用:1)2020年退出市盈率16.5倍(全球同业2017年预期市盈率);2)2017-20年每股盈利年均复合增速19.3%;3)以8.1%的资本成本将2020年估值贴现回2017年;4)A股估值溢价78%(22家市值在人民币100亿元以上的A股医药同业市盈率均值为29.5倍,而港股同业均值为16.6倍)。　　　　类别：公司研究 机构：财富证券有限责任公司 研究员：汤佩徽 日期：2016-11-02　　事件:公司公布2016年三季报,前三季度实现营业收入35.7亿元,同比增长7.38%;归属上市公司股东净利润为3.3亿元,同比增长6.16%;扣非净利润2.87亿元,同比增长2.48/%;实现每股收益0.42元。　　　　业绩略低于预期。从公司整体业绩来看,略低于预期,前三季度收入和净利润增速均低于中期的14.23%和12.24%。从三季度单季来看,收入和净利润同比增速分别下降5.81%和8.8%,出现一定幅度的下滑。从公司业务来看,医药工业业务基本持平,医药商业呈现较快增长。医药工业业务放缓原因,一方面血塞通水针剂由于当前产能限制,导致发货量减少,预计四季度可恢复;另外,阿法迪三由于新老质量标准替换,导致销售出现回落。从其他主要产品来看,医院终端销售情况显示,血塞通冻干粉针保持10%左右的增长,血塞通口服剂型增速为10-15%,昆中药整体增速达到20%,因此公司主要产品整体销售情况还是比较良好。公司医药商业取得较快的增速,主要源于医药商业行业集中度提升,具有规模优势的企业从中受益。　　从康复医疗入手布局医疗领域。公司子公司昆药商业在8月份与江苏弘景等签署《合作框架协议》,合作设立康复医院拓展医疗服务业务。同时,公司正在昆明、杭州等地筹建康复医疗,并计划建设特色专科类医院,预计明年一季度可进入试运营状态。　　盈利预测。下调公司2016-2017年EPS为0.6元、0.69元,对应目前股价PE为24x、21x。参考申万中药子行业2017年平均估值,给予公司23-25xPE,合理价为15.8-17.2元,下调为“谨慎推荐”评级。　　风险提示。产品销售不及预期。　　　　类别：公司研究 机构：中国银河证券股份有限公司 研究员：李平祝 日期：2017-01-09　　医药商业目前是公司最主要业务,公司经过前期业务调整,目前医药商业收入占比约93%以上。公司目前在9个省份有布局,虽然相对全国13个省份数量不多,但公司布局省份都是人口基数大、发展成熟的地区(例如河南、湖北、山东等),相应医药市场容量大,单个省份即可有上千亿的市场。因此,公司近年来商业一直享受20%左右的高增速,远高于行业平均。　　国家当前政策支持大型医药商业公司继续做大做强,两票制+营改增使得小商业公司日益失去生存根基,继而促使其被大公司兼并收购。公司乘政策东风,一方面通过并购快速跑马圈地,在山东、河南、湖北等省份继续加速扩张;另一方面对旗下医药商业公司进行整合,以省为单位设立了6家区域集团公司。同时,对其采取股权激励、下达业绩目标。如能顺利完成,则上市公司承诺五年后回购,以2021年经审计合并经营性每股净收益8-10倍的价格回购,刺激力度较大,成功促进了各地区的干劲。因此,未来公司旗下河南、山东、湖北等地区业务有望实现高速甚至翻倍增长。　　借助政策与资金优势,未来公司有望在流通领域继续并购步伐。政策方面,两票制等国家政策推动包括公司在内的大型流通企业往前走,降低收购障碍和谈判难度,甚至有许多小企业主动要求被大企业所收购,因此未来公司还有望继续收购小企业,也有可能向9省之外的其他省份扩张;资金方面,公司有充裕资金:目前定增30亿已到账,还预备发行公司债及短融、中票等其他融资手段共21亿规模,丰沛资金助力公司继续并购扩张。　　公司在过往并购史中体现了较强的整合能力,即使标的在被收购时规模较小、业务量不高,经过公司并购整合后也能实现较快提升。例如公司收购河南东森后,该标的的营收规模从11年的3.44亿元上升到16H1的6.90亿元,(简单年化)年营业收入增长3倍以上。公司未来并购时会延续对标的管理团队、代理品种及医院资源的重视和考察,并且并购后签署一定对赌协议,对标的盈利性做出要求。通过这样的加强管理,公司未来能够延续强整合能力,促使标的实现快速发展。　　　　类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：吴永强 日期：2016-10-26　　业绩符合预期,毛利率有所提升:2016年三季报数据显示,报告期内营业收入1,264,009,374.46元,同比增长16.54%;归属于上市公司股东的净利润70,029,138.34元,同比增长41.27%;扣非净利润47,897,455.83元,同比增长5.42%。报告期内毛利率22.62%,比去年同期增加2.44%。　　全资子公司中肽生化参与国家重点研发计划,发展前景广阔:公告显示,生物制药子公司中肽生化参与的国家重点研发计划“精准医学研究”重点专项已经立项,项目名称为“结直肠癌个体治疗靶标发现与新技术研发”,中肽生化作为参与项目的企业与四川大学等多个高等院校合作。项目负责人石虎兵博士曾在美国加州大学洛杉矶分校从事肿瘤分子靶向治疗及耐药性机理研究,2015年入选国家“青年千人”计划。项目可以进一步增强中肽的研发实力,将加速研发成果的产业化,未来发展空间广阔。　　医疗服务稳步推进,增资医疗产业并购基金:下属白云医院、贵州省肿瘤医院发展顺利,报告期内持续进行固定资产投入、整合管理团队。公司公告以自有资金对2016年4月设立的“信邦医疗产业并购基金”追加出资10,000万元,持续对医疗服务、生物制药等领域展开投资和外延发展。预计2016年底前完成产业并购基金的工商注册程序。　　投资建议:买入-A投资评级,12个月目标价14.68元。我们预计公司2016年-2018年的收入增速分别为27%、19%、16%,净利润增速分别为54%、56%、29%,成长性突出;维持给予买入-A的投资评级,12个月目标价为14.68元,相当于2016-2018年92x,59x,46x的动态市盈率。　　风险提示:医疗服务布局低于预期;医药流通板块业绩低于预期。　==========================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1484018430000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 上海医药集团股份有限公司分别与复旦大学附属华山医院、儿科医院、中山医院，上海交通大学医学院附属瑞金医院、新华医院，中国人民解放军第二军医大学附属长征医院，上海中医药大学附属曙光医院和上海市精神卫生中心等八家知名三甲医院签订了药物临床试验研究战略合作框架协议。文章链接：中国制药网 http://www.zyzhan.com/news/detail/61602.html
1484015535000[,,,,,,]医改上海医药
1484015410000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月10日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.20%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1484011929000[,,,,,,]李克强：深入实施创新驱动发展战略，加快培育壮大新动能，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平；加大收益分配、股权激励等政策落实力度。日本官方证实，由8架军机组成的中国军机编队，1月9日在东海和日本海飞行。日本自卫队多个基地飞机紧急升空，应对中国飞机。【利好晋西车轴、利达光电、北化股份、光电股份、长春一东、宝色股份、红相电力、北方导航等军工股】1月9日，据中国政府网透露，国务院日前印发《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》要求“十三五”期间在分级诊疗、现代医院管理、全民医保、药品供应保障、综合监管等5项制度建设上取得新突破，同时统筹推进相关领域改革。【建议关注九州通、嘉事堂、国药一致、国药股份、上海医药等药品流通概念股】从有关方处获悉，中体产业控股股东协议转让股份的4家意向受让方包括中国奥委会控股的华体集团，或也将包括阿里体育、腾讯体育以及刘益谦旗下平台的参与。中体产业此次转让的股权总价将超过42亿元，且4家受让方出具的价格相差不远。　农业部网站1月9日消息，农业部、国家发改委、工信部、商务部、国家食品药品监督管理总局五部委联合印发《全国奶业发展规划（2016-2020年）》。规划提出，优化区域布局、发展奶牛标准化规模养殖、提升婴幼儿配方乳粉竞争力等主要任务。【建议关注　新希望、西部牧业、三元股份、伊利股份、光明乳业等乳制品概念股】央行货币政策委员樊纲：中国外汇储备下降从长期看是正面的讯息，中国对外汇储备的干预并不大，央行希望外汇储备平稳逐渐下降。人民日报海外版：针对“外储逼近3万亿美元关口”没必要草木皆兵。国家卫计委9日发布消息称，中国疾控中心风险评估认为，目前，我国已进入H7N9疫情高发季节，疫情总体特点未发生改变。最近一段时间，我国内地H7N9疫情仍呈散发态势，不排除在南方部分地区，病例持续出现等情况。【建议关注华兰生物、天坛生物、联环药业、亚泰集团等相关概念股】商务部印发《对外贸易发展“十三五”规划》：实行积极的进口政策，鼓励先进技术设备和关键零部件进口，稳定资源性产品进口；加大招商引资力度，进一步放开一般制造业。央行公开市场周一净投放700亿元。Shibor利率持续两极分化，短期品种大幅下跌，中长期品种大幅上扬，3个月期创2015年5月14日以来新高。【利空股市】证监会：截至2016年12月底，基金业协会已登记私募基金管理人17433家，已备案私募基金46505只，认缴规模10.24万亿元，实缴规模7.89万亿元，私募基金从业人员27.20万人。中信股份于港交所公告称，麦当劳将其中国大陆和香港店面的主要股权出售给中信和凯雷，作价20.8亿美元。微信“小程序”正式上线，是一种无需安装，即可使用的手机“应用”。不需要像往常一样下载App，东方航空公司、美团大众点评、京东、新华社、今日头条、滴滴出行、摩拜单车等都已各自研发并推出“小程序”。阿里巴巴创始人马云会见美国候任总统特朗普，并讨论将于接下来5年时间里，在美国创造100万工作岗位的事宜。马云表示，与特朗普之间的会谈主要关于小企业。WTI原油期货收跌2.03美元或3.76%，报51.96美元/桶，创三周以来新低。布伦特原油期货收跌2.16美元或3.78%，报54.94美元/桶。COMEX 2月黄金期货收涨11.50美元或1%，报1184.90美元/盎司，刷新2016年11月29日以来收盘新高。COMEX 3月白银期货收涨16.4美分或1%，报16.68美元/盎司。伦敦基本金属集体上涨。LME期锌收涨1.84%，报2667美元/吨，创2016年12月19日以来收盘新高。LME期铜收涨0.02%，报5591美元/吨。LME期铝收涨0.89%，报1727美元/吨。LME期镍收1.43%，报10390美元/吨。LME期锡收涨0.55%，报21120美元/吨。LME期铅收涨2.60%，报2108美元/吨。国内商品期货夜盘普遍上涨，黑色系领涨。焦炭、焦煤、动力煤分别收涨4.07%、4.34%、0.70%。铁矿石收涨4.73%。豆粕、菜粕分别收涨0.18%、0.61%，大豆收跌0.40%。豆油、菜油、棕榈油分别收涨0.50%、0.63%、0.59%。近期美能源部一份声明显示，美国将出售800万桶的战略原油储备，能源部当前正在接受竞标，直至北京时间2017年1月18日凌晨4:00结束。该合同的归属将于1月底确定，预计最早在2月可以完成一部分交付，其余部分将在3月-4月分别完成。9日，新疆维吾尔自治区第十二届人民代表大会第五次会议开幕，从会议透露出的信息看，国资混改成热点话题。据悉，2017年，新疆将以混合所有制改革为突破口，着力推进国企国资改革；进一步放宽非公有制经济市场准入，努力消除各种隐性壁垒；重点在现代企业制度，特别是法人治理结构、员工持股试点和分类改革等方面实现突破。【建议关注北新路桥、新疆城建、青松建化等相关概念股】在近日召开的国际消费类电子产品展览会上，超级高铁公司Hyperloop One高层透露，将在一些城市间进行高速运输系统的测试，其中包括悉尼往返墨尔本、上海往返杭州、伦敦往返爱丁堡等。公司联合创始人Josh GieGEl表示，目前已在美国开展基础设施建设的探讨。值得一提的是，去年迪拜已与该公司签订往返阿布达比的高铁评估项目协议。【建议关注北矿科技、横店东磁、银河磁体、正海磁材、江粉磁材等相关概念股】1月9日全国生猪均价为每公斤17.82元，较上周五上涨了0.16元，全国瘦肉型猪出栏均价为每公斤18.24元，较上周五上涨了0.15元。自去年10月下旬以来，生猪价格已经反弹近10%，主要受终端市场需求提振以及南方腊肉制作进入旺季，市场整体呈现供需偏紧的格局，推动生猪价格上涨。【建议关注新五丰、罗牛山、顺鑫农业、新希望、双汇发展、雏鹰农牧、得利斯等猪肉概念股】
1484011916000[,,,,,,]早盘推荐：  短线积极跟踪关注，把握主升浪行情。
1484011271000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月10日09:21入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的3.3倍，上穿震荡区间最高价20.14，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21
1483963265000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 1月9日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价20.41元，H股换算后股价16.80元，溢价率17.69%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1483958923000[,,,,,,]难怪上海医药H走得这么强，总有人提前知道
1483945098000[,,,,,,]复盘2016年的投资大事件，前瞻2017年的创业投资风向，资本背后的大佬们如何看？文│本刊记者　贺佳雯在2016年，移动视频、企业服务、前端科技、文创娱乐等多个方向，都有踩点成功的创业者出现。无论是对于创业者，亦或是投资者，把握方向显得尤其重要。2017年的投资和创业风口究竟在哪？《中国经济信息》记者在2016年12月22日由猎云网举办的“2016年度CEO峰会”上，采访了火山石资本创始合伙人章苏阳、华创资本管理合伙人吴海燕、蓝驰创投创始合伙人陈维广、梅花天使创投创始合伙人吴世春、愉悦资本创始合伙人戴汨等资深投资人。复盘2016年的投资大事件，前瞻2017年的创业投资风向，资本背后的大佬们如何看？火山石资本创始合伙人章苏阳：当下的业务要满足三年后的发展趋势2016年4月1日，IDG资本对外发布了一条消息：《23年，IDG资本有了首位荣誉退休合伙人》，他就是章苏阳。他不仅是IDG资本的首位荣誉退休合伙人，也是中国VC史上首位荣誉退休合伙人。仅仅在两个月后，这位年近六十的资深投资人又创立了新投资公司，取名火山石资本。章苏阳透露，火山石投资阶段以A轮和B轮为主。“很难预测未来哪个行业最能赚钱，VC、PE只能根据企业的具体情况来作出决策。”这是3年前章苏阳的观点，现在依然如此，但这并不影响他为新基金确定几个大的投资方向：泛TMT领域，智能技术和医疗健康。泛TMT领域是各家机构的核心投资领域，章苏阳投资了很多，包括当下一大独角兽找钢网。智能技术近来也备受关注。此前章苏阳投资的武汉极意验证，是全球首家行为式验证技术服务提供商，目前已经达到每天一亿次的验证量级。医疗健康也是章苏阳近年来的重点投资领域之一。除了康辉医疗这样的经典项目，2015年8月，章苏阳用IDG资本的人民币基金，联合京东等投资方共同投资约2亿元支持上海医药进行“互联网+”布局。此前章苏阳还投资了平安好医生等互联网医疗公司。在章苏阳看来，今年唯一的投资热点是关于两家自行车的故事，这意味着互联网的红利正在变小，所有模式上的创新基本已经枯竭。因此，章苏阳认为，以技术驱动的公司将逐步发展。“做互联网公司最难的是流量，再过几年以后是物联网的世界。”他说。章苏阳还建议无论是投资人还是创业者，这两大群体在衡量一个项目是否值得投入时，都可以以三年为一个时限去考虑。“现在的业务是不是能够满足三年以后生活、技术、社会等发展趋势，假定你不适合，到那个情况下就需要考虑变化你的商业模式和技术平台。”章苏阳强调，“因为事情正在起变化。”华创资本管理合伙人吴海燕：估值核心在于怎样实现更高溢价铜板街、700Bike、下厨房、什么值得买、ONE?一个……在这些华创资本成功的投资案例背后，华创的投资逻辑究竟有哪些独到之处？回顾过去三年，吴海燕和她的团队在2014年、2015年、2016年里一共投资了80余家公司，其中三分之一的钱投在了企业服务领域。其中包括企业的垂直行业总解决方案，服务于小微企业的SaaS软件，以及横向的应用。例如易订货，以及企业服务传统上投了很多跟人力资源服务相关的项目，最近还领投了面向企业法律服务的平台“无讼”。“如果‘向后看’会低估现在国内企业软件和企业服务创业投资机会。”吴海燕说。她分析近两年宏观经济的“新常态”——中国GDP增速从过去近两位数下降到百分之六点几，甚至更低。在这样的背景下，不管是小微企业，还是中大型企业，都更加重视效率的提升。吴海燕认为，这就是以科技为本的，面向企业做SaaS服务的机会。在美国艾瑞克有1600亿美金市值，在中国还没有同样体量的公司，中国经济和美国经济发展状态越来越成熟，国内SaaS市场也是巨大空间。此外，吴海燕还强调，关于企业软件和企业服务投资在估值模型上不能再像过去惯性一样对标消费互联网的模式。不同于过去收人员费用、外包项目费，企业软件，企业服务公司核心问题不在于生存，而在于能做到什么样的规模，能实现什么样的更高的溢价。吴海燕透露，这是华创资本看待企业软件/服务公司估值的核心点。蓝驰创投创始合伙人陈维广：企业服务市场还需时间发展陈维广从2001年加入蓝驰创投以来，就专注TMT和高科技方面的投资。中国企业两千多万，IT渗透率低，人力成本高涨到拐点，又面临着经济放缓的压力，迫切需要通过IT、SaaS、“互联网＋”的方式提高生产力、控制成本、提升效率和竞争力。“企业服务的基因与增速都比to C的慢，难以一家独大，IP基础设施和浏览器又促进了互联网应用的爆发。”因此，陈维广认为，企业服务市场还需要时间发展，因为中小企业付费概念比较弱。陈维广还看到了企业服务的变化：“每个企业都面临的问题是如何找到灵活性服务。如何把新的技术融合到企业IT架构里，这里是有过程的。”梅花天使创投创始合伙人吴世春：能否投中独角兽，关键看创始人“做投资最重要的事情就是发现独角兽，投中独角兽，科技公司的退出规律决定了必须要投中独角兽才能够给LP带来比较好的回报。”吴世春说，“一般如果一个基金公司没有IPO，最后回报如果只是并购带来回报是不够的，可能ROI低于10%。”两年前，吴世春成立梅花天使创投基金，专注于互联网领域早期投资。梅花投资项目包括大掌门、唱吧、趣分期、可爱学、好车无忧、赤子城、悟空保等等。在“投中独角兽”的投资逻辑链上，吴世春认为一个企业的价值，90%在团队；一个团队的价值，80%在创始人身上。相对于赛道，他更看重创业团队。一个企业只能在企业家的思维空间里成长，团队的天花板是创始人学习、认知的能力。另一方面，在吴世春看来，一位优秀的投资人，需要做好三个角色：肩膀、眼睛和桥梁。做创业者的朋友，用来踩和靠；发现创业者还没发现的趋势和问题；靠促进与各种资源之间的合作交流。愉悦资本创始合伙人戴汨：谨慎投资，不追逐任何风口愉悦资本的投资风格在圈子内以“谨慎”为主，虽然十几年间仅仅投资了70家企业，但是成为独角兽的企业就有十四五家。“正因为这种谨慎，资本寒冬对我们影响不大。”戴汨说。戴汨曾任君联资本VP副总裁。他虽然谨慎，不过一旦看中就会下重注。在他的手中，投资项目包括人人网、智联招聘、易车网等在内，十亿美金的公司比例相当高。谈及风口，戴汨很淡然。“事实上，我们不太追逐风口，也不会思考现在比较热的行业。”戴汨说，“第二，我们从来不想制造风口。”尽管如此，作为独家投资摩拜单车A轮的愉悦资本，依然站到了2016年热点投资“共享单车”的风口上。戴汨将其归因于——只在自己最懂的6-7个领域里寻找长期有价值和创新力的东西，比如说汽车、房产、医疗服务、食品等等。戴汨认为，作为投资人很难在简短的时间内了解一个创业者，所以他更看重创业者自我的迭代速度，尽可能理解他的生活背景，教育背景，创业背景，了解什么东西驱动他创业做的事情。在选择创业公司时，戴汨选择将时间跨度延长5到10年。“他做的事是否符合社会的基础价值，创业者和投资人应该做长久的价值创作者。”
1483938445000[,,,,,,]医药两票制今天正式确定，医药集团内部不算一票，利好大型商业！！上药，南药，九州通等等。我已布局英特集团，目前停牌中！各位，抓住机会，选择自己的好标的，执两年的   
1483938201000[,,,,,,]不管别人怎么看，我倒是认可黄建平球友，就冲他学习医药股投资的劲头。我自己2015年8月买过海正，2016年也在间隔购入复星和上药。医药股的估值比银行股地产股高多了，加上a股自2007年牛市歇火，资金在医药股中抱团（配合近些年医保扩容带来的行业机遇），其实医药股更难做，要选未来的恒瑞比买1pb5pe的银行股难得多。
1483936175000[,,,,,,]回复: 对于这个股，我真的不想太多讨论，首先要说明的是，我不是价投，也不是如很多人一样，喜欢用一个股票的今天去YY一个股票的明天会有多么辉煌，对于白云山的明天辉煌不辉煌，我不会去臆测，没有意义。它只是符合我股价三阶段定律之波段走势而已。但是对于您说的几点，我觉得您需要好好思考一下您的思维逻辑问题。一，您用上药和白云山的大商业板块做比较，具不具有可比性，上药从成立时主业就是医药商业流通，做了多少年了，现在市值做到如此规模，犹如拿一个幼儿和成人做比较，合适吗？二，白云山做建民药网才多久，我们知道，一个企业在做渠道的时候，开始之初就要求大幅盈利，是否合适，尤其是线上，要用多少钱去烧一个平台，一个成熟的平台开始的几年一定是做规模，做量，这个是最重要的。三，看一个企业有没有前景，有一点非常重要，大方向一定对，大方向不对路，一切都是白搭。//:回复:医药流通领域，也就是600332所谓的大商业，目前来看，比上药应该差的比较远，建民药店在广东一带门店分布不足，目前没有看到门店扩张的迹象。网上药店销量也不够好。（目前药房门店主要靠营养品保健品获利）。说实话，我并不看好大商业，大健康倒是我觉得增长可期（王老吉）。包括传统中药，其实传统中药会回归，去抗生素是一个长期的趋势。
1483921129000[,,,,,,]【海通医药】本周观点：医药板块底部随大盘杀跌逐渐出现，持续建议加仓基本面良好有业绩支撑的标的：上海医药、人福医药、泰格医药和爱尔眼科。卫计委将于2017年1月9日（周一）上午10:00召开2017年1月例行新闻发布会，重点解读《在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见（试行）》有关情况。国家范围“两票制”政策落地在即，药品流通行业有望迎来新一轮整合高潮，龙头企业将最为受益，建议全面增持医药商业板块，重点推荐：上海医药。
1483886017000[,,,,,,]    1、股权转让 | 龙星化工(002442)二股东金鹰基金拟将所持全部7262.94万股，占总股本的15.13%，以14.36元每股的价格(公司最新收盘价为14.17元)，协议转让给渤海信托管理的“冀兴三号单一资金信托计划”，转让价款约为10.43亿元。渤海信托表示，此次受让龙星化工(002442)股份系财务投资。2、高送转 |  中珠医疗(600568)年报拟10转18派0.5元。隆鑫通用(603766)拟10转10送5派5元，年报净利增长13%。3、天然气改革 | 1月5号，国家发改委、能源局正式发布《能源发展“十三五”规划》，提出：“十三五”时期我国非化石能源消费比重提高到15%以上，天然气消费比重力争达到10%，煤炭消费比重降低到58%以下。按照规划相关指标推算，非化石能源和天然气消费增量是煤炭增量的3倍多，约占能源消费总量增量的68%以上，清洁低碳能源将是“十三五”期间能源供应增量的主体。点评：规划设定的国内天然气消费比重在非化石能源之后，不到目前世界平均水平(24%)的一半，增长潜力巨大。近日有媒体报道，国家能源局有望于近期出台《关于加快推进天然气利用的意见》，意见将以油气体制改革试点为引领，打破垄断，推进天然气领域市场化进程。重庆等地“试点先行”模式有望成为推动天然气体制改革的探索方向。部分在天然气领域积极投资的运营商及城市燃气公司将明显受益，建议关注中天能源(600856)、陕天然气(002267)、深圳燃气(601139)。4、期货 | 据媒体报道，被施以“史上最严厉限制措施”的股指期货，终于在被禁锢一年多后即将迎政策松绑。最快有望在本月放开第一步。单个期指产品日内可开仓交易量有望在近期从10手放开至20手，非套期保值持仓交易保证金标准将由40%降低至20%，前期将以逐步松绑、稳步推进的方式，放开步伐不会太大。点评：业内人士表示，2015年股灾发生后，中金所对股指期货采取了限制政策。数据显示，2016年沪深300、上证50、中证500三股指期货品种成交额同比大幅下降98.8%、96.6%和89.1%。期指风险管理功能已经名存实亡，超万亿规模的对冲基金撤离股市，对A股流动性形成上千亿规模的“抽水”。股指期货松绑，期货公司有望受益市场成交量回升。可关注中国中期(000996)、弘业股份(600128)等期货公司概念股。5、贵金属 | 经历了连续回调之后，近期贵金属企稳反弹值得关注。COMEX黄金主力合约自12月23日以来上涨了3.8%，COMEX白银主力合约自12月27日以来上涨了4.62%。不仅如此，钯金期货自12月23日以来上涨15.44%，铂金期货自12月29日以来上涨7.88%。点评：在利空逐步消化之后，近期受美元高位回落、中国和印度实物买盘提振、新的地缘政治冲突等因素刺激，黄金等贵金属在酝酿新一轮涨势。值得注意的是，虽然在四季度黄金ETF出现全面减持，不过2016年最后一周，黄金ETF迎来久违的增仓，买盘增加。技术面上，黄金、白银以及铂金、钯金价格已经成功突破强阻，技术结构显示上行趋势。概念股方面，山东黄金(600547)、中金黄金(600489)、兴业矿业(000426)、贵研铂业(600459)等可关注。6、广州国企改革 | 据悉，广州市市长温国辉5日作《政府工作报告》时表示，2020年，广州国资企业中，竞争性领域的市属企业将全部实现整体上市或至少控股一家上市公司。《报告》还提出，2017年推动上市公司“二次混改”，开展职业经理人试点，稳妥推进员工持股计划，理直气壮做强做优做大国有企业。点评：此前广州市国企改革的纲领性文件《中共广州市委广州市人民政府关于全面深化国资国企改革的意见》提出广州国企改革的主要目标是混合所有制的改革：到2017年，广州市属国有企业将调整至30户左右。其中，市属经营性国有资产的80%将集中在战略性新兴产业、先进制造业与现代服务业、基础设施与民生保障等关键领域和优势产业，并且集中到前20户大企业集团。至2020年，竞争性领域的市属企业将全部实现整体上市或至少控股一家上市公司。近期混改风口得到市场青睐有加，政策预期有望提振相关广州国资概念股如：广百股份(002187)、珠江实业(600684)、珠江啤酒(002461)等。7、玉米 | 全国粮食流通工作会议1月7日至8日在京召开。会议认为，要推进玉米收储制度改革，加快玉米“去库存”，配合做好扩大燃料乙醇产量和使用区域工作，加大力度支持玉米加工转化。另外，要深化国有粮食企业改革，积极稳妥有序发展混合所有制粮食经济。点评：券商研报认为，种业是农业供给侧结构性改革的重点，随着结构调减、库存去化完成，玉米等产业链盈利水平有望改善。登海种业(002041)为玉米种子龙头企业，旗下登海605、登海618品种推广良好；中粮生化(000930)主营燃料乙醇，在玉米深加工领域实力领先，控股股东为央企中粮集团。8、两票制 | 1月9日，国家卫计委将召开例行新闻发布会，内容包括解读《在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》。有业界专家认为，该意见发布意味着国家级两票制文件将正式落地。两票制是指药品从制药企业卖到经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票。医药行业专家表示，两票制的推行将有利于规范医药流通行业秩序，清肃整顿小而乱的竞争环境，对提升行业集中度有积极作用，行业兼并重组浪潮有望持续高涨。点评：在公立医疗机构为主的终端市场，国药和上药已占据较大市场份额，而本次两票制推行后催生的新生市场，给九州通(600998)(600998)提供了扩容机会。在零售药店市场，九州通(600998)有望凭借独立的物流技术等优势，快速抢食大部分零售药店市场。此外，在中小企业兼并重组浪潮中，九州通(600998)也有望通过健全的地市级网络布局，获得更大市场扩张机会。9、青海国企改革 | 据青海日报消息，省政府国资委出台《关于建立容错机制鼓励支持省属出资企业改革创新的意见(试行)》，为国有经济转型发展提供政策支撑。点评：截至目前，青海全省实施的企业公司制股份制改造，国企市场化改革覆盖面达95%以上，走在全国前列。下一步青海将继续推进国有资本投资公司、国有资本运营公司和落实董事会职权三项改革的试点，力争到2017年底，形成改革模式和经验。青海国资改革相关个股如：西宁特钢(600117)、金瑞矿业(600714)、青海华鼎(600243)有望获益。10、空气净化设备 | 受不利天气形势影响，中国遭遇持续大范围重度空气污染天气，中央气象台连日发布霾橙色预警。中国环境监测总站监测显示，63.8%的被监测城市出现空气污染。环保部6日通报，根据中国环境监测总站最新会商结果，受不利气象条件影响，京津冀及周边地区重污染过程仍将持续，部分地区将出现重度及以上污染。北京市教委已发出通知，要求加快推进中小学、幼儿园安装空气净化设备工作。点评：投资标的建议关注空气净化设备相关上市公司，如日出东方(603366)、鱼跃医疗(002223)。11、三旧改造 | 在广东创新经济驱动下，土地需求有所升温，暂缓数年的“三旧”改造重新加速。近期，广东省国土资源厅也加大了宣传和督促力度。目前，广州、深圳、东莞等地的城市更新规划已出炉，不少上市公司在广东“三旧”改造提速中获益。如广东甘化(000576)涉及“三旧”改造的第三块土地以5.28亿元成交，公司应得土地收入分成款约3.17亿元；丽珠集团(000513)受益于最新政策，可自行实施拆建模式的更新改造；珠江啤酒(002461)总部“三旧”改造用地中，有6.9万平方米可自主开发。点评：珠江钢琴(002678)公司总部地块已纳入广州城市更新计划，计划在2017年年内搬迁到增城区，总部部分地块将自行改造为跟音乐相关的孵化园区等。公司还将以现有渔尾桥厂区为基地，通过原有产能搬迁、旧厂区升级改造，建设广州文化产业创新创业孵化园。此外，白云山(600332)按照政府要求正在落实搬迁事项。其它重要主题1、人民币 | 上周后半周，人民币对美元上演逆预期急涨行情，离岸人民币曾连续两日升值逾1%，汇价自6.95元一线一路上涨，最高突破6.8元关口。在岸人民币跟随走强，一度升破6.9元。2、锂电池 |  四氧化三钴产品报价于6日上调近10%；统计显示去年全国锂电池正极材料产量同比增长43%。3、房地产 | 上海市住建委7日宣布将会同相关部门对商业办公项目进行集中清理核查，在此期间暂停此类项目的网上签约。4、无人驾驶 | 据法新社日前报道，在近日召开的CES 2017(2017年国际消费电子展)上，美国超级高铁公司Hyperloop One高级副总裁Nick Earle表示，此次来CES 2017的主要目的之一是寻求与无人驾驶汽车企业合作，确保自动驾驶车辆和超级高铁系统的交互操作。5、芯片 | 白宫报告：中国芯片业已对美国造成威胁。6、共享单车 | 近日发布的成都市政府工作报告提出完善城市慢行系统，鼓励支持共享单车等共享交通健康发展。---------------------------------宏观要闻政策GDP | 财政部副部长朱光耀：有信心中国第四季度经济增速达到6.7%或以上。监管 | 刘士余：2017年要把防控金融风险放到更加重要的位置。外汇 | 外汇局：加强真实性合规性审核，保障外汇储备安全。 
1483884374000[,,,,,,]　【本期导读】　　A股价值风格或因结构调整获强化　　创新驱动助力下广东三旧改造升温　　险资关注行业景气度较高龙头公司　　两票制将推行 九州通(600998)市场望扩容　　【主编观点】　　A股价值风格或因结构调整获强化　　新年后首周交易，茅台股价再创新高，这说明国内资本市场并不是没有价值投资的土壤，也不乏贵州茅台(600519)、格力电器(000651)、美的集团(000333)、天士力(600535)这样的好公司，关键在于如何做到“知行合一”。而茅台等公司与股指走势的反差更反映出，股市异常波动后随着监管趋严、社会资本“资产荒”出现的A股价值风格仍在延续，且有望因经济结构调整深化得到进一步强化。　　回顾2016年投资者“战绩”，无论是敢死队、成长股高手、并购押注大拿，或者是趋势投资者、量化投资者，均未获取明显收益，真正笑到最后的是“讲业绩看估值”的价值投资群体。之所以出现这一结果，短期来看是因为股市异常波动后，更尊重国情、市情的监管导向和逐渐稳定、修复的市场情绪，为注重价值的长线资金布局提供了良机，业绩成为股价上涨基石，分红更检验业绩成色，讲故事、炒概念的市场生存空间越来越小。　　而这一由部分聪明机构资金主导的价值投资趋势，在2016年或仅是个序幕，真正的全社会参与阶段刚刚开始。我们看到无论是美国，还是日本，一旦经济增速“下台阶”后，全社会都面临了长达十年以上的资产配置稀缺阶段。在这一阶段，资本市场发展逐步走向正淘汰。择股不再在意成长或价值标签，只要业绩真成长、能大幅度提供分红、能稳健提供增长的公司，市场就给它高溢价；讲故事、难以分红、难以给投资者实质性利益的公司，逐步被市场冷落并最终被淘汰。目前这一情况在A股刚刚露头，相信未来会更加明晰。　　应该承认，对价值投资的真正践行并不轻松，这需要你下决心放弃择时，专注选股，同时强化财务和行业方面的知识，尤其要下力气深入了解一些看得懂的行业和公司，比如公司历年的股东累积分红大小、商业模式简单且恰处行业垄断地位、毛利率高且有提升空间、每年积累的公积金或者分红可以远远跑赢通胀等等，更重要的股价是否足够便宜。好公司当然都不便宜了，但便宜不便宜，都是相对的，如果便宜当然好，如果不算太便宜，你可以等待机会，但便宜时要敢于出手。(闻道)　　【上证视点】　　创新驱动助力下广东三旧改造升温　　在广东创新经济驱动下，土地需求有所升温，暂缓数年的“三旧”改造重新加速。近期，广东省国土资源厅也加大了宣传和督促力度。目前，广州、深圳、东莞等地的城市更新规划已出炉，不少上市公司在广东“三旧”改造提速中获益。如广东甘化(000576)涉及“三旧”改造的第三块土地以5.28亿元成交，公司应得土地收入分成款约3.17亿元；丽珠集团(000513)受益于最新政策，可自行实施拆建模式的更新改造；珠江啤酒(002461)总部“三旧”改造用地中，有6.9万平方米可自主开发。　　广州市除出炉城市更新计划外，还加速了“退二进三”进程，此前不少因故延期搬迁的地块，政府相关部门命令限期搬迁。其中，珠江钢琴(002678)公司总部地块已纳入广州城市更新计划，计划在2017年年内搬迁到增城区，总部部分地块将自行改造为跟音乐相关的孵化园区等。公司还将以现有渔尾桥厂区为基地，通过原有产能搬迁、旧厂区升级改造，建设广州文化产业创新创业孵化园。此外，白云山(600332)按照政府要求正在落实搬迁事项。　　【机构动向】　　险资关注行业景气度较高龙头公司　　多位接受资讯采访的京沪主流险企投资经理表示，在经历前期调整后，A股风险得到一定程度释放，大幅杀跌的可能性不大，但市场整体风险偏好提升的动能也不足，眼下需要在休养生息过程中积蓄做多动能，同时等待汇率、通胀等层面积极信号的出现，才会持续温和反弹。具体的配置策略上，目前主流险资仍回避已经被市场证伪的主题概念类板块，聚焦于行业景气度较高、竞争格局向好、商业模式清晰的龙头公司，并等待估值水平调整至合理位置后带来的配置机会。　　【信息雷达】　　两票制将推行 九州通(600998)市场望扩容　　1月9日，国家卫计委将召开例行新闻发布会，内容包括解读《在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》。有业界专家认为，该意见发布意味着国家级两票制文件将正式落地。两票制是指药品从制药企业卖到经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票。医药行业专家表示，两票制的推行将有利于规范医药流通行业秩序，清肃整顿小而乱的竞争环境，对提升行业集中度有积极作用，行业兼并重组浪潮有望持续高涨。　　据资讯调研，在公立医疗机构为主的终端市场，国药和上药已占据较大市场份额，而本次两票制推行后催生的新生市场，给九州通(600998)(600998)提供了扩容机会。在零售药店市场，九州通(600998)有望凭借独立的物流技术等优势，快速抢食大部分零售药店市场。此外，在中小企业兼并重组浪潮中，九州通(600998)也有望通过健全的地市级网络布局，获得更大市场扩张机会。　　【海外来风】　　美超级高铁公司寻求无人驾驶技术合作　　据法新社日前报道，在近日召开的CES 2017(2017年国际消费电子展)上，美国超级高铁公司Hyperloop One高级副总裁Nick Earle表示，此次来CES 2017的主要目的之一是寻求与无人驾驶汽车企业合作，确保自动驾驶车辆和超级高铁系统的交互操作。Hyperloop One还透露，将在一些城市间进行高速运输系统测试，包括悉尼往返墨尔本、上海往返杭州、伦敦往返爱丁堡等。　　值得注意的是，去年两家超级高铁龙头公司先后获得融资。Hyperloop One在去年5月获得8000万美元融资，年底其竞争对手HTT宣布获得1亿美元风险投资。除资本市场对超级高铁的热衷外，Hyperloop One与各国达成的可行性研究协议增多，这也表明各国对高速运输系统的积极态度。　　【编者感言】　　增强防风险协调性正成金融系统共识　　近日监管高层在公开谈话中多次提及防风险问题，6日证监会主席刘士余更明确指出，2017年要把防控金融风险放到更加重要的位置，摸清风险隐患，提高和改进监管能力，勇于担当，加强监管协调，确保不发生系统性风险。　　实则，防风险并非最新监管导向。全面落实依法、从严、全面监管的理念，在2016年一以贯之，尤其体现于打击市场违法违规的态度，就是意在通过严打市场违规，降低市场风险，维护市场稳定运行。这意味着，“稳”仍将是2017年资本市场首当其冲的大事，依法、从严、全面监管还将是资本市场监管工作的主要基调，并在把握好度的前提下，力争在资本市场的关键领域真正有所进取。　　更应该看到的是，把防控金融风险放到更加重要的位置，已非证监部门一己之责。在金融资产结构发生改变、金融业态逐渐融合的大背景下，“加强监管协调”显得尤为重要。近一年来包括央行、银监会、保监会在内的金融部委也先后出台了去杠杆、降风险的措施。2017年伊始，央行即在一季度宏观审慎评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，银监会提醒股份制银行要严防四类风险，保监会发布《保险公司合规管理办法》等等。这些举措既是对中央经济工作会议中强调的相关精神的落实，也显示出整个金融监管系统对增强防范风险协调性的认识正进一步加深中证投资参考20170109　　【今日导读】　　多地国改政策频出 概念股行情或继续　　人民币贬值预期动摇 对股债利好有限　　贵金属利空出尽 有望酝酿新一轮涨势　　天然气消费占比提升 改革推动市场化　　北京推进学校幼儿园安装空气净化设备　　【中证视点】　　编者按：上周沪指止跌反弹，国企改革概念股涨势突出，两面针(600249)在5个交易日内拉出4个涨停板，成为过去一周最耀眼的国改概念股。随着各地国企改革的深入推进，相关概念股行情仍将持续。　　广州：2020年竞争性领域市属国资全部实现整体上市　　据悉，广州市市长温国辉5日作《政府工作报告》时表示，2020年，广州国资企业中，竞争性领域的市属企业将全部实现整体上市或至少控股一家上市公司。《报告》还提出，2017年推动上市公司“二次混改”，开展职业经理人试点，稳妥推进员工持股计划，理直气壮做强做优做大国有企业。　　此前广州市国企改革的纲领性文件《中共广州市委广州市人民政府关于全面深化国资国企改革的意见》提出广州国企改革的主要目标是混合所有制的改革：到2017年，广州市属国有企业将调整至30户左右。其中，市属经营性国有资产的80%将集中在战略性新兴产业、先进制造业与现代服务业、基础设施与民生保障等关键领域和优势产业，并且集中到前20户大企业集团。至2020年，竞争性领域的市属企业将全部实现整体上市或至少控股一家上市公司。近期混改风口得到市场青睐有加，政策预期有望提振相关广州国资概念股如：广百股份(002187)、珠江实业(600684)、珠江啤酒(002461)等。　　青海建立容错机制 支撑企业改革创新　　据青海日报消息，省政府国资委出台《关于建立容错机制鼓励支持省属出资企业改革创新的意见(试行)》，为国有经济转型发展提供政策支撑。　　截至目前，青海全省实施的企业公司制股份制改造，国企市场化改革覆盖面达95%以上，走在全国前列。下一步青海将继续推进国有资本投资公司、国有资本运营公司和落实董事会职权三项改革的试点，力争到2017年底，形成改革模式和经验。同时，启动实施混合所有制改革、授权董事会、市场化选聘经营者、剥离企业办社会等十项改革试点，通过1至2年，形成改革经验，稳妥向全系统推广。青海国资改革相关个股如：西宁特钢(600117)、金瑞矿业(600714)、青海华鼎(600243)有望获益。　　【热点聚焦】　　人民币单边贬值预期动摇 对资产价格利好有限　　上周后半周，人民币对美元上演逆预期急涨行情，离岸人民币曾连续两日升值逾1%，汇价自6.95元一线一路上涨，最高突破6.8元关口。在岸人民币跟随走强，一度升破6.9元。　　这一波人民币汇率急涨的原因众多，主要包括：美元现高位回调，短期涨势放缓；离岸人民币流动性剧烈收紧，做空人民币的资金成本(机会成本)异常高企，且面临人民币现货不足的问题；境内外汇管制加强；在美元多头获利了结动力增强情况下，央行利用对离岸人民币流动性的显著影响力，引导或助推人民币汇率反弹，最终交易盘逆转引发踩踏。　　人民币短期急涨虽难彻底扭转贬值预期，可能也无法打破贬值趋势，但动摇了单边贬值预期，降低了年初再现恐慌性贬值的可能性，人民币急贬或告一段落。　　倘若汇率贬值压力减轻，或有助于缓和资金外流，对本币流动性及货币政策的约束也有望减轻，对人民币资产存在一定利好，但考虑到贬值预期或难扭转，且货币政策更关注防风险，维持稳健中性的取向明确，并强调管好流动性闸门。即使汇率贬值压力减轻，货币政策及流动性也难现显著宽松，债券利率底部抬升已难逆转，股票价格上行也有赖于盈利继续改善。　　【产业观察】　　天然气消费占比提升 政策推动市场化改革　　1月5号，国家发改委、能源局正式发布《能源发展“十三五”规划》，提出：“十三五”时期我国非化石能源消费比重提高到15%以上，天然气消费比重力争达到10%，煤炭消费比重降低到58%以下。按照规划相关指标推算，非化石能源和天然气消费增量是煤炭增量的3倍多，约占能源消费总量增量的68%以上，清洁低碳能源将是“十三五”期间能源供应增量的主体。　　规划设定的国内天然气消费比重在非化石能源之后，不到目前世界平均水平(24%)的一半，增长潜力巨大。2014年之前的多年期间，受益于经济发展带动，我国天然气消费每年保持两位数高速增长；2014年之后由于国际能源价格与国内经济增速下滑，天然气消费增速明显下滑。为扩大天然气消费市场，近两年来，发改委、能源局发布了数项有关天然气的改革政策。近日有媒体报道，国家能源局有望于近期出台《关于加快推进天然气利用的意见》，意见将以油气体制改革试点为引领，打破垄断，推进天然气领域市场化进程。　　随着天然气在能源消费结构中的占比加大，天然气市场化改革动向备受关注，重庆等地“试点先行”模式有望成为推动天然气体制改革的探索方向。随着天然气市场化改革的推进以及消费比重的提升，部分在天然气领域积极投资的运营商及城市燃气公司将明显受益，建议关注中天能源(600856)、陕天然气(002267)、深圳燃气(601139)。　　贵金属利空出尽 有望酝酿新一轮涨势　　经历了连续回调之后，近期贵金属企稳反弹值得关注。COMEX黄金主力合约自12月23日以来上涨了3.8%，COMEX白银主力合约自12月27日以来上涨了4.62%。不仅如此，钯金期货自12月23日以来上涨15.44%，铂金期货自12月29日以来上涨7.88%。　　在利空逐步消化之后，近期受美元高位回落、中国和印度实物买盘提振、新的地缘政治冲突等因素刺激，黄金等贵金属在酝酿新一轮涨势。值得注意的是，虽然在四季度黄金ETF出现全面减持，不过2016年最后一周，黄金ETF迎来久违的增仓，买盘增加。技术面上，黄金、白银以及铂金、钯金价格已经成功突破强阻，技术结构显示上行趋势，投资机会可关注。概念股方面，山东黄金(600547)、中金黄金(600489)、兴业矿业(000426)、贵研铂业(600459)等可关注。　　【行业动态】　　北京推进校园安装空气净化设备　　受不利天气形势影响，中国遭遇持续大范围重度空气污染天气，中央气象台连日发布霾橙色预警。中国环境监测总站监测显示，63.8%的被监测城市出现空气污染。环保部6日通报，根据中国环境监测总站最新会商结果，受不利气象条件影响，京津冀及周边地区重污染过程仍将持续，部分地区将出现重度及以上污染。北京市教委已发出通知，要求加快推进中小学、幼儿园安装空气净化设备工作。　　发改委和环保部日前下发《关于培育环境治理和生态保护市场主体的意见》，提出计划到2020年，环保产业产值达到2.8万亿元，并培育50家以上产值过百亿的环保企业。在大气污染成为全民关注话题的背景下，空气净化设备有望持续获得政策支持和市场需求提振，看好相关产品制造企业业绩提升。　　投资标的建议关注空气净化设备相关上市公司，如日出东方(603366)、鱼跃医疗(002223)。　　【另辟蹊径】　　业绩主线下抓取高送转机会　　每到年底至次年年报公布前期，高送转概念股必将受到资金追捧。一般而言，高送转个股都是具有一定的业绩支撑，且一般而言送转个股，都与盘面较小的特征。相对于借高送转炒作股价的个股，业绩支撑下的高送转个股将是投资的优质标的。另外，高送转个股的追捧建议避开部分大额解禁的个股，以免股东解禁减持冲击股价。　　根据年度预增、每股公积金、每股未分配利润、股本大小等指标进行筛选，推荐好想你(002582)、天神娱乐(002354)、和晶科技(300279)、万润股份(002643)、西部材料(002149)等高送转预期个股。时报早知道20170109　　【资讯导读】　　改革题材成为市场焦点　后市关注两个方向　　股指期货松绑迎来倒计时　相关公司有望受益　　广州力推二次混改和整体上市　本地国企受关注　　敦煌种业(600354)：新品种加速推出带动业绩提升　　上海临港(600848)后续资产注入值得期待　　【主编视角】　　改革题材成为市场焦点　后市关注两个方向　　2017年首周市场迎来开门红，上证综指全周上涨1.63%，而创业板指全周仅涨0.15%。混改、油气改革等改革题材成为两市焦点，并且有轮动及扩散迹象。题材股表现乏力，创业板弱势未改。在新股发行加速背景下，业绩增长不及预期的成长股仍将面临较大压力。　　未来几个月政策进入密集发布期，1-2月地方两会陆续召开，3月初全国两会召开。政策着力点有望集中在此前中央工作会议着重强调的深化改革。总的来看，近期两大方向值得关注，一是改革，主要是国企改革和供给侧改革。二是涨价题材，环保核查加码，去产能、去库存都是长期方向，不少传统产业链景气度回升。　　【今日头条】　　股指期货松绑迎来倒计时　相关公司有望受益　　据媒体报道，被施以“史上最严厉限制措施”的股指期货，终于在被禁锢一年多后即将迎政策松绑。最快有望在本月放开第一步。单个期指产品日内可开仓交易量有望在近期从10手放开至20手，非套期保值持仓交易保证金标准将由40%降低至20%，前期将以逐步松绑、稳步推进的方式，放开步伐不会太大。　　业内人士表示，2015年股灾发生后，中金所对股指期货采取了限制政策。数据显示，2016年沪深300、上证50、中证500三股指期货品种成交额同比大幅下降98.8%、96.6%和89.1%。期指风险管理功能已经名存实亡，超万亿规模的对冲基金撤离股市，对A股流动性形成上千亿规模的“抽水”。股指期货松绑，期货公司有望受益市场成交量回升。可关注中国中期(000996)、弘业股份(600128)等期货公司概念股。　　【投资聚焦】　　广州力推二次混改和整体上市　本地国企受关注　　日前，广州市市长温国辉作《政府工作报告》时表示，2017年要深化国资国企改革，完善现代企业制度，推动上市公司“二次混改”，开展职业经理人试点，稳妥推进员工持股计划，理直气壮做强做优做大国有企业。根据规划，到2020年，广州国资企业中竞争性领域的市属企业将全部实现整体上市或至少控股一家上市公司。　　业内人士表示，“二次混改”是广州探路国企深改的一大方向，旨在以更规范的方式，在更高的层面上，实现优质国有资产向上市公司集中、引入战略投资者等目标，进一步增强市属国企参与竞争和“走出去”发展的实力及动力。而整体上市的快速推进将大幅增强上市公司的竞争力。竞争类行业国企有望率先改革。广日股份(600894)是广州市属唯一高端装备平台。广百股份(002187)是广百集团旗下唯一上市平台。　　【独家参考】　　敦煌种业(600354)：新品种加速推出带动业绩提升　　敦煌种业(600354)正积极推进聚焦种业战略，近年来公司停止了油脂等深度亏损产业，加大种业研发。目前公司已初步建立起以公司研究院为主导的研发体系，开发出了吉祥1号、东方红1号、飞天358、敦玉328等具有发展潜力的主推玉米品种。而且，随着绿色通道的落地，公司新品种推出速度加快，2016年已有45个玉米杂交新品种进入试验审定程序。种业竞争的核心在于优质新品种，随着公司新产品的不断推出，业绩有望向好。　　上海临港(600848)后续资产注入值得期待　　上海临港(600848)于近期完成了完成浦星公司100%股权和双创公司85%股权的交割过户。浦星公司与双创公司皆为公司实控人临港集团下属的浦江公司所持有，两标的注入有利于解决同业竞争，同时提升上市公司盈利能力。　　临港集团在2015年底部分资产借壳上市时已作出承诺，明确提出将在3-5年内，分别将漕河泾园区、浦江园区及目前处于筹建阶段的相关园区剥离代政府行使职能的非市场化业务及一级开发业务，并且相关子公司经营步入正轨后，将这些子公司股权转让予上市公司。临港集团在上市公司体外仍有大量优质园区资产，除了本次已注入的浦动星公司、双创公司外，后续的其他园区资产注入也值得期待。　　【财经要闻】　　财政部副部长朱光耀：有信心中国第四季度经济增速达到6.7%或以上。　　刘士余：2017年要把防控金融风险放到更加重要的位置。　　14家企业获证监会核发2017年首批IPO批文。　　外汇局：加强真实性合规性审核，保障外汇储备安全。　　白宫报告：中国芯片业已对美国造成威胁。　　【公告淘金】　　东方锆业(002167)拟12.17元/股定增15亿元，用于氧化锆陶瓷相关生产项目。氧化锆陶瓷对电磁信号没有屏蔽作用，且硬度高、耐酸碱、不老化，具有广阔的应用前景。　　世纪华通(002602)控股股东拟收购持有盛大游戏90.92%股权，或将其权益转让给公司。　　亿纬锂能(300014)与南京金龙签订战略合作协议，其2017年采购动力电池预计10亿元，占公司2015年营收的74%。　　龙星化工(002442)获海航系斥资10.43亿元受让15.13%公司股份，成为公司第二大股东。　　中珠医疗(600568)年报拟10转18派0.5元。隆鑫通用(603766)拟10转10送5派5元。　　梅泰诺(300038)2016年度净利预增90%-120%。温氏股份(300498)净利预增83%-104%。　　【热点数据】　　259家公司全年业绩预增翻倍　　数据统计显示，截至目前，共有1285家上市公司公布2016年年度业绩预告，其中943家预增，占比超过70%；271家公司预警：69家预减、27家续亏、83家首亏、92家略减，合计占比22%；另尚有75家公司业绩不确定。其中预增翻倍的公司有259家，其中深圳主板有华联控股(000036)、华锦股份(000059)、特发信息(000070)等18个；上海主板有博威合金(601137)、君正集团(601216)、旗滨集团(601636)等26家；中小板有新和成(002001)、精功科技(002006)、华信国际(002018)等191个；创业板有神州泰岳(300002)、梅泰诺(300038)、三维丝(300056)等24家。　　【资金风向】　　沪指震荡跌0.35%　资金青睐润邦股份(002483)　　上周五，两市小幅低开，沪指全天维持窄幅震荡，深市股指震荡下跌。两市共计成交4547亿元，较上个交易日增加47亿元；两市共计净流出219亿元，仅公用事业及采掘行业呈现资金净流入。截止收盘，沪指跌0.35%报3154点，创业板指跌0.95%报1965点。盘面上，混改仍旧表现良好，油改、环保、海工装备、深圳国改等板块涨幅居前，次新股、高送转、电子制造、4G等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三为润邦股份(002483)、黄山胶囊(002817)、晨曦航空(300581)，金额分别为1.59亿、1.29亿、1.03亿元。润邦股份(002483)是全球最专业、最具规模的船舶舱口盖制造基地，或受益于海洋强国战略的推动以及船舶行业底部复苏的预期。　　【一周回顾】　　2017首个交易周，股市先扬后抑。前两日市场大涨，盘面呈现普涨行情，但随后上攻乏力，股指出现调整，沪强深弱较为明显。中小创反弹行情仅昙花一现，短线压力仍然较大。两市成交较前一周增约20%，表明市场情绪有所提高。混改概念受资金热捧，成为市场上最大的亮点。　　1月2日，资讯推荐的德尔未来(002631)、新安股份(600596)两日最大涨幅达逾9%。　　1月3日，铁路改革将全面提速，铁龙物流(600125)3日最大涨幅22%。独家参考关注的物产中拓(000906)2日最大涨幅达14.8%。　　1月4日，兵工集团混改启幕，晋西车轴(600495)、北方股份(600262)皆次日涨停。上证早知道20170109　　【今日导读】　　粮食供给侧改革加快推进　玉米产业链迎新机遇　　地热能取暖优势凸显　国家科技重大专项转向5G　　渤海信托入股龙星化工(002442)　亿纬锂能(300014)签10亿元大单　　隆鑫通用(603766)中珠医疗(600568)年报高送转　温氏股份(300498)等预增　　【上证聚焦】　　粮食供给侧改革加快推进　玉米产业链迎新机遇　　全国粮食流通工作会议1月7日至8日在京召开。会议认为，要推进玉米收储制度改革，加快玉米“去库存”，配合做好扩大燃料乙醇产量和使用区域工作，加大力度支持玉米加工转化。另外，要深化国有粮食企业改革，积极稳妥有序发展混合所有制粮食经济。　　点评：券商研报认为，种业是农业供给侧结构性改革的重点，随着结构调减、库存去化完成，玉米等产业链盈利水平有望改善。登海种业(002041)为玉米种子龙头企业，旗下登海605、登海618品种推广良好；中粮生化(000930)主营燃料乙醇，在玉米深加工领域实力领先，控股股东为央企中粮集团。　　【上证精选】　　证监会6日核发重庆建工等14家企业IPO批文，筹资总额不超过48亿元。　　5日开幕的美国国际消费电子展（CES）上，多家厂商发布基于亚马逊语音识别软件Alexa的硬件产品。　　四氧化三钴产品报价于6日上调近10%；统计显示去年全国锂电池正极材料产量同比增长43%。　　近日发布的成都市政府工作报告提出完善城市慢行系统，鼓励支持共享单车等共享交通健康发展。　　上海市住建委7日宣布将会同相关部门对商业办公项目进行集中清理核查，在此期间暂停此类项目的网上签约。　　【产业情报】　　可再生能源取暖优势凸显　地热能有望迎大发展　　新闻联播7日报道了北方部分地区通过可再生能源清洁取暖的典型案例。其中山东淄博一小区通过三台地热泵，把地下土壤13度左右的温度循环置换上来，使热量聚集升温实现供暖。河南清丰县将2000米深的地热水抽上来，把热能交换出来烧水供暖，而地热水不受污染，直接回灌。　　点评：燃煤锅炉被认为是冬季北方地区形成雾霾的主要原因之一。能源局新能源司副司长梁志鹏日前表示，在转变能源结构，转变能源生产消费方式的过程中，供热方面的推进效果可能更显著、更直接。地热能是可再生能源供热的最主要的方式。到2020年地热能供暖要达到16亿平方米，净增11亿平方米。上市公司中，开山股份(300257)具备谱系丰富、先进的地热产品和技术；烟台冰轮(000811)可生产地源热泵产品。　　国家科技重大专项转向5G　全面推进5G研发　　科技部6日组织召开“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项新闻发布会，并宣布该专项将在“十三五”期间得到延续，聚焦点从4G转向5G，重点推动形成全球统一的5G标准，基本完成5G芯片及终端、系统设备研发，推动5G支撑移动互联网、物联网应用融合创新发展，为2020年启动5G商用奠定了产业基础，争取5G时代中国成为全球领跑者之一。　　点评：中信建投研报预计，我国5G网络投资总规模将达6500亿元，相比4G增长60%以上，5G网络的变化集中在基站侧、终端侧的天线、射频和计算单元，看好主设备龙头中兴通讯(000063)、基站天线龙头通宇通讯(002792)等公司。　　【公告解读】　　渤海信托10.43亿元受让龙星化工(002442)15.13%股份　　龙星化工(002442)二股东金鹰基金拟将所持全部7262.94万股，占总股本的15.13%，以14.36元每股的价格(公司最新收盘价为14.17元)，协议转让给渤海信托管理的“冀兴三号单一资金信托计划”，转让价款约为10.43亿元。渤海信托表示，此次受让龙星化工(002442)股份系财务投资。　　亿纬锂能(300014)与南京金龙签10亿元大单　　亿纬锂能(300014)日前与南京金龙签订战略合作协议，协议内容包括南京金龙将在2017年全年向公司采购金额为10亿元的动力电池。亿纬锂能(300014)2015年营收13.49亿元，去年前三季度营收为14.48亿元。　　世纪华通(002602)有望获注盛大游戏逾九成股权　　世纪华通(002602)(002602)控股股东华通控股拟收购盛大游戏47.92%股权。交易完成后，公司控股股东及大股东将合计间接持有盛大游戏90.92%的股权。世纪华通(002602)认为其有权随时要求将盛大游戏90.92%的权益转让给上市公司。2015年底，盛大游戏完成纳斯达克私有化退市。　　赛轮金宇(601058)董事宋军配偶赵冬梅1月6日增持公司600万股，成交金额2448万元。　　【财报快递】　　隆鑫通用(603766)中珠医疗(600568)高送转　　隆鑫通用(603766)(603766)年报净利增长13%，董事会通过10转10送5派5元的分配预案。中珠医疗(600568)实控人及控股股东提议年报分配预案为10转18派0.5元。　　温氏股份(300498)等预增　　温氏股份(300498)年报预增83%-104%，主因主营业务规模增长，猪价上升。立思辰(300010)年报预增109%-138%，主因康邦科技等公司并表。捷成股份(300182)年报预增70%-90%，主因主业发展良好。梅泰诺(300038)年报预增90%-120%，主因日月同行并表。　　【交易闹铃】　　杰克股份等三新股9日发行　　杰克股份（732337）发行价17.72元，申购上限2万股，主营缝纫机。华凯创意（300592）发行价5.21元，申购上限1.2万股，主营展馆设计。视源股份（002841）发行价19.06元，申购上限1.15万股，主营液晶显示主控板卡等。　　【一周回顾】　　紧扣行情主线做文章　　上周沪指收涨1.63%，迎来新年开门红。但具体到板块来看，个股的分化却较为严重，具体表现为国企改革、化工品涨价、抗通胀等题材受到市场持续追捧，但次新股、苹果产业链等却欲振乏力。在这一形势下，紧扣行情主线无疑能够使得投资事半功倍。　　值得庆幸的是，在帮助投资者把握行情主线上，我们取得了一些小成绩。事实上，去年最后一期产品的上证聚焦便指出，“国企改革进入深化期，混改成重点突破方向”；5日我们报道了“兵器工业集团发布混改意见”。新年伊始，铁路混改相关个股、兵工集团旗下公司成为市场主攻方向。此外，资讯继续密切跟踪景气度向上的化工行业。除了我们反复强调的石油化工产业链以外，3日我们还报道了“部分地区纯碱价格上调”，相关个股如山东海化(000822)一周涨幅约20%。　　从近期监管层表态来看，“稳定”一词将继续贯穿2017年的资本市场。在货币政策难放松、新股供应不断的前提下，结构性行情或许将成为今年市场的主旋律。未来资讯将继续紧扣行情主线做文章，同时挖掘潜在市场热点，为投资者创造更大的价值。中证早知道20170109　　【今日导读】　　百度大脑对战最强大脑获胜　人工智能风再起　　雾霾肆虐　北京学校将试点安装空气净化装置　　东方锆业(002167)募资加码主业　投向氧化锆三大项目　　大连国际(000881)收购三公司控股权　加码核技术应用　　城市公立医院改革将全面推开　取消药品加成　　【中证头条】　　百度大脑对战人类最强大脑获胜 人工智能再掀风暴　　1月6日晚江苏卫视《最强大脑》第四季震撼来袭。代表着中国人工智能最高水平的“百度大脑”现场挑战名人堂选手的“最强大脑”，在图像和语音识别等领域一决高下。最终百度大脑的人工智能机器人“小度”以3：2获胜。　　点评：此前人工智能Master对人类围棋棋手的60连胜再次展现了人工智能强大的学习和计算能力。艾瑞咨询数据显示，2015年我国人工智能市场规模约12亿元人民币，未来5年的增长率将达到50%。人工智能技术将首先从专业性较强的细分领域开始应用，随着数据库的积累和算法进步渐渐拓展到生活中的各个领域，从而汇聚成为通用智能。在这一过程中能够带动多个产业的发展，逐步打开万亿级别的市场。A股相关上市公司可关注科大讯飞(002230)(002230)、川大智胜(002253)(002253)、科大智能(300222)(300222)。　　【中证聚焦】　　雾霾肆虐 北京学校将试点安装空气净化装置　　据报道，北京市教委称已部署中小学、幼儿园安装空气净化设备试点工作，东城区空气净化试点校已确定9所。北京市教委表示，将研究切实可行的方案，加快推进中小学、幼儿园安装空气净化设备工作。　　卫计委召开新闻发布会，对公众介绍雾霾对健康的影响、雾霾防护常识等话题。国家卫生计生委宣传司司长毛群安表示，下一步将针对儿童、老人等重点人群研究制定相应的防护措施，规范口罩、空气净化器等防雾霾产品的标准标识，指导市场消费。　　点评：京津冀及周边地区重污染过程不断，多个城市出现红色预警。雾霾持续刺激，叠加北京校园配备空气净化器预期，空气净化器产业有望迎来需求爆发。相关上市公司可关注雪莱特(002076)(002076)、金海环境(603311)。　　【要闻速递】　　证监会：去年IPO、再融资共1.33万亿元，同比增59%。　　国家事业单位登记管理局管辖事业单位申办事项办结通知显示，国家体育总局足球运动管理中心已于2017年1月5日正式注销。　　中国12月外汇储备30105.2亿美元，为2011年2月以来最低水平。　　有消息称，单个期指产品日内可开仓交易量有望在近期从10手放开至20手，非套期保值持仓交易保证金标准将由40%降低至20%，前期将以逐步松绑、稳步推进的方式，放开步伐不会太大。　　商务部：资本管控是针对短期投机性资本流动。　　【公司动向】　　东方锆业(002167)募资15亿元加码主业　　东方锆业(002167)(002167)公告，公司拟非公开发行不超过123,253,903股，发行价格不低于12.17元/股，募集资金总额不超过150,000万元。募集资金扣除发行费用后将用于投资“年产2,000万片氧化锆陶瓷手机背板产业化项目”、“外科植入物用氧化锆陶瓷粉及坯产业化项目”、“年产1,000吨氧化锆陶瓷微珠项目”。　　点评：本次募投项目将对公司现有的产品技术和质量进一步提升，优化现有产品结构，改善现有工艺和设备，加大对高端产品的生产，延伸下游应用领域，进一步提升公司的核心竞争力。　　大连国际(000881)拟收购三公司控股权 加码核技术应用　　大连国际(000881)(000881)公告，拟通过3子公司分别作价4947万元、1.53亿元、1.10亿元收购厦门市瑞胜发新材料有限公司51%股权、河北中联银杉新材料有限公司51%股权、常州金沃电子科技有限公司60%股权，以完善加速器制造、辐照加工服务、改性高分子材料三大核心核技术应用业务的布局。　　海航系受让龙星化工(002442)股份上位二股东　　龙星化工(002442)(002442)收到持股5%以上股东金鹰基金通知，金鹰基金与渤海信托签署“股份转让协议”，将其所持公司7262.94万股股份通过协议转让的方式转让给渤海信托，占公司股份总数的15.13%，转让价格为每股14.36元，合计金额10.43亿元。渤海信托系海航资本集团控股企业。　　世纪华通(002602)(002602)控股股东方将持盛大游戏90.92%股权，公司在条件合适且符合政策法规下，有权随时要求华通控股及大股东将所持盛大游戏90.92%的权益转让给公司。　　鲁银投资(600784)(600784)公告，控股股东莱钢集团拟将所持有的公司20.31%股权协议转让给实控人山钢集团。本次股权转让后，公司第一大股东将发生变化，但实控人并未发生变化。　　亿纬锂能(300014)(300014)与南京金龙客车签订10亿元战略合作协议。　　金一文化(002721)及子公司共收到逾5800万政府补贴。　　中国电建(601669) 中标336亿元PPP项目。　　隆鑫通用(603766)(603766)预披露拟10转10送5派5。中珠医疗(600568)拟10转18派0.5。　　立思辰(300010)(300010)2016年度业绩预增108.99%-138.19%。捷成股份(300182)(300182)2016年度业绩预增70%至90%。　　西安民生(000564)(000564)股票简称变为“供销大集”。　　【产经观察】　　卫计委：全面推开城市公立医院改革　　据卫计委网站消息，1月5日-6日，2017年全国卫生计生工作会议在北京召开。国家卫生计生委主任、党组书记李斌指出，2017年要全面推开城市公立医院改革，全部取消药品加成。　　点评：系列改革方案目的在于破除以药养医，解决看病难和看病贵，实施医疗、医保和医药三者联动。医药电商作为药品流通体制改革的重要组成部分，将受到政策重点扶持。积极推动社会办医是增加医疗资源供给的重要渠道，民营医院的医疗服务价格弹性较大，发展空间广阔。相关概念股可关注南京医药(600713)(600713)、金陵药业(000919)(000919)、信邦制药(002390)(002390)等。　　【资金动向】　　6日游资青睐4股 净买入金额均逾亿元　　在6日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，分别是润邦股份(002483)(002483)、黄山胶囊(002817)、晨曦航空(300581)、科融环境(300152)，净买入金额1.59亿元、1.29亿元、1.03亿元、1.02亿元。　　当日机构净买入前三分别是开润股份(300577)、湘油泵(603319)、石化机械(000852)，资金流入净额分别是1.01亿元、0.40亿元、0.10亿元。　　【新股申购】　　视源股份：申购代码002841，申购上限1.15万股，申购价格19.06元，公司主营电子产品。　　华凯创意：申购代码300592，申购上限1.20万股，申购价格5.21元，公司主营空间环境艺术设计服务。　　杰克股份：申购代码732337，申购上限2.00万股，申购价格17.72元，公司主营工业缝制机械。　　【一周回顾】　　春季躁动 混改站上风口　　本周首个交易日A股迎来2017年“开门红”，权重股率先发力，撑起大盘，随后小盘成长股亦有所表现，市场对于“春季躁动”的预期显著升温。唤醒春季躁动的主题成为投资者关注的焦点。目前，国企改革有望站上春季躁动的风口。　　资讯方面，1月3日中证头条推出“微信小程序开启收费审核，资质审核公司躺着赚钱”引领“微信小程序”概念，推荐个股新国都(300130)连续两日涨停。
1483882772000[,,,,,,]　　　新年后首周交易，茅台股价再创新高，这说明国内资本市场并不是没有价值投资的土壤，也不乏贵州茅台(600519)、格力电器(000651)、美的集团(000333)、天士力(600535)这样的好公司，关键在于如何做到“知行合一”。而茅台等公司与股指走势的反差更反映出，股市异常波动后随着监管趋严、社会资本“资产荒”出现的A股价值风格仍在延续，且有望因经济结构调整深化得到进一步强化。　　回顾2016年投资者“战绩”，无论是敢死队、成长股高手、并购押注大拿，或者是趋势投资者、量化投资者，均未获取明显收益，真正笑到最后的是“讲业绩看估值”的价值投资群体。之所以出现这一结果，短期来看是因为股市异常波动后，更尊重国情、市情的监管导向和逐渐稳定、修复的市场情绪，为注重价值的长线资金布局提供了良机，业绩成为股价上涨基石，分红更检验业绩成色，讲故事、炒概念的市场生存空间越来越小。　　而这一由部分聪明机构资金主导的价值投资趋势，在2016年或仅是个序幕，真正的全社会参与阶段刚刚开始。我们看到无论是美国，还是日本，一旦经济增速“下台阶”后，全社会都面临了长达十年以上的资产配置稀缺阶段。在这一阶段，资本市场发展逐步走向正淘汰。择股不再在意成长或价值标签，只要业绩真成长、能大幅度提供分红、能稳健提供增长的公司，市场就给它高溢价；讲故事、难以分红、难以给投资者实质性利益的公司，逐步被市场冷落并最终被淘汰。目前这一情况在A股刚刚露头，相信未来会更加明晰。　　应该承认，对价值投资的真正践行并不轻松，这需要你下决心放弃择时，专注选股，同时强化财务和行业方面的知识，尤其要下力气深入了解一些看得懂的行业和公司，比如公司历年的股东累积分红大小、商业模式简单且恰处行业垄断地位、毛利率高且有提升空间、每年积累的公积金或者分红可以远远跑赢通胀等等，更重要的股价是否足够便宜。好公司当然都不便宜了，但便宜不便宜，都是相对的，如果便宜当然好，如果不算太便宜，你可以等待机会，但便宜时要敢于出手。(闻道)　　【　　在广东创新经济驱动下，土地需求有所升温，暂缓数年的“三旧”改造重新加速。近期，广东省国土资源厅也加大了宣传和督促力度。目前，广州、深圳、东莞等地的城市更新规划已出炉，不少上市公司在广东“三旧”改造提速中获益。如广东甘化(000576)涉及“三旧”改造的第三块土地以5.28亿元成交，公司应得土地收入分成款约3.17亿元；丽珠集团(000513)受益于最新政策，可自行实施拆建模式的更新改造；珠江啤酒(002461)总部“三旧”改造用地中，有6.9万平方米可自主开发。　　广州市除出炉城市更新计划外，还加速了“退二进三”进程，此前不少因故延期搬迁的地块，政府相关部门命令限期搬迁。其中，珠江钢琴(002678)公司总部地块已纳入广州城市更新计划，计划在2017年年内搬迁到增城区，总部部分地块将自行改造为跟音乐相关的孵化园区等。公司还将以现有渔尾桥厂区为基地，通过原有产能搬迁、旧厂区升级改造，建设广州文化产业创新创业孵化园。此外，白云山(600332)按照政府要求正在落实搬迁事项。　　　多位接受资讯采访的京沪主流险企投资经理表示，在经历前期调整后，A股风险得到一定程度释放，大幅杀跌的可能性不大，但市场整体风险偏好提升的动能也不足，眼下需要在休养生息过程中积蓄做多动能，同时等待汇率、通胀等层面积极信号的出现，才会持续温和反弹。具体的配置策略上，目前主流险资仍回避已经被市场证伪的主题概念类板块，聚焦于行业景气度较高、竞争格局向好、商业模式清晰的龙头公司，并等待估值水平调整至合理位置后带来的配置机会。　　　1月9日，国家卫计委将召开例行新闻发布会，内容包括解读《在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》。有业界专家认为，该意见发布意味着国家级两票制文件将正式落地。两票制是指药品从制药企业卖到经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票。医药行业专家表示，两票制的推行将有利于规范医药流通行业秩序，清肃整顿小而乱的竞争环境，对提升行业集中度有积极作用，行业兼并重组浪潮有望持续高涨。　　据资讯调研，在公立医疗机构为主的终端市场，国药和上药已占据较大市场份额，而本次两票制推行后催生的新生市场，给九州通(600998)(600998)提供了扩容机会。在零售药店市场，九州通(600998)有望凭借独立的物流技术等优势，快速抢食大部分零售药店市场。此外，在中小企业兼并重组浪潮中，九州通(600998)也有望通过健全的地市级网络布局，获得更大市场扩张机会。　　据法新社日前报道，在近日召开的CES 2017(2017年国际消费电子展)上，美国超级高铁公司Hyperloop One高级副总裁Nick Earle表示，此次来CES 2017的主要目的之一是寻求与无人驾驶汽车企业合作，确保自动驾驶车辆和超级高铁系统的交互操作。Hyperloop One还透露，将在一些城市间进行高速运输系统测试，包括悉尼往返墨尔本、上海往返杭州、伦敦往返爱丁堡等。　　值得注意的是，去年两家超级高铁龙头公司先后获得融资。Hyperloop One在去年5月获得8000万美元融资，年底其竞争对手HTT宣布获得1亿美元风险投资。除资本市场对超级高铁的热衷外，Hyperloop One与各国达成的可行性研究协议增多，这也表明各国对高速运输系统的积极态度。　　　　近日监管高层在公开谈话中多次提及防风险问题，6日证监会主席刘士余更明确指出，2017年要把防控金融风险放到更加重要的位置，摸清风险隐患，提高和改进监管能力，勇于担当，加强监管协调，确保不发生系统性风险。　　实则，防风险并非最新监管导向。全面落实依法、从严、全面监管的理念，在2016年一以贯之，尤其体现于打击市场违法违规的态度，就是意在通过严打市场违规，降低市场风险，维护市场稳定运行。这意味着，“稳”仍将是2017年资本市场首当其冲的大事，依法、从严、全面监管还将是资本市场监管工作的主要基调，并在把握好度的前提下，力争在资本市场的关键领域真正有所进取。　　更应该看到的是，把防控金融风险放到更加重要的位置，已非证监部门一己之责。在金融资产结构发生改变、金融业态逐渐融合的大背景下，“加强监管协调”显得尤为重要。近一年来包括央行、银监会、保监会在内的金融部委也先后出台了去杠杆、降风险的措施。2017年伊始，央行即在一季度宏观审慎评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，银监会提醒股份制银行要严防四类风险，保监会发布《保险公司合规管理办法》等等。这些举措既是对中央经济工作会议中强调的相关精神的落实，也显示出整个金融监管系统对增强防范风险协调性的认识正进一步加深
1483876225000[,,,,,,]　　【本期导读】　　A股价值风格或因结构调整获强化　　创新驱动助力下广东三旧改造升温　　险资关注行业景气度较高龙头公司　　两票制将推行 九州通(600998)市场望扩容　　　　A股价值风格或因结构调整获强化　　新年后首周交易，茅台股价再创新高，这说明国内资本市场并不是没有价值投资的土壤，也不乏贵州茅台(600519)、格力电器(000651)、美的集团(000333)、天士力(600535)这样的好公司，关键在于如何做到“知行合一”。而茅台等公司与股指走势的反差更反映出，股市异常波动后随着监管趋严、社会资本“资产荒”出现的A股价值风格仍在延续，且有望因经济结构调整深化得到进一步强化。　　回顾2016年投资者“战绩”，无论是敢死队、成长股高手、并购押注大拿，或者是趋势投资者、量化投资者，均未获取明显收益，真正笑到最后的是“讲业绩看估值”的价值投资群体。之所以出现这一结果，短期来看是因为股市异常波动后，更尊重国情、市情的监管导向和逐渐稳定、修复的市场情绪，为注重价值的长线资金布局提供了良机，业绩成为股价上涨基石，分红更检验业绩成色，讲故事、炒概念的市场生存空间越来越小。　　而这一由部分聪明机构资金主导的价值投资趋势，在2016年或仅是个序幕，真正的全社会参与阶段刚刚开始。我们看到无论是美国，还是日本，一旦经济增速“下台阶”后，全社会都面临了长达十年以上的资产配置稀缺阶段。在这一阶段，资本市场发展逐步走向正淘汰。择股不再在意成长或价值标签，只要业绩真成长、能大幅度提供分红、能稳健提供增长的公司，市场就给它高溢价；讲故事、难以分红、难以给投资者实质性利益的公司，逐步被市场冷落并最终被淘汰。目前这一情况在A股刚刚露头，相信未来会更加明晰。　　应该承认，对价值投资的真正践行并不轻松，这需要你下决心放弃择时，专注选股，同时强化财务和行业方面的知识，尤其要下力气深入了解一些看得懂的行业和公司，比如公司历年的股东累积分红大小、商业模式简单且恰处行业垄断地位、毛利率高且有提升空间、每年积累的公积金或者分红可以远远跑赢通胀等等，更重要的股价是否足够便宜。好公司当然都不便宜了，但便宜不便宜，都是相对的，如果便宜当然好，如果不算太便宜，你可以等待机会，但便宜时要敢于出手。(闻道)　　【　　创新驱动助力下广东三旧改造升温　　在广东创新经济驱动下，土地需求有所升温，暂缓数年的“三旧”改造重新加速。近期，广东省国土资源厅也加大了宣传和督促力度。目前，广州、深圳、东莞等地的城市更新规划已出炉，不少上市公司在广东“三旧”改造提速中获益。如广东甘化(000576)涉及“三旧”改造的第三块土地以5.28亿元成交，公司应得土地收入分成款约3.17亿元；丽珠集团(000513)受益于最新政策，可自行实施拆建模式的更新改造；珠江啤酒(002461)总部“三旧”改造用地中，有6.9万平方米可自主开发。　　广州市除出炉城市更新计划外，还加速了“退二进三”进程，此前不少因故延期搬迁的地块，政府相关部门命令限期搬迁。其中，珠江钢琴(002678)公司总部地块已纳入广州城市更新计划，计划在2017年年内搬迁到增城区，总部部分地块将自行改造为跟音乐相关的孵化园区等。公司还将以现有渔尾桥厂区为基地，通过原有产能搬迁、旧厂区升级改造，建设广州文化产业创新创业孵化园。此外，白云山(600332)按照政府要求正在落实搬迁事项。　　　险资关注行业景气度较高龙头公司　　多位接受资讯采访的京沪主流险企投资经理表示，在经历前期调整后，A股风险得到一定程度释放，大幅杀跌的可能性不大，但市场整体风险偏好提升的动能也不足，眼下需要在休养生息过程中积蓄做多动能，同时等待汇率、通胀等层面积极信号的出现，才会持续温和反弹。具体的配置策略上，目前主流险资仍回避已经被市场证伪的主题概念类板块，聚焦于行业景气度较高、竞争格局向好、商业模式清晰的龙头公司，并等待估值水平调整至合理位置后带来的配置机会。　　　两票制将推行 九州通(600998)市场望扩容　　1月9日，国家卫计委将召开例行新闻发布会，内容包括解读《在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》。有业界专家认为，该意见发布意味着国家级两票制文件将正式落地。两票制是指药品从制药企业卖到经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票。医药行业专家表示，两票制的推行将有利于规范医药流通行业秩序，清肃整顿小而乱的竞争环境，对提升行业集中度有积极作用，行业兼并重组浪潮有望持续高涨。　　据资讯调研，在公立医疗机构为主的终端市场，国药和上药已占据较大市场份额，而本次两票制推行后催生的新生市场，给九州通(600998)(600998)提供了扩容机会。在零售药店市场，九州通(600998)有望凭借独立的物流技术等优势，快速抢食大部分零售药店市场。此外，在中小企业兼并重组浪潮中，九州通(600998)也有望通过健全的地市级网络布局，获得更大市场扩张机会。　　【海外来风】　　美超级高铁公司寻求无人驾驶技术合作　　据法新社日前报道，在近日召开的CES 2017(2017年国际消费电子展)上，美国超级高铁公司Hyperloop One高级副总裁Nick Earle表示，此次来CES 2017的主要目的之一是寻求与无人驾驶汽车企业合作，确保自动驾驶车辆和超级高铁系统的交互操作。Hyperloop One还透露，将在一些城市间进行高速运输系统测试，包括悉尼往返墨尔本、上海往返杭州、伦敦往返爱丁堡等。　　值得注意的是，去年两家超级高铁龙头公司先后获得融资。Hyperloop One在去年5月获得8000万美元融资，年底其竞争对手HTT宣布获得1亿美元风险投资。除资本市场对超级高铁的热衷外，Hyperloop One与各国达成的可行性研究协议增多，这也表明各国对高速运输系统的积极态度。　　　　增强防风险协调性正成金融系统共识　　近日监管高层在公开谈话中多次提及防风险问题，6日证监会主席刘士余更明确指出，2017年要把防控金融风险放到更加重要的位置，摸清风险隐患，提高和改进监管能力，勇于担当，加强监管协调，确保不发生系统性风险。　　实则，防风险并非最新监管导向。全面落实依法、从严、全面监管的理念，在2016年一以贯之，尤其体现于打击市场违法违规的态度，就是意在通过严打市场违规，降低市场风险，维护市场稳定运行。这意味着，“稳”仍将是2017年资本市场首当其冲的大事，依法、从严、全面监管还将是资本市场监管工作的主要基调，并在把握好度的前提下，力争在资本市场的关键领域真正有所进取。　　更应该看到的是，把防控金融风险放到更加重要的位置，已非证监部门一己之责。在金融资产结构发生改变、金融业态逐渐融合的大背景下，“加强监管协调”显得尤为重要。近一年来包括央行、银监会、保监会在内的金融部委也先后出台了去杠杆、降风险的措施。2017年伊始，央行即在一季度宏观审慎评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，银监会提醒股份制银行要严防四类风险，保监会发布《保险公司合规管理办法》等等。这些举措既是对中央经济工作会议中强调的相关精神的落实，也显示出整个金融监管系统对增强防范风险协调性的认识正进一步加深
1483801157000[,,,,,,]医药云端信息：挖掘趋势中的价值文 | 点苍鹤近日，广东药品交易中心发出通知，要求各药品生产企业于2017年1月20日前选定配送商业，县级以上医疗机构每个区域配送企业数量不限，基层医疗机构每个品种每个区域不得超过5家。随着广东省内商业公司不断跑马圈地，基本上形成了以国控、华润两大央企，国企上海医药以及省内豪强广药系为主的四大商业集团，这「四大家族」网络全，基本都能覆盖全省主要医疗机构，实力强，背后都有政策+资本推动兼并收购区域性中小型商业公司，乃至进行全省范围内的医院药房托管。此外，广东力争成为第三批医改试点省，并在2017年内稳步推行两票制。在此背景下，厂家选择配送商是要综合考虑，注意以下几点：1、配送能力：在医院有效开户健全的配送网络是选择配送商的必要条件，在「药品生产企业是配送的第一责任人」的政策要求下，配送不及时厂家要付连带责任，最坏的后果是被逐出市场。因此，在选择配送时要考虑配送商在医院的开户情况，以及同行的评价。2、配送网络：广覆盖在两票制背景下，厂家开出的第一票到商业配送公司，第二票到医院，因此，应选择配送网络全、广覆盖的商业，这样会减少厂家在商业公司开户的数量，降低商务渠道成本和交易成本。在两票制背景下，商业集团内部的子公司、控股公司可不算一票，那么，是否意味着拥有尽可能多的子公司、控股公司的商业集团是上上之选？答案是未必！这要看品种结构，如果是产品单一，且不受配送时限严格要求的药品，或者不需要特殊储藏的药品，可以选择具备上述条件的公司。但对于急抢救药品或需要严格冷链及储藏条件的药品，建议选择「直配」医院的商业而不是通过下面的子公司再中转。需知：中转一次有一次的风险啊！3、回款好：背后是信誉和实力支撑回款不好，商业再大也白搭，回款是企业的生命线，商业的实力和信誉是回款好的保证。商业公司在市场化专业分工体系中起到了资金蓄水池的作用，医院回款好不好，会影响商业的向厂家（供应商）的回款。但这也不是绝对的，假如商业的信誉和资金实力有保障，商业会自己垫款，按约定的账期回款不是问题。因此，厂家在选择配送公司时，这一点很重要。信誉是靠平时一点一滴积累的，并靠口碑自动传播，无需广告。（本来这里要打个小广告，想想算了，真是靠口碑）4、服务好：标准起点和个性化有了以上几点，我觉得如果服务好就锦上添花了。说起广东的服务业，无论是酒店餐饮娱乐，还是政府部门的服务水平，在全国应该都是名列前茅。当然，作为医药商业来说，本质上还是做服务（物流、资金、信息等综合服务），基本的综合服务大家都具备，比如，供应商办理首营资料，基本上能做到一次性说清楚所有资料及相应要求，再比如，珠三角主流的商业公司，几乎都能做到供应商对流向的网上实时查询。ps.这一点前些年我以为全国都能做到，后来全国跑多了才知道，这也仅仅是经济发达地区的专利，某些北方、西部省份，时光到了2017年，依然还把商业流向当做自家的宝贝，要么以「商业秘密」为由拒绝向厂家提供，要么干脆收费打流向。广东的朋友不要生在福中不知福哦！不过，服务这玩意儿其实是个性化的，服务好不好，在大家都做到平均水平之后，供应商就有了比较。比如，某些公司就很体贴，及时解读当地医药政策，及时传递医院动态信息，甚至在关键时刻帮你一把……点滴之情，合作过的伙伴是会记在心上的。5、注意暗礁：医院托管点配送这个工作来说，绝对不是招标专员坐在办公室电脑面前按药交中心的要求点击确认那么轻松，而是需要分管当地市场的商务、招商、招标以及代理商几个岗位合作的结果。广东市场大，堪称用药的海洋，但海上有暗礁，需要熟悉水性和前方航道的水手领航。别的不说，你一定要注意医院托管的情况，否则你明明知道某公司网络健全、广覆盖、回款及时、服务好、可是，它不是某家托管医院的托管方，虽说理论上也能通过 托管公司配送进医院，但后果是：1）增加了渠道成本和交易成本：两道配送费叠加，最多可高到20%左右，这可不是闹着玩滴；2）增加了沟通成本：由于合作商业不是直接和医院打交道，对医院的情况了解和信息传递也「隔」了一层，市场反馈不及时。以下是广东各大商业在「医院托管」方面的努力结果，或有错漏，仅供参考PS.需要托管明细可留言探讨综上，在点配送时，需要各岗位通力合作，注意配送网络、配送能力、回款、服务以及暗礁。在选择具体商业公司时，应该结合自身的品种及市场情况，做到大商业集团+地区性商业+托管公司的组合搭配。记得在不同场合有人问起两票制下如何对商业公司的配送能力进行评估打分，我的回答是：广东市场无需打分，在具备了差不多的能力情况下，四大家族随便抓阄抓中了都能完成你的配送任务，但要找到满意的合作伙伴嘛，则是见仁见智，有时候，合作成功也靠缘分，不是吗？祝你选到中意的合作伙伴！
1483775817000[,,,,,,]前言对于广大投资者来说，医药业绩受相关政策影响，大起大落。药，2015年至2017年的药品招标，关注每省基药目录和公立医院目录。商业，两票制关注集团公司相关联的公司，如下图商业如:上海医药，南京医药，九州通，英特集团康哲药业，香港亿腾是针对上游的目前cso要针对下游的医院，目前南京医药已做试探  抛砖引玉，还有今天和周日一天，大家仔细备课选股    
1483719325000[,,,,,,]前一段时间人福医药的董事长王学海接受媒体的采访， 招来交易所的问询函， 我翻翻人福的年报和公告， 总结一下人福医药的研发，分享给大家。人福医药几年来研发费用都在上升， 从2012年的2亿到2015年的亿， 2015年的研发费用占收入的4%左右， 考虑到人福医药收入里医药商业占比不少， 人福医药的研发投入还是挺大的。下面是2015年医药研发投入前25强，我也把wind的一致预期的PE列上供大家参考。人福医药2015年研发投入名列第八位， 有意思的是人福医药的估值只有2017年的22倍， 医药股里算低的啦。为啥？ 我觉得是给大家一个好的投资机会吧。　Name研发（2015， 亿）研发收入占比2016PE2017PE市值（亿）1恒瑞医药8.929.6%413310932复星医药8.306.6%20165643海正药业8.289.4%290511304上海医药6.180.6%16145055天士力5.033.8%31264396科伦药业4.986.4%34292407健康元4.965.7%NANA1608人福医药4.044.0%28222559丽珠集团3.765.7%302422610康缘药业3.5512.6%272310811白云山3.161.7%262337612信立泰3.159.1%211831313华海药业2.737.8%423223114沃森生物2.6826.6%639917115华润三九2.433.1%191624516华东医药2.181.0%252135317以岭药业2.186.8%352920118新和成2.025.3%151321619哈药股份2.011.3%302122720普洛药业1.924.4%38298921长春高新1.928.0%413319422海思科1.9115.8%383517423华润双鹤1.893.7%221816924同仁堂1.870.0%433843325浙江医药1.814.0%2119124人福医药的研发都投啥啦？ 下面几个表列出了人福医药的一些研发。美国人福EPIC 和PURACAP 的ANDA研发序号研发项目适应症注册类别累计研发投入 （人民币）国内同类产品获批情况 （以下数据来源于丁香园Insight数据库）美国FDA获批数量 （以下数据来源于FDA orange book数据库）1EP209哮踹病ANDA约200万元1家公司获得批准文号，10家公司获得临床批件52EP210强效镇痛药，抗焦虑、镇静。ANDA约200万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。33EP211强效镇痛药，抗焦虑、镇静。ANDA约150万元1家公司获得批准文号，1家公司获得临床批件。24EP212强效镇痛药，抗焦虑、镇静。ANDA约150万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。205EP214低钾血症。ANDA约200万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。06EP215心律失常。ANDA约350万元6家公司获得批准文号，无其他公司正在申报临床或上市。97PC200急性支气管炎、支气管哮喘、肺炎、肺癌所引起的刺激性干咳、阵咳等ANDA约200万元无公司获得批准文号，1家公司获得临床批件。98PC201缓解成人骨关节炎和类风湿关节炎的症状和体征。ANDA约100万元2家公司获得批准文号，30家公司获得临床批件。119PC202尿频、夜尿增多，尿急、尿失禁，排尿困难。ANDA约150万元1家公司获得批准文号，但批准文号已过期，10家公司获得临床批件。1510PC203防治佝偻病、骨软化症和婴儿手足搐搦症等。ANDA约350万元8家公司获得批准文号，无其他公司提交临床或上市申请。611PC205风湿性和类风湿性关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎、痛风、关节炎、腱鞘炎。ANDA约250万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。212PC2062型糖尿病。ANDA约150万元11家公司获得批准文号，3家公司获得临床批件。13人福医药的主要研发投入：序号研发项目药（产）品基本信息研发阶段累计研发投入国内外同类产品研发和获批情况1注射用磷丙泊酚钠（获得1个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：适用于全身麻醉诱导的静脉麻醉III期临床研究约3300万元1、国外同类产品厂家有：EISAI INC公司已获FDA批准（数据来源：FDA官方网站）；2、国内同类产品厂家有：陕西合成药业有限公司和辽宁海思科制药有限公司获CFDA批准临床试验；四川海思科制药有限公司处于Ⅰ期临床试验阶段（数据来源：米内网）2米非司酮片  （获得2个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：子宫肌瘤II期临床研究 约3000万元1、国外同类产品厂家有：古巴Mediterranea Medica S. L.处于II/III期临床阶段（数据来源：ClinicalTrial.gov）；  2、国内同类产品厂家有：北京紫竹药业有限公司已获上市批准（数据来源：国家食品药品监督管理总局）3重组质粒-肝细胞生长因子注射液  （获得1个临床批件）注册分类：生物药1类  适应症/功能主治：肢体缺血II期临床研究约2200万元1、目前国内外均无同类产品上市。  2、国外同类产品厂家有：AnGes MG Inc、  Mitsubishi Tanabe Pharma Corp、ViroMed Co Ltd处于III期临床阶段；  3、国内同类产品厂家有： ViroMed Co Ltd将上述产品在中国的权利许可给北京诺思兰德生物技术股份有限公司开发，目前在中国处于2期临床阶段。  （数据来源：汤森路透cortellis数据）4美索舒利  （获得2个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：非甾体抗炎，具有抗炎、镇痛、解热作用。I期临床研究约1300万元国内外没有公司研发美索舒利项目，同类产品尼美舒利全球共有12家公司在研发，其中有6家被批准上市，1家暂停研发，5家在研（数据来源：汤森路透cortellis数据库）。5重组腺病毒-肝细胞生长因子  （获得1个临床批件）注册分类：生物药1类  适应症/功能主治：心肌缺血II期临床研究约2300万元目前国内外均无同类产品上市或在研（数据来源：汤森路透cortellis数据库）6PARP抑制剂  （获得2个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：卵巢癌、乳腺癌、肺癌I期临床研究约2200万元（1）公司于2016年12月13日公告PARP抑制剂胶囊获得药物临床试验批件，该药物化合物结构新颖，公司已提交了相关中国专利申请1项（CN201410144173.0）、以及PCT国际申请2项（PCT/CN2015/075363、PCT/CN2016/100821）。目前，国内外暂无与该研发项目结构一致的药物处于临床或上市。  （2）根据汤森路透cortellis数据库，按作用于同一靶点的药物来看，国外AstraZeneca公司的“Olaparib”产品、Clovis Oncology公司的“Rucaparib”产品已获批上市，Tesaro公司的“Niraparib”产品处于预注册阶段，AbbVie公司的“Veliparib”产品和Tesaro公司的“Talazoparib”产品处于III期临床阶段，另有约10家公司处于I或II期临床；根据药渡网、丁香园Insight数据库，国内有六家公司的同类药物，且均已获批进入I期临床：辰欣药业股份有限公司的“盐酸美呋哌瑞”产品、中国科学院上海药物研究所的“希明哌瑞SOMCL-9112”产品、上海瑛派药业有限公司的“MP4297”产品、百济神州（北京）生物科技有限公司的“BGB-290”产品、江苏豪森药业股份有限公司的“氟唑帕利”产品、江西青峰药业有限公司的“SC-10914”产品。汤森路透数据预测，至2020年，Olaparib、Rucaparib、Niraparib和Veliparib产品合计销售额将达25亿美元。  公司在实验过程中，采用已公开化合物结构的同靶点药物Olaparib、Niraparib 、Veliparib进行对比。临床前研究结果显示，公司的PARP抑制剂胶囊在物化特性、生物利用度、组织分布及抗肿瘤活性方面具有明显优势，但该药品仍处于研发较早阶段，媒体关于全球领先水平的表述有误。  （3）默克公司亚太业务BD负责人通过药监局网站了解到公司正在进行PARP抑制剂研发项目，前往公司拜访并表达了该项目海外研发、销售等方面的合作意向。截至目前公司尚未与默克公司进行实质性谈判，尚未签署相关合作协议，公司将根据具体进展情况履行信息披露义务。公司董事长在报道中仅提及默克公司的意向情况，目前暂无其他企业向公司表达合作意向，媒体关于默克等诸多企业的表述有误。7注射用苯  磺酸瑞马  唑仑  （获得1个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：适  用于麻醉诱导和静脉  全身麻醉的维持；用于诊断或治疗性操作时病人的镇静；ICU病人镇静。I期临床研究约3400万1、国外同类产品厂家有： PAION公司处于III期临床阶段（数据来源：汤森路透cortellis数据库）；  2、国内同类产品厂家有：江苏恒瑞医药股份有限公司处于Ⅰ/Ⅱ期临床阶段（数据来源：米内网）。人福医药的其他研发投入：药品名称注册分类申报企业研发项目已投入　所处阶段适应症/功能主治RF11019化药2类宜昌人福　　申报临床受理用于婴儿、幼儿、儿童及青少年（3个月至<18岁）长程、急性、惊厥性发作RF15024化药2类宜昌人福　　申报临床受理用于婴儿、幼儿、儿童及青少年（3个月至<18岁）长程、急性、惊厥性发作RF14061 原料药及制剂化药3类宜昌人福　　申报临床受理痛风、高尿酸血症。RF11017 原料药及制剂化药3类宜昌人福　　申报临床受理用于6岁及以上患有注意缺陷多动障碍(ADHD)的人群的治疗。RF15014   原料药及制剂化药3类宜昌人福　　申报临床受理用于治疗胃溃疡、十二指肠溃疡、反流性食管炎及辅助根除幽门螺杆菌。黄体酮原料药化药6类竹溪人福　　获得注册批件生殖健康药物，用于先兆性流产、习惯性流产等闭经或闭经原因的反应性诊断等。人凝血因子Ⅷ生物15类中原瑞德2000万元2016.1 获批临床用于防治甲型血友病和获得性凝血因子Ⅷ缺乏而致的出血症状及这类病人的手术出血治疗。M6G化药1类　3798万元　药学研究术后镇痛复方盐酸丁丙诺啡舌下片化药3类　2008万元　进行II期临床试验戒毒广金钱草总黄酮中药5类　1961万元　准备申报资料尿路结石异氟烷注射液化药2类　1884万元　进行II期临床试验全身麻醉诱导BP-01生物制品2类　853万元　准备临床申报资料直肠癌BTK抑制剂化药1类　约1400万2016.3 获批临床准备临床申报资料BTK抑制剂是一种可用于类风湿性关节炎临床治疗的激酶BTK不可逆抑制剂福沙吡坦二甲葡胺制剂化学药品3.1类　800万元2016.3 获批临床　福沙吡坦二甲葡胺是一种预防高致吐性抗癌化疗药物（包括大剂量顺铂治疗方案）所致的急性和迟发性恶心、呕吐，以及预防中度致吐性抗癌化疗药物所致的恶心、呕吐的药物盐酸纳布啡注射液增加适应症　　　2016.2 获批临床　　布洛氢可酮片　　480万2016.3 获批临床　急性疼痛的短期治疗药物布洛羟考酮片化学药品3.2类　450万元2016.3 获批临床　一种用于急性、中度至重度疼痛的短期治疗药物冻干四价口服轮状病毒活疫苗（FRhL-2细胞）预防用生物制品1类　2000万元2016.3 获批临床　婴幼儿口服轮状病毒疫苗后，可刺激机体产生抗轮状病毒的免疫力，用于预防轮状病毒引起的婴幼儿腹泻盐酸阿考替胺片化学药品第3.1类　1,100万元2016.6获批临床　盐酸阿考替胺片适用于治疗餐后饱胀感、上腹部胀气与过早饱感等功能性消化不良症状人纤维蛋白原治疗用生物制品　750万元2016.6获批临床　人纤维蛋白原主要适用于获得性纤维蛋白原减少症（严重肝脏损伤；肝硬化；弥散性血管内凝血；产后大出血和因大手术、外伤或内出血等引起的纤维蛋白原缺乏而造成的凝血障碍）重组人鼠嵌合抗人-EGFR单抗注射液新药申请　1500万元2016.8 获批临床　重组人鼠嵌合抗人-EGFR单抗注射液可与伊立替康联合用药用于治疗表达表皮生长因子受体（EGFR），以及治疗经含伊立替康细胞毒治疗失败后的转移性结、直肠癌。托匹司他片原化学药品第3.1类　500万元2016.8 获批临床　托匹司他片适用于痛风和高尿酸血症的治疗咪达唑仑直肠用凝胶原化学药品第2类　1000万元2016.9 获批临床　咪达唑仑直肠用凝胶和咪达唑仑鼻喷雾剂适用于婴儿、幼儿、儿童及青少年（3个月至<18岁）长程、急性、惊厥性发作的治疗。哈哈，　人福医药的研发把我都给看花啦，　一个个品种分析要找个专家啦。　希望各个专家给大家分享。　我就挑一个人福董事长采访中提到的PARP　分析一下。先看个图：　美股TESARＯ　２０１６.０６.２９　日公告他的PARP的临床的数据，当天股价就翻倍，　接着在公司不停融资的情况下继续涨，　现在差不多７５亿美金的市值，　你说PARP这个药值多少钱？　３０亿美金？我在本文的后面有TESARO的新闻稿，　有时间的朋友可以仔细看看。　国内PARP　的研究情况也附在后面，　大家可以看。为啥讲PARP？　别人牛和人福医药啥关系？公司回复上交所如下：（1）公司于2016年12月13日公告PARP抑制剂胶囊获得药物临床试验批件，该药物化合物结构新颖，公司已提交了相关中国专利申请1项（CN201410144173.0）、以及PCT国际申请2项（PCT/CN2015/075363、PCT/CN2016/100821）。目前，国内外暂无与该研发项目结构一致的药物处于临床或上市。（2）根据汤森路透cortellis数据库，按作用于同一靶点的药物来看，国外AstraZeneca公司的“Olaparib”产品、ClovisOncology公司的“Rucaparib”产品已获批上市，Tesaro公司的“Niraparib”产品处于预注册阶段，AbbVie公司的“Veliparib”产品和Tesaro公司的“Talazoparib”产品处于III期临床阶段，另有约10家公司处于I或II期临床；根据药渡网、丁香园Insight数据库，国内有六家公司的同类药物，且均已获批进入I期临床：辰欣药业股份有限公司的“盐酸美呋哌瑞”产品、中国科学院上海药物研究所的“希明哌瑞SOMCL-9112”产品、上海瑛派药业有限公司的“MP4297”产品、百济神州（北京）生物科技有限公司的“BGB-290”产品、江苏豪森药业股份有限公司的“氟唑帕利”产品、江西青峰药业有限公司的“SC-10914”产品。汤森路透数据预测，至2020年，Olaparib、Rucaparib、Niraparib和Veliparib产品合计销售额将达25亿美元。公司在实验过程中，采用已公开化合物结构的同靶点药物Olaparib、Niraparib、Veliparib进行对比。临床前研究结果显示，公司的PARP抑制剂胶囊在物化特性、生物利用度、组织分布及抗肿瘤活性方面具有明显优势，但该药品仍处于研发较早阶段，媒体关于全球领先水平的表述有误。（3）默克公司亚太业务BD负责人通过药监局网站了解到公司正在进行PARP抑制剂研发项目，前往公司拜访并表达了该项目海外研发、销售等方面的合作意向。截至目前公司尚未与默克公司进行实质性谈判，尚未签署相关合作协议，公司将根据具体进展情况履行信息披露义务。公司董事长在报道中仅提及默克公司的意向情况，目前暂无其他企业向公司表达合作意向，媒体关于默克等诸多企业的表述有误。哈哈，　原来TESARO　也是药明康德找的化合物，　人福医药让同一团队找到更好的。与国外已上市及处于临床III期的同靶点药物相比，在水溶性、代谢、组织分布及生物利用度等方面具有明显的优势，且经过体内外药效模型及安全性研究证实，其靶点选择性高、抗肿瘤疗效显著、安全窗口宽，是单药或联合治疗同源重组障碍（包括BRCA突变或缺失）的恶性肿瘤（如乳腺癌，卵巢癌等）的良好选择，有较大潜力能成为走向市场的“BEST-IN-CLASS”新药。BEST　INCLASS , BEST　IN CLASS, BEST　IN CLaSS重要的事讲三遍， 药好应该是招来默克来公司谈判的主因，默克能看上的药， 应该成功的概率大些吧， 估计默克应该和人福医药在这个药上在国外合作， 里程碑付款协议之类的可以期待。 销售收入分成5% ， 要是能卖几十亿美刀， 不敢想啦。等人福医药今年的公告吧。研发太多啦， 我就不一一数啦， 我把另一个可能的惊喜列一下：海通的点评：羟考酮缓释剂专利挑战进展顺利，我们认为公司专利挑战获胜概率较大。羟考酮缓释片，商品名OXYCONTIN，原研Purdue，2015年美国销售额25亿美元。2016年2月根据美国巡回法庭判决，Epic以及Teva，Mylan，Amneal在羟考酮缓释剂的4项专利挑战中获胜。目前尚有933专利挑战在进行中。我们认为，公司933专利挑战获胜概率较高。如果专利挑战成功，公司将与其他3家厂商分享羟考酮缓释剂在美国的市场份额，收入利润空间很大。我们对Epic Pharma羟考酮缓释片潜在市场空间进行分析，在药品价格下跌60%，Epic市占率20%，净利率50%的中性假设下，可贡献净利润6.60亿元。盘点：国内抗肿瘤PARP抑制剂在研一览奥拉帕尼（Olaparib）1. 比较Olaparib或安慰剂联合紫杉醇对一线治疗后疾病进展的晚期胃癌患者的疗效和安全性（CTR20140637）III期国际多中心试验（总体550人， 中国200人）正在进行中。2. 评价一线铂化疗后olaparib在BRCA突变晚期卵巢癌患者中单药维持治疗的安慰剂对照III期研究（CTR20140831）， 国际多中心试验:总体344人， 中国53人已完成招募。3. 评估gBRCA1/2突变且高危HER2阴性原发性乳腺癌患者中，Olaparib的疗效和安全性研究，国际多中心试验:总体1320人， 中国200人；仍然在招募中。4. 其他登记在案的临床研究还有：Ref:二、BGB-290胶囊百济神州PARP抑制剂BGB-290在2016年8月获得CFDA药物临床试验批件。此前本品获得了美国和澳大利亚临床试验许可。BGB-290是一种针对PARP1及PARP2的高效选择性抑制剂。未来将会与公司抗PD-1单抗BGBA317联用用于肿瘤治疗。早在2013年，默克雪兰诺收购了BeiGene－290在中国以外市场的开发权。里程金为1.7亿欧元。1. 国内临床试验登记：评估BGB-290在中国晚期实体肿瘤患者的安全性、药代动力学和抗肿瘤活性的I期、开放、多中心的剂量递增、扩展研究（CTR20160828）在2016年9月通过了伦理委员会。该临床试验的主要研究者为中国医学科学院肿瘤医院的徐兵河教授。2. 国外临床试验登记：（1）在澳大利亚开展的The Safety, Pharmacokinetics and Antitumor Activity of the BGB-A317in Comination With the BGB-290 in Subjects With Advanced SolidTumors( NCT02660034)仍然在招募中。（2）在美国与澳大利亚开展的Study of the Safety and Pharmacokinetics of BGB-290 inSubjects With Solid Tumors（NCT02361723）在2014年7月开始。3. 查询专利（WO2013097225/ WO2013097226）：百济神州PARP抑制剂专利的结构通式有：注：BGB-290临床I期概念验证研究数据在2015年AACR-NCI-EORTC会议有报告。三、Fluzoparib恒瑞医药SHR3162也在中外启动。不过在CFDA临床试验登记中心没有看到，反而是在ClinicalTrials.gov。有点悲哀。（1）A Phase I Study of Fluzoparib in Patient With AdvancedSolid Malignancies（NCT02575651）临床试验在解放军307医院、北京肿瘤医院展开。（2）A Multicenter, Open-Label, Phase 1 Trialof SHR3162 Given Orally to Subjects With Advanced Solid Tumors（NCT02759666）正在澳大利亚开展。合作的CRO公司为：Atridia Pty Ltd。四、SC109141. 临床信息：评价SC10914在晚期实体肿瘤患者中的安全性、耐受性，药代动力学/药效动力学及初步疗效的I期临床研究（CTR20160752）。PI为北京肿瘤医院的沈琳教授。2016年11月23日国内首例患者入组。该试验目的：第一阶段研究（剂量递增试验）主要目的：评价SC10914对晚期实体肿瘤患者的安全性和耐受性，确定剂量限制毒性（DLT）和最大耐受剂量（MTD）。第二阶段研究（剂量扩展试验）主要目的：评价SC10914不同给药剂量和/或给药方案对生物标志物BRCA1、BRCA2基因突变或ATM表达阴性的肿瘤患者的安全性和有效性，并确定II期临床研究的推荐剂量（RP2D）。Ref:2. SC10914为青峰药业联合上海迪诺联合开发。迪诺为青峰药业子公司。相关专利：聚（ADP-核糖）聚合酶抑制剂、制备方法及其用途（CN102952118B）。看下迪诺Pipeline:2015年，迪诺在AACR上做了SC10914的Poster展示，标题为：SC10914:  A HighlyPotent,Selective and Orally Active PARP Inhibitor for BRCA1/2 Deficient Cancer(AACR3655)Ref:五、WXFL10040340胶囊来自人福药业的PARP抑制剂。WXFL10040340胶囊累计研发投入约为2000万元人民币。看到名称前缀WX你想到了什么？对，有他们参与。从专利申请来看，有南京明德新药研发股份有限公司。相关专利CN201410144173.0)以及PCT国际申请2项(PCT/CN2015/075363、PCT/CN2016/100821)。公司方面表示：与国外已上市及处于临床III期的同靶点药物相比，在水溶性、代谢、组织分布及生物利用度等方面具有明显的优势，且经过体内外药效模型及安全性研究证实，其靶点选择性高、抗肿瘤疗效显著、安全窗口宽，是单药或联合治疗同源重组障碍（包括BRCA突变或缺失）的恶性肿瘤（如乳腺癌，卵巢癌等）的良好选择，有较大潜力能成为走向市场的“BEST-IN-CLASS”新药。Ref:六、Mefuparib(盐酸美呋哌瑞片)本品由辰欣药业和中科院上海药物所联合开发，由上海药物所杨春皓、缪泽鸿、丁健团队主持开发。在2014年“PARP新型抑制剂盐酸美呋哌瑞及其制剂的临床前研究”项目正式列入国家“重大新药创制”科技重大专项，并获得500万元的资助经费。药物所方面表示，盐酸美呋哌瑞最突出的代谢特征是组织高分布且易于透过血脑屏障，为神经胶质瘤等脑肿瘤治疗提供了可能；在治疗靶组织如卵巢、胰腺、结肠、子宫，药物浓度分别可达35、33、18、19倍。七、Niraparib2016年9月，TESARO与再鼎医药达成战略合作协议。再鼎医药获得Niraparib在中国市场的独家研发和销售权，TESARO保留可能参与Niraparib在中国共同销售的选择权。八、氟唑帕利氟唑帕利在晚期实体瘤患者中的耐受性及药代动力学I期临床研究（CTR20131369）国内第一例患者在2015-04-27入组。本项目受重大新药创制科技重大专项资助。九、SOMCL-9112(希明哌瑞)1. 希明哌瑞片安全性、耐受性及药代动力学I期临床研究（CTR20160478）在2016-08-29通过伦理委员会。目前显示还未招募。首次公示信息日期2016-12-09。2. 希明哌瑞由上海药物所缪泽鸿博士主持开发。缪泽鸿博士为上海市科委 “科技创新行动计划”项目，抗肿瘤PARP1抑制剂SOMCL-9112和SOMCL-9121成药性研究，项目负责人，2012.9-2015.9。十、IMP4297胶囊1. IMP4297胶囊为特殊审批品种，目前CDE显示审评已经完成，在审批状态。2. 瑛派药业相关专利：1-(芳基甲基)喹唑啉-2,4(1H,3H)-二酮作为PARP抑制剂及其应用（CN104230827A）；1-(芳基甲基)-喹唑啉-2，4-二酮作为PARP抑制剂及其应用（CN102731416A）。3. 官网显示：和AZD2281相比，IMP4297在小鼠CTX和PDX模型上对肿瘤生长的抑制，不仅活性更高，药效更好，而且有很大的治疗窗口。IMP4297有望开发成PARP抑制剂中的最佳同类药，用于治疗有BRCA突变或有DNA修复机制缺陷的癌症，包括乳腺癌、卵巢癌和前列腺癌等。4. 英派药业于2015年12月完成了B轮融资，由华岭资本、越秀产业基金，元生创投、海邦创投和礼来亚洲基金共同参与，融资近1000万美元。Ref:十一、NT-125康缘药业NT-125为一款PARP抑制剂。由美国NewGen Therapeutics开发。其VP Dr. Wang在2009年创立了康缘美国（Kanion USA）。Ref:另外在研的PARP抑制剂的企业还有贝达药业等。欢迎各位补充完善。细心地童鞋可以发现文中可能有一些重合。TESARO's Niraparib Significantly ImprovedProgression-Free Survival for Patients With Ovarian Cancer in Both Cohorts  of the Phase 3 NOVA Trial  The NOVA trial successfully achieved itsprimary endpoint of PFS in the germline BRCA mutant cohort   The NOVA trial successfully achieved itsprimary endpoint of PFS in the non-germline BRCA mutant cohort, including boththe HRD-positive and overall analysis populationsNOVA is the first successfulprospectively designed Phase 3 trial of a PARP inhibitorNDA and MAA submissionsare planned for Q4 2016WALTHAM, Mass., June 29, 2016  (GLOBE NEWSWIRE) --TESARO, Inc. (NASDAQ:TSRO), an oncology-focused biopharmaceutical company,today announced that the Phase 3 NOVA trial of niraparib successfully achievedits primary endpoint of progression-free survival (PFS). This trialdemonstrated that niraparib significantly prolonged PFS compared to controlamong patients who are germline BRCA mutation (gBRCAmut) carriers, amongpatients who are not germline BRCA mutation (non-gBRCAmut) carriers but whohave homologous recombination deficient (HRD) tumors as determined by theMyriad myChoice HRD test, and overall in patients who are not germline BRCAmutation carriers.An infographic accompanying this release is availableat: this release are available at: a double-blind, placebo-controlled, international Phase 3 trial of niraparibthat enrolled more than 500 patients with recurrent ovarian cancer who were ina response to their most recent platinum-based chemotherapy. There is currentlyno therapy approved by the U.S. Food and Drug Administration for maintenancetreatment of patients with recurrent ovarian cancer following response toplatinum."We are extremely grateful to the patients, caregivers, andinvestigators who participated in the NOVA trial. The results of this study,which is the first successful, prospectively designed, randomized,well-controlled Phase 3 study of a PARP inhibitor, demonstrate that a single,daily, oral dose of niraparib is superior to control in prolonging PFS in womenwith recurrent ovarian cancer," said Mary Lynne Hedley, Ph.D., Presidentand COO of TESARO. "Importantly, these results show activity of niraparibin a population of ovarian cancer patients beyond those with germline BRCAmutations. In keeping with our mission of responsible drug development, NOVAwas designed to define those patients most likely to benefit from niraparibtreatment and, in so doing, optimize the benefit/risk profile for patients. Webelieve we have achieved that goal and look forward to presentation of the fulldata set from this study at the European Society for Medical Oncology (ESMO)congress in October."  Statistically Significant PFS Results in the gBRCAmut CohortAmongpatients who were germline BRCA mutation carriers, the niraparib armsuccessfully achieved statistical significance over the control arm for theprimary endpoint of PFS, with a hazard ratio of 0.27. The median PFS forpatients treated with niraparib was 21.0 months, compared to 5.5 months for control(p < 0.0001).Statistically Significant PFS Results in non-gBRCAmut Cohortfor Patients with HRD Positive TumorsFor patients who were not germline BRCAmutation carriers but whose tumors were determined to be HRD positive using theMyriad myChoice HRD test, the niraparib arm successfully achieved statisticalsignificance over the control arm for the primary endpoint of PFS, with ahazard ratio of 0.38. The median PFS for patients with HRD-positive tumors whowere treated with niraparib was 12.9 months, compared to 3.8 months for control(p < 0.0001).Statistically Significant PFS Results in the Overallnon-gBRCAmut Cohort Niraparib also showed statistical significance in theoverall non-germline BRCA mutant cohort, which included patients with both HRD-positiveand HRD-negative tumors. The niraparib arm successfully achieved statisticalsignificance over the control arm for the primary endpoint of PFS, with ahazard ratio of 0.45. The median PFS for patients treated with niraparib was9.3 months, compared to 3.9 months for control (p < 0.0001).The most common(≥10%) treatment-emergent grade 3/4 adverse events among all patients treatedwith niraparib were thrombocytopenia (28.3%), anemia (24.8%) and neutropenia(11.2%). Adverse events were generally managed via dose modifications. Thediscontinuation rate was 14.7% for niraparib treated patients and 2.2% forcontrol. The rates of MDS/AML in the niraparib (1.3%) and control (1.2%) armswere similar. There were no deaths among patients during study treatment."The majority of women who are diagnosed with advanced ovarian cancer willexperience a relapse of their disease, even if they respond to their initialchemotherapy," said Dr. Tom Herzog, M.D., Clinical Director, University ofCincinnati Cancer Institute and Professor, Department of Obstetrics andGynecology at the University of Cincinnati. "New treatment options areneeded to extend the time in between cycles of platinum-based chemotherapy forthese patients, and the results from the NOVA study suggest that niraparibcould represent an important new treatment option for many patients withovarian cancer.""While the identification of mutations in the BRCAgenes was a significant advancement, ovarian cancer remains the deadliest ofgynecologic cancers, and new diagnostic and therapeutic options areneeded," said David Barley, Chief Executive Officer of the NationalOvarian Cancer Coalition. "The results of the NOVA trial are encouragingfor patients and their families, and we look forward to seeing the full resultsof this study this fall."About the Phase 3 NOVA Clinical Trial ofNiraparibNOVA is a double-blind, placebo-controlled, international Phase 3trial of niraparib that planned to enroll 490 patients with recurrent ovariancancer who were in a response to their most recent platinum-based chemotherapy.Patients were enrolled into one of two independent cohorts based on germlineBRCA mutation status. One cohort enrolled patients who were germline BRCAmutation carriers (gBRCAmut), and the second cohort enrolled patients who werenot germline BRCA mutation carriers (non-gBRCAmut). The non-gBRCAmut cohortincluded patients with HRD-positive tumors, including those with somatic BRCAmutations and other HR defects, and patients with HRD-negative tumors. Withineach cohort, patients were randomized 2:1 to receive niraparib or placebo andwere treated continuously with placebo or 300 milligrams of niraparib, dosed asthree 100 milligram tablets once per day, until progression. The primaryendpoint of this study was progression-free survival (PFS). Secondary endpointsinclude patient-reported outcomes, chemotherapy-free interval length, PFS2,overall survival, and other measures of safety and tolerability.  More information about this trial isavailable at  is aninvestigational agent and, as such, has not been approved by the U.S. FDA orany other regulatory agencies.About Homologous Recombination Deficiency(HRD)Homologous recombination deficiency (HRD) is a defect in high-fidelity,double-strand DNA repair. HRD results from a variety of causes, includingmutations in BRCA and other genes involved in DNA repair, as well as otherunidentified causes.  In cells with HRD,such as BRCA1 and BRCA2 mutant cells, lack of functional DNA repair pathways,including PARP, leads to irreparable double-strand breaks, genomic instability,and ultimately cell death. Because HRD-positive cells are sensitive toDNA-damaging processes, they are reliant upon proper DNA repair by otherpathways, including PARP-dependent pathways.Comprehensive assessment of HRDstatus includes both tBRCA mutational analysis and assessment of genomicinstability through the combined analysis of HRD biomarker components LOH, TAI,and LST. myChoiceHRD is a registered trademark of Myriad Genetics, Inc.AboutNiraparibNiraparib is an oral, once-daily PARP inhibitor that is currentlybeing evaluated in three ongoing pivotal trials. TESARO is building a robustniraparib franchise by assessing activity across multiple tumor types and byevaluating several potential combinations of niraparib with other therapeutics.The ongoing development program for niraparib includes the Phase 3 trial inpatients with ovarian cancer (the NOVA trial) as described above; a registrationalPhase 2 treatment trial in patients with ovarian cancer (the QUADRA trial); aPhase 3 trial for the treatment of patients with BRCA-positive breast cancer(the BRAVO trial); and a Phase 3 trial in patients with first-line ovariancancer (the PRIMA trial). Several collaborator-sponsored studies are alsounderway, including combination trials of niraparib plus pembrolizumab andbevacizumab. Janssen Biotech has licensed rights to develop and commercializeniraparib specifically for patients with prostate cancer worldwide, except inJapan.About Ovarian CancerApproximately 22,000 women are diagnosed each yearwith ovarian cancer in the United States, and nearly 80% are diagnosed afterthe disease has become symptomatic and has progressed to a late stage. Ovariancancer is the fifth most frequent cause of cancer death among women. Despitehigh response rates to platinum-based chemotherapy in the second-line advancedtreatment setting, 90% of patients will experience recurrence within two years.If approved, niraparib may address the difficult "watchful waiting"periods experienced by patients with recurrent ovarian cancer in between cyclesof platinum-based chemotherapy
1483695862000[,,,,,,]        2017年的第一个交易周只有4天时间，指数在前两个交易日放量上攻，似乎预示着新年的新气象，然而后两天又偃旗息鼓，回到了去年疲软徘徊的老路。目前新股的红利依然高企，只要打新还有利可图，那么抛弃门票离场的现象就不会出现，从这一点看目前大盘想要大跌是较为困难的。但毕竟大盘估值仍高高在上，新股的快速发行对市场的冲击日益加大，在这种环境下想要有较大的指数行情可能性也不大。上下皆有阻碍，唯有等待时间来裁决，未来的发展会偏向于哪一边，要等市场股票的供需平衡发生倾斜后才会有结果。        影响市场的因素太多，我们每一个人看到的都是局部，譬如我们可能看到了新股发行对股票供给增加的影响，但我们很难看到股票需求的变化，所以任何对市场走势的预测都是不靠谱的，那么也就是说现在这种窄幅振荡的走势还要维持多久，以及之后往哪个方向走都是未知数。如果市场持续振荡走势相当长的时间，或者出现了向上的突破，对我是很不利的，因为我的系统不太适应这种过高估值下的操作。这种时候要真正地进行投资是很困难的，我们必须有一双火眼金睛，能够穿透重重迷雾在一大堆公司中找到极少数低估或估值合理的公司，我自认没这个本事。        总结过去的行为，我认为自己很多时候可能太过谨慎，新的一年刚刚开始，如果要大胆一些就在这个时候开始吧，后面还有很多时间供我们调整。如果市场继续在高估值环境下整理，那么我将考虑一些交易性的机会。把握这种机会首先有一个前提，就是大盘处于相对的安全期，这个主要凭借个人的经验（我主要是观察大盘走势和成交量的变化等）；其次个股选择上以处于强势状态的个股为主，并且要适当考虑基本面状况（主要是个股基本面变化导致的市场预期变化等）；最后大盘转弱或个股失去攻击性要及时出来。总的原则是将风险控制放在第一位，稳打稳扎。        本周对持有个股进行了一些调整，卖出了中南传媒，买入了少量中国医药和一汽富维。中南传媒是近段时间最失败的一笔交易，原本想买一个稳定的门票股，却没有料到遭受了不小的损失。看到管理层拿着大把的现金既不分红也没有其它作为的意思，对这种老迈的国企股还能有什么期望呢？尽管在大幅下跌后卖出承受的风险不小，但我不想再在这种公司上等待下去，主要还是我在买入时犯了错误，没有看到走势图形的恶劣，一厢情愿地认为业务稳定估值也不高不会有大的问题，这次接受损失卖出就当给自己买个教训吧。另外，上次有网友问这个公司的走势，我回答说涨跌空间应该都不大（其实现在的价格离我买入的价格也只跌了10%而已），这话可能会对别人有误导，因此以后我不会在网络上与任何人探讨个股的走势问题。        中国医药是2013年资产重组整合天方药业上市的，原主业为医药及医疗器械进出口贸易，现致力于打造工商贸一体化的医药集团。中国通用技术集团控制公司55%左右的股份，通用集团是53家重点骨干央企之一。公司是通用集团仅有的两家A股上市平台之一（另一家是中国汽研），唯一的医药产业上市平台。国际贸易是公司传统业务，在该领域多年的资源积累形成了较强的竞争优势，特别是在一些政府间项目上具有垄断优势。另外贸易业务以总代理、总经销品种为载体建立了覆盖全国的医药商业分销网络，积累了丰富的渠道资源，为商业平台的搭建整合提供了先决条件。近年来医药商业发展很快，收入规模进入全国前十。目前已建立了近十个省市的销售网络体系，但覆盖范围仍不大，未来在两票制的政策环境下有望通过内生外延快速做大。医药工业涵盖化药、原料药、生物药、中药和保健品等，收入仅占总收入的10%左右，但净利润占比达到1/3，盈利能力较强。目前医药制剂中的阿托伐他汀钙和瑞舒伐他汀钙等产品市场竞争格局较好，仍有较大发展空间，原料药市场格局也较好，预计未来几年医药工业仍有稳定增长。公司2006～2015年营收和净利润复合增速均在25%左右，是少有的营收和净利润能够同步快速增长的国企。公司精细化管理能力突出，对员工的激励较为到位。另外并购整合能力较强，可以利用自身的融资优势为整合企业进行低成本资金置换，降低运营成本。通用集团在公司重组上市时承诺4年内解决同业竞争问题，有望向公司注入旗下另外4家医药企业，其中不乏具有想象空间的血制品企业等。相较于另外两家以医药为主业的央企的上市平台，公司无论收入水平还是市值规模均较小，通用集团有足够的动力和资源将公司做强做大。公司存在的主要风险有：国际贸易受国际政治和经济环境变化所带来的波动和冲击；公司自身的医药研发能力相对薄弱，会对医药工业的长远发展产生不利影响；医药工业产品存在降价风险；大股东旗下医药资产注入存在不确定性等。        一汽富维是A股市场的老面孔了，主要配套一汽集团生产汽车零部件，这么多年也没有多少长进，但靠着一汽这颗大树业务倒也稳定，目前估值也不是很高。其本身国资才持有20%多的股份，国企改革的预期并不强，但其东家一汽集团存在强烈的国企改革预期，市场也许在憧憬未来一汽的发展会带动其发展吧，因此近段走势比较强劲。综合来看，中国医药是长期投资和阶段交易两相宜的对象，而一汽富维只适合阶段性交易。       新年第一周市值几乎没有变化，但大盘各指数都有一定涨幅：创业板综指＋0.5%、深圳综指＋1.0%、上证指数＋1.6%。本周最终的持仓比例如下（个股市值比例与去年底有些小变化，主要是总资产有小的调整）：A股——大亚圣象4.5%、三花智控4.1%、科伦药业3.3%、永辉超市2.3%、爱建集团2.2%、中国医药1.9%、一汽富维1.9%；港股——上海医药5.1%、同仁堂科技4.6%；现金70.1%。
1483679781000[,,,,,,]私募工场2017年首场投研电话会将于1月11日，本周三举行，各位球友们报名从速～2016年4月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定要推行两票制。4月26日，国务院办公厅印发的《深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务》提出，积极鼓励公立医院综合改革试点城市推行两票制，鼓励医院与药品生产企业直接结算药品货款、药品生产企业与配送企业结算配送费用。所谓两票制，即药品从生产企业配送至医疗机构流通环节只允许开两次发票，取代目前的多票制。不难看出，“两票制”的实施，其主要目的就是通过有效压缩药品流通环节，来遏制“挂靠走票、倒票洗钱”的违法行为，规范药品流通秩序，淘汰部分落后企业，倒逼行业转型升级，通过政策的干预，推进未来药品流通模式的提前形成。“两票制”实施后，药品流通行业集中度有望提升，行业竞争秩序也将有所改善，而流通环节的缩减也为药品流通监管提供了方便。“两票制”的背景下，整个药品流通行业以往层层代理分销的流通模式将会发生改变，一些中小医药流通企业将会因为业务减少倒闭或是被上游医药企业、大型医药流通企业收购，药品流通行业将会迎来洗牌，行业有望整合提速。目前时间过去快9个月，全国已有11个省份发文回应两票制，预计国家层面的两票制文件正式定稿后，医改试点省市将加速出台两票制的地方政策细则，因此2017-18年将是两票制推行以及实施的重要窗口期。我们认为两票制的推行将为医药行业带来重要的业态变化，主要为：1）销售模式全面改革，利好拥有自建销售团队以及优秀产品的制药厂；2）药品流通渠道扁平化，利好具全国以及地方的商业流通龙头；3）代理商转型销售外包企业（CSO），利好专业化CSO企业；4）促进竞争力较弱的药品处方外流。我们在今年首场电话会中，邀请到来自中金财富的研究员罗小龙先生，为大家分享在两票制改革推进过程中的投资机会，欢迎各位球友报名参与。会议信息及报名方式： 【主题】17年医药行业前瞻，聚焦药品两票制改革进展【时间】2017年1月11日（下周三） 15:30-16:30【主讲人】罗小龙，中金公司财富研究股票研究员【参会名额】50人【报名方式】请将您的姓名、所在地、联系电话、机构名称（如果有中金IC为您服务）等信息通过雪球网的『聊天』功能发给“私募工场”，报名成功的球友，我们会私信与您联系，敬请留意！【报名截止】报名将于2017年1月10日（周二）下午18:00截止移动端报名示意图如下PC端请在 个人页面中点击聊天后按上文所列格式留言       更多文章和私募发行信息请关注 【私募新品季】 【一键发私募】
1483610151000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。国企改革是目前的风！国药股份不如上海医药强势，清掉大部分仓位，14.26换仓了金陵饭店！国泰君安清仓！
1483581941000[,,,,,,]香港恒生指数　恒生国企指数都暴涨了，白云山看来要加油了，严重低估，这一点我相信 和公司也是知道的，但是有人就是为了做Ｔ或低买，不让人唱多，还注册个新号攻击我，一看就知道只有一二个粉丝，只发一条攻击别人的新帖子，这样的人，不想让公司保值增值。无语。我一直坚持看好白云山，相信公司的经营，相信 接下来有更多的时间更多的精力动力做市值管理，因为前二三年忙于定增，现在及将来会更好。  
1483580589000[,,,,,,]今晚公告战略参股一心堂  ，今天 老师也推荐白云山了，我也看好，其实白云山严重低估。　白云山大笔参股一心堂，我认为非常好，一心堂质优，以后医药分开是必定的，美国现在就是这样走。一心堂现在有二只社保重仓也说明质优，其次，一心堂身在云南，中药材丰富，也是占有上游资源，具有战备意义。看看康美药业，2015年初的市值还比白云山少，都是300多亿，但现在白云山增发了80亿，还只有300多亿，而康美药业已889亿市值了。康美做了大量中药饮片。一心堂身处云南，做中药饮片有地缘优势……反正，白云山这次投对了，因为白云山帐上还有一百多亿现金，还会不断投，那通过并购收购，净利润就会上来，以前创业板的一些公司就是这样搞的……广药集团与云南鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司签订了战略合作协议。未来，双方将以创新型的营销模式，进行有效的价值链整合，通过鸿翔一心堂下属连锁终端药店，进一步强化双方的品牌形象，提升市场竞争力；同时加强双方在中、西成药产品的市场开发合作；将广药集团各下属子公司的中药材原料的需求与云南鸿翔一心堂的云南地产中药材供给能力相结合，优势互补，合作共赢。据悉，云南鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司是集中药材种植、加工、中、西成药研发、生产、批发、零售连锁经营以及医疗产业为一体的大型股份制医药企业集团，是云南地区医药健康领域的龙头企业。双方在品牌、市场、原材料等方面的合作，将更好地服务两地消费者，并带动两地经济发展与交流。  
1483551774000[,,,,,,]我的一英尺栏-2016年回顾随笔 Tyman/Jan.4th,2016 习惯胡扯，自弹自唱，娱乐自已。 胡扯先。小序：2016年和2017年重心将在于工作。可是每年的总结还是不能少。随便扯几句。 感恩2016年，又跑赢了大盘，也达到目标：不亏钱，略盈5%以内的样子。离5200点最高点的资产相差10%左右。我的目标一直很清楚，第一争取每年都能不亏，第二争取5年一周期年均复利15%（即5年翻倍）。除第一年外，2012-2016是40%，5%，80%,60%，5%，其实很不错。我喜欢自我表扬，尤其是比较惨的时候；牛逼的时候，才是最需要反省的。  2016年于我，总体来说，是非常正常的一年，少折腾或不折腾一直是我投资的理想方式，或者就是我追求的“养老生意式投资”—即发掘并种下阿里山神木的种子，静待秋收。投资年轻人，投资未来，投资就是我生活的一种方式，但不唯一。2011-2013年也基本是不折腾的，2014-2015年小牛市，为了赚到就要守住，超级忙碌和折腾于秋收和重新播种，这种牛市可遇不可求，平时高筑墙，广积粮，还有多播种，做好自已的诺亚方舟就好了。谋事在人，成事在天。 股灾里的折腾，不算折腾？2016年的持股和操作策略和2015年的总结是一贯的，总体来说，就是少折腾和不折腾。前两大仓，仍然是科伦药业和新希望，越凄惨越加仓，已经略超50%。第三、四大仓，五粮液（约10%）居然在25-26元清仓，双汇居然在16-17元清仓，换成10几只垃圾组合，回头看，似乎有点傻逼。我却一直坦然。2016年从来没有花时间研究新股。买了一堆垃圾组合因为每只1-3%，所以有点随意。除了31元买的上海家化中枪，统统都不错。像最垃圾的中国石化，三一重工，高点时居然也有30%的盈利！！更别说江西铜业，辽宁成大，伊利股份，上海医药等等。（注：统统都卖了又换成一堆其它的，投机就要有投机的样子）。 也许有人说，你还说不折腾，换的股票却很多！！---不，这是因为你不理解我的思路。像我2011-2013年，由于是菜鸟，我没实力和信心深入研究股票，所以我看好一个行业，都是一个3-4只的组合，如银行组合3-4只，保险2只，地产3-4只，基建制造3-4只等，在我眼中他们统统看作一只股票，即金融1只，地产1只，制造1只。同样的，一堆的垃圾在我眼中，就是一只股票，即“低估的投机”---为何是投机呢？因为熔断股灾，血流似海，遍地黄金，俺又没时间和精力细细研究，找最惨的打包收购，然后待价而沽。又轻松，又稳赢，而且大概率超过你精挑细选。 ---当然仅适合股灾。一招，只要一招：其实算炒冷饭，重新提醒自已，务忘初心。我所有的年终总结，标题都是《我的一英尺栏---…》。从2011年正式进入股市起，我就希望自已把投资当成生意，只做有把握的生意，只跨自已能跨的栏，从一英尺开始跨，或者能跨五英尺，也只敢以500%的努力和谨慎去跨一英尺，苦练能赢的一招。或者说，能赢的，必赢的一招，其实就是最高境界，无招。这一招，其实包含反过来看，就是不输的一招。不输就是赢呗。想肯定能赢，就必须肯定不能输。肯定能赢很难，肯定不能输，却相对容易。像芒格说的，会死人的地方你别去，你就不会死。不停的找出会死的地方（主要是别人的经验，没必要拿自已的血汗钱做实验），做成一个死亡清单。不会死，不会输，就一定会赢，时间就会是你的天使。 在我最初的2011-2013年，我只练这一招，努力排除会输的各种投资，和各种操作，比如不停的买进卖出。2013年银行股从翻倍到清零的过山车，我咬牙忍了，为的就是磨练不动如山的坚持，为的就是严格保证买入的深思熟虑，为的就是2015年股灾来了，我仍然能泰山崩于前，血流似海，不是害怕，而是兴奋---因为，我早就在买入那一刻，我准备好了天塌下来的可能！！2017年及以后，我仍然将只练这一招。因为只有这一招，才是我的核心竞争力，不败之源。我可以选择企业，选择价格，我不仅能把握，还可以精进，也可以不停的训练，验证，再训练。可胜在敌，不败在我。投资大道，简化到最后一门生意机会，就是专注于企业分析，企业的过去，现在和未来（包括企业所在行业的过去现在和未来），是否是好生意？现在是，未来是嘛？真正让投资变得可靠和可把握。。。。谋事在人，就是做自已可以掌握和掌控的事情，做到出神入化（当然股市最大的特点是“成功是毒药”所以，永远要谨慎谦虚和清零心态）。 做自已能把握的投资和生意。只做这一招。忘却一切杂音。包括指数高低，市场热点，政策变化，股票涨跌等等，所有一切无关于企业价值和生意本质的东西。5000点为什么要跑？有25元的五粮液，20左右的双汇等等，跑什么呢？熊市也能赚钱，这才是生存之道。如果只有牛市才能赚钱，投资就是赌博。因为你无法理解，投资的本质在于做股东，最主要的是投资未来，分享企业的成果，如华为狼，鸿海虎，如果你做他们早期的股东，你就是坐在金山上了。当然，遇上牛市，那是意外奖赏，不要白不要。什么样的才是好生意？什么样的才是好生意？什么样的才是好生意？ 重要的事情说三次，把投资当生意，苦练好生意的眼光和远见，想输就很难了。至于好生意的标准，俺也做了无数总结，在此就不废话了。仁者见仁，智者见智，能赚钱就是王道。时间才是好生意的天使。如果要说，最简单的就是“人弃我取”，垃圾里才是寻宝的好地方，“宝贝”经常被人扔垃圾里，市场里的剧情那是千年不变，就看你有没有那个眼光，和耐心。但那真是一本万利，最坏你也不亏钱。最好的例子就是，免费的水在沙漠值多少钱？不值钱的粮食在战争和饥荒时值多少钱？10年前你能看到弱小的阿里巴巴和QQ腾讯的辉煌？为什么巴菲特和芒格能早10年预测到2008的次贷危机？为什么和怎样才能拥有远见？这才是我要训练的那一招。这才是最有价值，最有意义的一招。这才是我的护城河，我的诺亚方舟。   一定要学会寂寞，和虚心。唯有如此，才能对市场保持敬畏，泰山崩而心静如水。股灾里表现不错。但仍不时地骄傲。所以，适当远离人海，不和人比，忘掉市场，忘掉所有杂音，只专注于自已的实力，希望能不停的进步，多一点点的远见，离真相再近一点。牢记自已的目标，像巴菲特和芒格一样，能不断地学习，能海纳百川，破除过时的，错误的，与时俱进，不守旧，不做铁锤人，不断的突破旧我，挑战旧我，永远牢记风险。他们2000年就能预见次贷危机，2008年终于来了。远见如何才能有？唯有提前辨别风险，永远不做没把握和有风险的事情，你才能远离风险。世界在变，你是变强，还是被拍死在沙滩上？ 低下头，不争论，努力只做有意义，有价值的事情，越傻逼越好，不瞎折腾。远离人群，绝不和人比。关注事情本身，不要关注成绩。水到渠自成。每天争取做一点不一样的事情，多一点点挑战。多花一点时间，关爱家庭，健身健体。多一点阳光心态，心中有阳光，何处不天堂？  2015-2016年, 最大的收获是经历了像样的股灾。没有经历过暴跌惨痛，你不会理解投资。我居然挺开心地顺利度过了股灾，因为我的投资理念得到很好的验证，不再那么没信心。我能顺利开心的度过股灾，是因为我准备了5年！我要求和希望我的投资经得起任何考验，不怕天塌下来！只要我敢买，我就敢面对任何环境。只要我买入的那一刻是对的，我就可以睡好安稳觉。股灾实际上成了我最好的机会，成本在3000点，市值却接近5000点。 我热爱股灾。股灾里我仍然很快乐，甚至兴奋。这种感觉真的很好。我一直希望我的投资能永远充满着快乐和激情。他们来源来我的不穷好奇心。因为每次买入，我都基本会有记录买入理由和展望，结果我都是赢的，即使有时候跑得快（守住盈利）赚得不多。（即使今年最差的像上海家化，我肯定也能赢，32元的价格，拭目以待，我最大的本事就是耐心等）。 时间就是我的天使。每次卖出换入新股（注：我任何时候都是满仓，什么时候才会减仓？至少10000点以上，或许永远不。就像5200点的五粮液，你仍然能赢。我为什么能赢？我从来不靠牛市，不靠指数！！我也从来没管过。），我都很爽。套牢就是我的常态，所以，股灾暴跌和套牢，我基本都很自然，因为我习惯！！我从来都是主动买套的。2016年5月底《科伦药业，一叶知秋》，正好赶上科伦药业的解禁期，文章又上头条，股票此后暴跌，不明真相的，都以为俺是个托。。。好吧。。。毕竟像我这样的傻瓜—不管指数，不管市场，不管涨跌的，真的很少了。居然都不知道解禁这回事！ 我希望2017年及以后，继续没心没肺地快乐着。套牢？那是我的专利！我希望2017年及以后，我仍然激情满怀，像个傻逼一样的，做个好奇宝宝，对投资保持着无限的好奇心。  科伦药业：否极泰来。上百亿的苦难投资就要开花结果，1500人的研究团队如狼似虎未来无可限量；最坏是，我14的成本，5年内亏损的可能性为零。科伦药业是我的华为狼，医药是中国突破美国科技的未来，我相信科伦未来一定会是世界级的巨无霸。“犯其至难，图其至远”，我看到的科伦的必胜雄心，此心向明月。投资不单单是等待和赚钱，更是一种与伟大同行，同成长的一种情怀，甚至一种爱国主义情怀。投资科伦，我从不害怕，一直快乐着。 新希望：垃圾和倒霉鬼的代表。我的最爱类型。垃圾什么时候变宝？我信就行。我喜欢新希望，主要因为便宜，更因为可靠。就像25元的大商股份，5元的百联股份和5元的建发股份（我都曾买过，为何能买得这样便宜？拣垃圾拣多了，那一招练多了，肯定会熟些，不买到血流满地的价钱，我怎样才能保证我必赢呢？呵呵。），地多，我喜欢当地主，当别人忙于买房，我忙于买资产，尤其是1-3折价买房产和商铺土地等等。新希望几十年积累的隐形资产实在丰厚。这让我必赢。新希望的刘永好，虽然管理不好，但改革开放仅存的几个大佬，大风险没有。最关键是，农牧业同样是未来中国科技的重点，新希望的正在改变，正在变好，变强，变猛，最近几年投资虽然曾经雷声大雨点小，但的确投了上百亿，非常生猛。在不亏的前提下，我相信如果设想实现，有可能收获与科伦药业一样的收益。 其它股票略。同时保持20%-30%的投机仓，即涨30%-50%左右就会再换股。主要用于满足自已能赢的快感和偶尔的手痒。（跌了基本上我从不卖，这样感觉就一直很好，良性循环。） 投资，让我的未来非常精彩。谢谢你，2016.2017，中国会更好。
1483542156000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$隔壁白云山热热闹闹，一会参加一心堂定增，一会增资子公司。就你的生活那么寡淡，管理层一变再变，吹了N年的股权激励还没个影子，转眼2017了，好意思吗？
1483526639000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$股价很平稳，估计突破不了23
1483438075000[,,,,,,]国内：前沿生物、歌礼、叮当快药、燃石医学、北京宝岛妇产医院、京柏医疗、善康科技、亲宝宝、23魔方、上海怡同获得投资；南京新百收购中国脐带血库企业集团。国际：Univercells、AnaBios、HealthifyMe、ten3T获得投资。国内前沿生物完成3亿元C轮融资近日前沿生物药业（南京）股份有限公司宣布完成3亿元C轮融资，由华新世纪投资集团有限公司领投，深圳市创新投资集团有限公司、深圳市倚锋睿意投资等共同出资完成。华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。前沿生物是一家立足中国、面向全球，在抗病毒及长效制剂领域具有核心国际竞争力的生物医药企业，致力于研究、开发、生产、商业化针对未满足的重大临床需求的创新药。主要产品艾博卫泰是中国第一个治疗艾滋病创新药，也是全球第一个长效抗艾药物，拥有全球自主知识产权。本轮融资将主要用于艾博卫泰产业化、市场开拓、新产品研发以及公司运营。歌礼药业完成7亿人民币B轮融资2017年1月3日--中国创新药物开发企业歌礼宣布，公司已于日前成功完成1亿美元（7亿元人民币）B轮融资。本轮融资由康桥资本领投，前海股权投资基金、分众传媒江南春基金会、蔡氏家族投资公司等新投资人及高盛集团、天士力集团等A轮投资人共同出资完成。歌礼致力于肝病领域创新药物的开发、生产和销售，慢性丙型肝炎是主攻领域之一。基于两个具有自主知识产权的小分子直接抗病毒药物丹诺瑞（ASC08）和瑞维达韦（ASC16），歌礼为中国丙肝患者提供国际领先的三联和全口服治疗方案。叮当快药获同道共赢3亿元A轮投资12月28日晚间消息，叮当快药获同道共赢3亿元A轮投资。叮当快药上线于2015年2月6日，是仁和药业旗下一家送药O2O平台，主打核心区域28分钟免费上药上门。燃石医学获3亿元B轮融资12月28日消息，燃石医学举办B轮融资签约仪式，正式宣布获得总额为3亿元人民币的B轮融资，融资方包括红杉资本、济峰资本、招银国际，以及联想之星。2014年1月，燃石医学在北京注册成立，6个月后在广州落成实验室。今年2月份，上海研发中心开始运作，8月与目前国内肺癌研究领域最为活跃的学术组织——中国胸部肿瘤研究协作组联合创建了3000平方米的NGS临床研究实验室。北京宝岛妇产医院获华盖资本1.5亿元投资12月28日消息，华盖资本宣布1.5亿元投资中国知名妇产医院——北京宝岛妇产医院，双方在宝岛妇产医院举行了投资签约仪式，此次交易也为华盖医疗健康产业二期基金首笔投资。北京宝岛妇产医院是中国境内第一家也是唯一一家通过台湾JCT医院评价体系认证的医院，整个医院全面引进台湾品质医疗，严格遵守台式医护管理体系，核心医管人员均为台湾知名妇产专家全职担任。运营四年以来，以其高质量的医疗服务水平在业界享有盛誉，为北京地区乃至全国范围内高端妇产医院的典范。京柏医疗A+轮获投1.2亿元12月31日消息，京柏医疗宣布A+轮获投1.2亿元，资方为马良资本。京柏医疗总部位于深圳，注册于1998年7月，创立之初主要从事母婴医疗设备研发、生产和销售，现在已转型升级为智慧妇幼一体化解决方案提供商。善康科技完成1亿元融资12月28日，北京善康科技有限责任公司宣布完成1亿元融资，并现场进行签约，本轮融资由高特佳投资集团领投，航众控股、知初资本、中联资本、重山资本跟投。善康科技注册成立于2014年12月19日。据了解，善康科技将健康保险与互联网医疗结合，其主要业务为专注于各种慢性疾病治疗后期的“院外管理”环节，利用移动互联网技术创建新型医患关系，助力医生高效行医，增强患者护理效果。 “亲宝宝”获数千万美元B轮融资12月27日消息，专注于构建家庭亲子空间的“亲宝宝”近日完成了由复星集团领投、A 轮投资方顺为资本跟投的数千万美元B轮融资。“亲宝宝”于2013年上线，致力于为有0-12岁孩子的中国年轻家庭打造私密的亲子空间。除了宝宝空间，“亲宝宝”还为家庭提供育儿助手、妈妈社区、品牌特卖等一站式综合服务。23魔方完成2000万人民币A轮融资2017年1月3日，消费级基因检测23魔方宣布获得由雅惠医疗领投，汉王启创跟投2000万人民币A轮融资。公司于2015年3月注册成立，公司的愿景是数据化生命，使每个人受益。短短不到两年的时间里，23魔方已在消费级基因检测这一早期领域取得开创性进展。上海怡同宣布完成千万级Pre-A轮融资2017年1月3日，国内首家人群健康管理云平台提供商上海怡同信息科技有限公司宣布于11月完成千万级Pre-A轮融资，本轮由海南寰太领投。上海怡同信息科技有限公司注册于2015年1月。“怡健康”人群健康管理平台是怡同的核心产品，它源于美国健康险公司的个案管理理论，并借鉴了美国先进的慢病管理流程及系统架构，针对亚健康和慢病人群进行跟踪干预管理。12月31日，南京新百发布公告宣布公司4亿元参投的盈鹏蕙康基金将以57.64亿元人民币收购金卫干细胞集团持中国脐带血库企业集团78874106股普通股，占中国脐带血库企业集团发行在外总股本约65.4%。中国脐带血库是金卫医疗的附属公司，为中国大陆首家和最大的脐带血库营运商，主要提供脐带血收集、实验室测试、造血干细胞处理以及干细胞储存服务，拥有北京、广东及浙江的独家经营牌照以及山东独家营运商的少数权益。国际Univercells获比尔盖茨基金会1200万美元资助2017年1月1月消息，比利时生物科技公司Univercells宣布获得1200万美元资助，资助方为比尔及梅林达·盖茨基金会。Univercells于2013年成立，总部位于比利时，是一家生物科技公司，公司集生物、制造以及科技于一体，为客户提供疫苗生产面临成本不断上升问题的解决方案。AnaBios获得1000万美元B轮融资12月29日消息，美国生物科技公司AnaBios宣布获得1000万美元B轮融资，本次交易的投资方包括专注于医疗保健和医疗设备的意大利风险投资公司Principia。AnaBios总部位于美国加利福尼亚州，是一家生物科技公司，通过其专利技术Phase X推进药品研发，其专利技术主要专注于满足疼痛、心脏疾病和神经退化性疾病等医疗领域的需求。HealthifyMe再获100万美元融资12月31日消息，总部位于印度的移动健身应用HealthifyMe再获100万美元的新一轮融资，资方是一位迪拜的投资人NeeleshBhatnagar，NB Ventures的创始人。公司创立于2012年，为用户提供饮食习惯、健身和体重的测量结果。公司还和著名医疗机构合作，已经证明可以有效治疗肥胖、糖尿病、心血管问题和其他生活方式疾病。ten3T获得天使轮融资12月27日消息，印度医疗级可穿戴设备研发企业ten3T宣布获得天使轮融资，本次交易规模尚未披露，本轮融资的投资方包括PiVentures、Qikwel联合创始人V. KrishnaPrasad、Bhupen Shah以及其他来自硅谷和班加罗尔的天使融资人。ten3T总部位于印度班加罗尔，是一家专注于医疗可穿戴设备研发的初创企业，公司所研发的设备能够对医疗数据进行实时地收集和整理。
1483433083000[,,,,,,]看到一篇好文章，转载至微信公众号：曲速医药前沿（qsyyqy2016）,已获得作者授权转载。2016年，CDE批准临床的抗肿瘤1.1类新药有40多个，由此，我们可以分析下目前国内研究热门的抗肿瘤药物靶点。其中，最热门抗肿瘤靶点是c-Met和PARP，均有5个左右药物获批临床，其次是EGFR，BTK和HDAC，下面将对其详细进行阐述。而对于只有1个药物获批临床的靶点这里不详细列出。1、c-Met靶点c-Met为肝细胞生长因子（HGF）的受体，具有酪氨酸激酶活性，与多种癌基因产物和调节蛋白相关，参与细胞的增殖、分化和运动等。但至今为止，并未有一款单独的以c-Met为靶点的小分子抑制剂上市，已上市的药物中c-Met都是作为多靶点之一。康尼替尼就是一种VEGFR2/c-Met双靶点的小分子抗肿瘤药物。2、PARP靶点RARP全称聚腺苷二磷酸核糖聚合酶，能够对单联DNA进行修复。当肿瘤患者体内负责双链DNA修复的BRCA基因发生突变时，PARP就在DNA的修复中起到重要作用。目前全球共有2个PARP抑制剂上市，奥拉帕尼和 Rucaparib。全球目前处于III期的PARP抑制剂还有Tesaro的Niraparib、Medivation的Talazoparib和艾伯维的Veliparib。而国内的制药企业也在PARP抑制剂上表现的很积极，今年5个获批了临床。百济神州的BGB290同时在澳大利亚开展I期临床试验。3、EGFR靶点近年来，表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂（EGFR-TKI）成为治疗非小细胞肺癌的热门靶点，目前发展到T790M突变的第三代EGFR抑制剂。国内进展最快的第三代EGFR T790M抑制剂为艾森生物的艾维替尼，目前已经完成了I/II期临床试验。而2016年获批临床的贝达的BPI-15086和上海艾力斯的艾氟替尼均属于第三代，上海医药的SPH1188-11未公开EGFR的具体靶点信息。4、BTK靶点布鲁顿酪氨酸激酶（BTK）抑制剂的上市，开启了小分子药物治疗慢性粒细胞白血病（CLL）的全新时代。目前全球仅1个BTK抑制剂上市：依鲁替尼，2015年的销售额达到15亿美元。国内进展最快的是百济神州的BGB-3111，在美国和澳大利亚已经开展I期临床试验，此外，BGB-3111的三个适应症获得FDA的孤儿药资格认定。5、HDAC靶点全球有多个组蛋白去乙酰化酶抑制剂（HDACi）上市，其中，由微芯生物研发并于2014年上市的高选择性的HDAC抑制剂西达本胺，是中国首个授权美国等发达国家专利使用的原创新药，用于治疗外周T细胞淋巴瘤。恩替诺特是2013年亿腾药业从美国 Syndax 制药获得中国开发权的HDAC抑制剂，国际进展到临床III期，用于治疗乳腺癌。除了上述的5个热门靶点外，还有比较新颖的抗肿瘤靶点药物获批临床，如Na+/K+-ATP酶拮抗剂RX108，Wnt抑制剂磷酸源生萘啶等。
1483409902000[,,,,,,]　　《信息时报》采访 史立臣　　对于国内药企来说，今年最重磅消息莫过于“化学药品仿制药一致性评价”（以下简称“一致性评价”或“评价”）。今年3月5日国务院办公厅印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》（以下简称《意见》）后，这项筹划三年多的政策进入落实阶段。业界认为，随着政策落实，仿制药质量提高同时，市场将出现大幅洗牌的局面。“评价”将淘汰大批劣质仿制药　　所谓一致性评价，就是要求仿制药在质量、疗效上与原研药基本一致。《意见》要求，2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药应在2018年底前完成一致性评价；化学药品新注册分类实施前上市的仿制药，若未按照“与原研药品质量和疗效一致”原则审批的，均须开展一致性评价；逾期将不予再注册。按照食药监总局公开资料，本次评价涉及品种达289个。　　“仿制药多”是我国医药行业现状，记者从国家食药监总局网站获悉，目前国产化学药品批文就有104114条，“单品种多个仿制产品”情况比比皆是。据国泰君安《医药仿制药一致性评价专题报告》数据指出，诸如维生素C、土霉素片及利福平等常用药，2008年前的批文均在610条以上。　　虽然一致性评价目标是提高仿制药质量，但其必然给国内药企带来“阵痛”。记者从多名业内人士处了解到，每个品种做一致性评价需要500万至800万元（人民币），对于仿制药批文多达100条以上的药企，所有产品做一致性评价至少花费5亿元；另外每个品种评价时间为一到两年左右，若遇到“排队等研究”和数据被打回等情况耗时更长；因此不论从人力、物力和时间来看，药企的全部产品要在三年内完成评价几乎是项“不可能的任务”。因此，一致性评价后，大批劣质的和重复性高的仿制药将会被淘汰，市场也将重新洗牌。药企业务调整，药价整体或降　　在一致性评价落实推进的过程中，仿制药产品“谁走谁留”，已成了部分药企尤其是大型药企必须作出的抉择。记者从国家食药监总局网站获悉，诸如国药集团、上海医药及广药白云山等巨头，现有化药批文均在1500条以上，这意味着其中部分仿制药产品将被剥离放弃。　　有业内人士认为，此次一致性评价会促使国内药企在业务上作出调整。北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣（微信号 dingchenyiyao ）表示，未来药企生产营销业务必然会转型至与病种挂钩，围绕单病种经营或开发系列产品，仿制药产品去留应与企业未来主营方向相一致，“如果单看产品市场销量去申报评价，未来发展之路只会越走越窄”。　　一致性评价完成后，对市民而言，最大影响就是能用到高质量仿制药，但未来药品价格是否会上涨？对此负责人史立臣预判，在“评价”后，药企要收回前期投入资金，同时药品生产成本增加及市场竞品减少，药品单价上涨成为必然。“但从整体来看，患者总体用药量可能降低。例如过去10元1盒的药，患者可能要吃5盒才有效，但实施 评价 后，药价虽然提到20元，但患者吃1盒就解决问题了，因此患者花的总药费可能下降。”       北京鼎臣医药管理咨询中心汇集了众多医药、医疗和健康行业内的专家和实战人士，创始人史立臣领导的团队为医药、医疗和健康企业提供战略规划、转型升级战略、营销战略、新营销体系建设、产品战略、产品策划、集团管控、人力资源、薪酬绩效、并购重组、投融资支持、尽职调查等全方位的专业管理咨询服务。官方网站：　　来源：信息时报，作者：贝贝
1483355253000[,,,,,,]2016全球制药100强出炉，海正、国药、上药上榜啦！ 我在看【2016全球制药100强出炉，海正、国药、上药上榜啦！】, 分享给你, 快来看看吧！ | 
1483342537000[,,,,,,]复星医药也是抄作业。复星的业务比较复杂，我其实也没完全搞清楚。买他主要估值不贵，行业前景较好，再加上民营体制，总比上海医药之类的效率高点吧。近年投医药医疗股真不容易，要么贵得要死，要么看不出啥前景，越来越考验眼力。还是选个大盘白马型的，就这么选了复星。年初大盘急跌，加上郭首富喝茶影响，复星跌到16元，我曾经18元买入，复星在20元下方墨迹了很久，后来在公司增持、力保增发的背景下涨了30%。我年初的买入小赚就走了，后来想清楚后重新买入，成本23左右，仓位10%，不再加了，除非跌破20。
1483336802000[,,,,,,]2016年投资小结    旅游回来已经是2017年了，打开电脑计算一下2016年的投资收益，除去打新股的收益，2016年投资收益为11%，这是投资生涯中除2008年是负收益以来收益最差的一次，而且基本就是靠招商银行AH股互换得来的，虽然不满意，但也一时找不到更安全低估的股票可以换，那就继续持有吧，希望2017年能有更多AH股互换套利的机会，目前持仓60%招商A，15%招商H，15%中国平安，5%上海医药H，5%其他（国投，美的，长安，五粮液，茅台等）。
1483327267000[,,,,,,]2016投资总结股票收益率  港股+美股（基本全是港股）：港币计算年化收益13.1%  A股：人民币计算-5.36%  股票总体收益率更靠近港股，因为A股占比很少。 美元债券及其他资产配置相对来说比较稳定，符合预期，策略也很稳定。 H股恒生指数年度基本持平，超越指数的超额收益来自三方面：  1选股：也可能是运气不错，今年持有及交易的股票组合是跑赢恒生指数的，持股较多，后面会列出清单；  2 仓位控制：翻看交易记录，确实是年初低点加了仓位，年中涨到一定程度开始减仓，相对指数来说操作带来了超额收益；但是坦白讲在仓位控制、动态平衡上我对自己的表现不满意，并一度认为是今年最大的战略错误，后面会详细说；  3 期货对冲：如果rmb持续下跌，港股低估的安全边际会被持续打薄，毕竟绝大部分公司是对应人民币资产及收益，因此开了RMB期货空头头寸对冲部分持仓，这个也带来了一定超额收益。（这个操作建议大家慎用，单纯做空人民币成本很高，能不能产生收益也不确定，我只是开了头寸对冲部分持股，防止人民币过度贬值黑天鹅而已） A股  成绩是由几位私募基金经理们完成的，这个收益率，基金经理在雪球上估计是不敢说话的；不过我们客观地讲，-5.36%是所有股票型私募公募收益率统计的均值之上，也大幅度跑赢了上证及创业板；其实已经不错了。A股自己有个小账户配了60万底仓自动打新，收益率可以忽略，毕竟为了打新，但是新股一股没中，也是醉了！   尽管收益率不算高，A股更是负收益，不过本人基本满意，首先毕竟还是双位数的正收益，本金较大绝对收益可观；其次在一年的经验积累中感觉对投资的理解更进了一步，不敢说投资体系成熟，至少没有在错误的道路上越走越远。 自认较大的战略失误1前面提到的仓位控制问题，我认为是今年的重大失误；年初A股熔断，港股大幅下跌，估值逼近历史最低，仓位里有点资金，加了股票，但是加仓资金并不多。重要的是，并没有启动动态平衡系统，没有卖掉债券来追加港股投资，确实是遗憾。后来一直在思考这个问题，为什么没有动？主要原因是年初由于看好港股，股票仓位上的太高，当时瞬间下来有点懵，浮亏大，面对大幅回撤信心不足，当时的理由是，对了，资产增值不少，但是错了，就会降低生活质量了，这个错误犯不起，赢得起输不起的交易不能参与。毕竟2008年作为新股民我经历过，当时的情况要比港股年初更为惨烈，加仓并不是稳赚不赔。整个过程里错在股票债券动态平衡仓位设计的不合理，股票部分仓位较大，且过早满仓，进可攻但退不可守，真正到了市场恐惧的时候，债券总仓位不足，如果卖掉就抛弃了债券保底的安全边际，不卖又不能达到动态平衡设计的效果。 2 选股年中港股上涨后开始减仓兑现利润，正确，可是卖掉的都是后来涨的好的，留下的都是一般般的，这就是第二个战略失误：股票的选择偏保守。经常对着持股思考，越看越觉得四平八稳的股票太多，坦白讲长期持有这些股票，跑出超额收益概率不高。对于选股，可能还要再思考、学习，我在价值和成长之间并没有明显的偏好，两种类型的股票都会持有，但是坦白讲看清价值要比看清成长简单许多，自己持有成长股带来的收益很难说清楚有多少运气成分。 今年花在投资上的时间少了不少，主要由于太懒，全年看书不超过10本，这个去年总结好像就有提到，一年下来也没有改观，不好。 持股清单（全是港股）新鸿基地产 新意网集团中信银行  民生银行  汇丰控股江苏宁沪高速公路  电能实业  粤海投资 北京控股同仁堂科技  同仁堂国药上海医药腾讯控股复兴国际 惠理集团中国海洋石油  中海油服兖州煤业阜丰集团 中国动向兴达国际 周生生 味千中国 联华超市 要感谢的人不少，不过总结是写给自己看的，就不@
1483279012000[,,,,,,]一、收益情况目前有3个证券账户，均为A股账户。账户1为信用账户，账户2、账户3为今年新开普通资金账户。3个账户的主要操作：账户1在7月和9月调整重仓股，账户2在3月初建仓，账户3在 11月中上旬建仓。  表1：近3年账户收益率和指数涨跌幅汇总二、操作记录 ◆账户12014年主要买了五粮液、吉林敖东、海信电器、苏宁云商、青岛海尔、上海医药，除了海信电器没涨，其他几只股票都获得了很好的涨幅，基本上是买什么都能赚的市场环境，没太多好说的。2015年主要配置了五粮液、中海油服、苏宁云商、青岛海尔、上海医药、海信电器、吉林敖东、京东方A，并第一次使用了融资，追高加杠杆的事没少做，全年市场剧烈波动，我的持仓市值也跟着坐了一把过山车。2016年配置了苏宁云商、新奥股份、青岛海尔、上海医药、海信电器、上海家化、招商蛇口、海螺水泥、保利地产，中途换仓拿过金风科技、鲁泰A、世联行，中海油服、京东方A调出持仓组合，全年收益主要得益于重仓股五粮液的表现、新股收益和重仓买入新奥股份带来的收益。        从持仓来看，大部分都是几年前的老面孔（情人还是老的好，大部分人都有这种情节，自己以后要尽量戒掉），能力圈很窄，基本上靠吃老本，择股择时能力都很一般。好在今年已经有了一个好的开始，7月份开始在雪球上写一些专注于基本面分析的文章，并因此得到很多球友的指点和关注，受益良多，这里一并感谢。文末圈了很多萍水相逢的朋友，恕我冒昧打扰。2016年虽然经历了年初的大幅下跌，好在收尾的时候没有特别难看，全年收益率21.8%，主要归功于五粮液、新奥股份、苏宁云商、上海医药、青岛海尔、新股（今年中了6只新股，可惜没什么大肉）的表现。 ◆   账户23月初建仓，选择优质一、二线蓝筹，不论是择时还是择股，现在看来都是极好的。可惜中间管不住手，有过大幅度调仓换股，涨一点儿就卖掉，最后留下的都是表现很差的（不轻易换股），目前持有房地产B、中航军B。如果持股不动收益率为27.2%（分散持仓也有高收益），实际账户盈利16.3%，同期指数涨幅4.3%~16.8%，加仓记录见图1。◆   账户3 11月中下旬建仓，借川普当选后市场大幅下挫的时机分散买入，买入的时候略随意，选择了一些有均线支撑的标的，当市场开始反弹后收益率表现较差（均线莫乱用）。最近做了大幅度调仓换股，运气还算不错，主要收益来自于鲁泰A、深成指B、钢铁B、新奥股份的期间涨幅，目前持有苏宁云商、招商蛇口、深成指B、中航军B、海螺水泥、保利地产、国投电力。如果持股不动收益率为0.8%，实际账户盈利7.3%，同期指数涨幅-8.8%~0.3%，加仓记录见图2。◆账户2、账户3建仓记录和同期指数收益            图1：3月初建仓记录 图2：11月建仓记录表2：同期指数收益三、盈利和回撤分析 ◆盈利分析3个账户都在持有期间取得正收益，主要有四个原因：1、建仓时机很有优势，在市场整体估值不高时已入场，运气好赶上牛市；2、重仓股表现相对不错，选对重仓股，而且拿住了；3、适时调整重仓股，捕捉到新的机会，获得一定相对收益；4、新股收益，大A股制度性福利。◆回撤分析账户1回撤很大，在2015年全年出现50%的回撤，7月份回撤最大时到过70%，2016年年初出现50%的回撤，主要原因有三个：1、带杠杆坐过山车，甚至在2015年7月后的反弹过程中追高加杠杆，所以下跌的时候跟死鱼一样死的不能再死，想调仓都没有腾挪的空间；2、没有止盈措施，丢掉大部分账面利润；                  3、持仓缺少稳定性较高的标的，不能有效抵御市场波动风险。 四、总结1、积极拓展能力圈，继续专注基本面分析；2、换股前需三思而行，少做些捡了芝麻丢了西瓜的蠢事儿；3、谨慎使用技术类指标，不太靠谱儿；        4、以后在交易过程中更多的依赖纪律，而不是全凭主观感觉；5、球友的总结收益率普遍非常高，数字光鲜的背后有很多看不见的东西，也许是承受了巨大的风险，也许是付出了艰辛的努力，也许是运气好到让人妒忌。我的收益率乍一看还可以，其实怎么回事儿自己知道，上了0.8倍杠杆，承受了巨大的波动风险，2015年和2016年都出现过50%以上的回撤，这点成绩不值一哂。写下这篇总结只为找到自身的短处，进而弥补。五、展望展望2017，给自己设立了两个目标：1、目前在摸索建立一套实用的交易体系，希望能在2017年得到完善；2、跳出A股股票池的圈子，更多地从资产配置角度去做投资。最后，祝大家在2017年大赚！                   2016年满仓融资坐过山车，心有余悸PS：文章转载需征得本人同意，如已获授权，请注明文章作者姓名ID和保留原文章的初始链接，谢谢。 原创文章合集链接 
1483255835000[,,,,,,]回复: 同感。特别是西医，非专业人士完全是雾里看花。对于中药股，如同仁堂，，白云山，云南白药等，只能把它们当消费股票看待。以前曾选择过上海医药，信立泰，白云山等医药股，最后都放弃，独留复星医药，主要是认可郭广昌的投资理念和估值低。//:回复:对医药类股票，如果即非专业医生，又不是患者，除了看公司报告以外，就接触不到它的产品的任何消息，那怎么判断它的产品相对其他公司的同类产品的竞争力和护城河呢？
1483248674000[,,,,,,]      随便写写吧。今年的收益比较惨淡，为-12.3%，主要原因是掉到两个坑里去了，其它股票也乏善可陈。第一个坑是百润股份，这是还去年的债。第二个坑是中概私有化。此外百联股份也亏损一些。今年贡献正收益的主要有：上海医药A换H，东阿阿胶，枫叶国际。      持股按仓位排序主要为复星医药、上海医药、百润股份、世纪互联、许继电气、潍柴动力、百联股份 、国电南瑞、中国重汽、上海家化、中国西电、航美传媒、龙净环保。考虑到东阿阿胶的驴皮成本居高不下，以及销售端乏力，决定暂时清仓。考虑到地产政策影响，清仓了华侨城。考虑到估值较高、涨幅较大以及政策因素，清仓了枫叶国际。       年初A股大跌，所持股票几乎无一幸免。寄予厚望的复星医药又让我失望了。百润股份年初复牌打开跌停板的时候，稍微犹豫了一下没卖，结果市值腰斩，亏损占总资产的7%。不过我觉得百润的困难只是暂时的。今年在20元左右又加仓了，等2017年云开日出吧。       今年的盈透证券账户和去年相反，呈现出前高后低的特征。5月份之前持有枫叶国际，在恒指低迷时我的账户资金创了新高。当时还是有些得意，以为自己踏上了投资的坦途。噩梦是从重新介入中概私有化开始的。当时中概私有化概念股经过年初的大跌又涨回来了，这让我产生了错觉，觉得中概私有化一定会继续完成，因此风险较低。同时考虑到美联储加息等问题，觉得美股和港股表现不会好，因此只考虑私有化股票。后来现实无情的教训了我一次，美股和港股都表现不错，恰恰是认为是无风险的私有化股票让我亏损严重，亏损了总资产的7%。当初世纪互联放弃私有化时，我还认为是暂时的。现在看我的判断出了问题，没有看到外汇和证券市场政策的变化。这方面我的知识和经验非常欠缺。我也缺少对政府政策的敏感性。      今年得到的经验教训总结一下有几条：1.。投资的收益大部分是在买入的时候就决定了。买入一只股票时要慎之又慎。就像下围棋，不能出随手，否则一着不慎，满盘皆输。以后买入一只股票时要写一段文字留存，说明理由，这是强制性的。2.。说起来容易，但是做起来难。担心的是亏损换仓后又亏损，这样换仓几次后就亏损完了。百润有机会逃走，但是因为亏损没有下定决心。3. 。过去几年一直满仓，甚至加了杠杆，效果并不是很好。允许自己保留一定现金，有几个好处：首先必须要改变自己急切赚钱的心态，让操作更理性；二是在机会出现时可以抓住；三是在卖出股票后不急于买入新的股票，减少错误买入的情况。4. 。翻看过去几年的投资总结，特别是2013年的投资总结，觉得自己的判断有不少错误。我的想法是判断错误导致丧失一些机会是可以接受的，但是判断错误带来亏损则不能接受。判断错误导致错过机会，说明自己比较谨慎。判断错误导致亏损，说明对自己的判断过于自信。要做到这点，就必须谨慎判断，也要清楚的认识到自己的不足。 5.。自己在投资领域还是小学生水平。不管是宏观经济还是具体的投资标的，都并不是研究的很透彻。只有不断的学习，深入分析和研究，才可能取得好的收益。2017年投资计划：1. 先看看能不能从两个坑里爬出来吧。2. 明年估计会清掉一些阶段性股票，因此需要寻找一些其它机会。3. 多学习行业知识，加深对投资标的的理解。4. 多读书，逐步完善自己的投资体系。5. 锻炼身体。
1483210780000[,,,,,,]时间过得真快，熔断那种压抑的感觉似乎还在昨天，转眼2016年就过去了。回顾2016，19.28%的收益，基本满意。低于年前得期待，又高于熔断后的预期。说说今年的心得，先上图：一直高仓位运作的我，对于熔断的感觉刻骨铭心，不过也是割肉及时，蚀掉2015年利润后，迅速斩仓，改进军港股，建仓工行H，中国太平，上海医药，中广核，吉利汽车，现代牧业，中升汽车。然而上半年港股的日子并不好过，这样一直到六月中才有所好转。8月初，中午爬出年初的坑，收益转正。9月中中石化除权前，迅速清仓港股，A股陆续买入建行，中石化，长江证券，湖北能源，太阳纸业，比亚迪，国药股份，中国平安，新华医疗，中国铁建，北新建材，潍柴动力，兴业银行风个股。这一次换股刚好在港股高位，运气不错。目前持仓: 建设银行610手，中国石化390手，中国平安40手，国药股份40手，北新建材144手，潍柴动力120手。2016基本以绩优蓝筹投资为主，总体还算满意。当然也错过了吉利汽车，中升汽车，现代牧业翻倍的机会。卖出时，中升小赚，吉利平盘，现代牧业亏损。2017，继续以绩优蓝筹投资为主，好的中小票适当投资，也希望证妈赐一签。
1483198034000[,,,,,,]犹豫很长时间，决定还是写生平第一次年度总结（含以前年度）。 投资是1997年懵懵懂懂入市，当时是老人的亏损户头（老人不愿意玩），大约8000块钱，记得买的厦华电子、青岛海尔，看K线、画图，天天猜涨跌，信心满满，然后顺利的搞得剩3000元不管不问了。后面工作也忙、买房置业还贷，也没有什么钱投入股市。然后到2006和2007年牛市自己开了户头，陆续补了十几万块进去，中签过中石油（因为公司开早会到10：30，没能在开盘卖掉，大约是45元卖的），但因为没有什么投资体系，虽然买的都是蓝筹股但基本都是追高买割肉卖，在2008年又陆续亏进去了。2008年工作发生调动，工作较忙，股市里大约30万元左右也就没有怎么理，2009年坐了过山车。然后2011年北京买房又没钱了，期间股市也不好，陆续有一些钱就买集合信托理财（8-10%收益率），股市投资基本是稀里糊涂，也没个记录，大约不亏不赚的。到2014年，职业生涯受到一次打击，工作也不再那么忙了，无意进入雪球然后就是天天刷，看大V们的公司分析，自己也有时间看看书、研究研究公司。委托理财的钱回来也基本投入股市，2014年盈利28.5%。2015年吧分级基金彻底搞明白了，托分级基金下折套利的福，7、8月份居然是盈利的，年收益36.02%。完整经历一轮股灾，再与2007年记忆对比，是不可多得的财富。1、主账户收益率9.01%，满仓扛过了年初熔断，年内运气爆棚中签6个（太平股份还没有上市交易，产生收益有5个签），剔除中签收益，估计不到5个点（充分说明水平还是比较渣）。值得总结的是自己折腾出一个自由现金流（DCF）EXCEL计算估值模型后，然后信心满满的对自己持股逐个分析一遍，然后计算得出贵州茅台(SH600519) 的的合理价是230左右，伊利股份(SH600887) 合理价在15元左右，加上四月份的时候满仓仓位较重，压力过大，让自己很不舒服的心里，于是就卖出了二者，结果当然你懂的（其实主要是下跌接回来的念头作祟），当然现在的330的茅台和17块多的伊利我也是不会追的（个人觉得没有安全边际，拭目以待吧！）。目前持有福福耀玻璃、格力电器  、复星医药、国投电力 、川投能源、中国平安、H股ETF  、H股B 、医药ETF 、深成指B、一汽富维 、美的集团和宁沪高速，另还持有H股A和一部分国债逆回购作为类现金仓位。 。感觉自己的择时能力决定渣的厉害，基本可以当反指了，今后牢记“ 3、给两个孩子分别开了账户（但用我的名字，无打新收益），收益率分别为4.82%和10.84%，收益率乏善可陈，持股基本同主账户。4、年初换美元开IB户头，以美元计盈利8.17%，以人民币计15.66%，年中搞过中概私有化，当然有奇虎360了，5月10日还写过一个帖子检讨得失，在奇虎赚点钱基本赔世纪互联了。目前持有美股有百度、伯克希尔-哈撒韦B 、油气开采ETF-SPDR(XOP)$ 、JD京东 、CEMIG(CIG) 、PBF Energy(PBF) ，基本都是抄大V作业，心里很不踏实。其实基本是持有港股为主： 、 、 、魏桥纺织(02698) 、上海医药(02607) 。换美元买港市内地股，除了较港通少红利税外，没觉得有啥优势。奈何英文不够好（六级也是渣），也没有性子啃英文财报，只好老老实实投内地股吧。5、年内较系统的看了一部分书，有的读了好几遍，主要有《巴菲特之道》、《聪明的投资者》、《投资最重要的事》、《投资最简单的事》、《邓普顿教你逆向投资》、《穿过迷雾》、《时运变迁》、《股市进阶之道》、《股票大作手回忆录》、《低风险投资之路》、《手财》等，个人感觉理论能够引起共鸣，但实践尚有较大差距，这个急不得，慢慢悟吧！尽管收益率不怎么样，但感觉收获也是蛮多的，自我觉得投资三观基本正了，个人体会投资最重要的是：“”,。虽然实践尚有差距，但充满信心。6、特别感谢、 、 ， ，感谢雪球。 。
1483165078000[,,,,,,]  报告特色：        从子版块层面进行全面复盘：本报告是市场上第一家对医疗服务、化学制剂、化学原料药、医药商业、生物制品、中药、医疗器械这七大子版块进行全面复盘的报告，力求为投资者呈现每个子行业在2016  年的运行规律及催化因素。        从产业链角度进行政策回顾：我们的报告从审批、生产、准入、流通、终端、支付等整个医药产业链的角度对政策进行梳理及回顾，力求为投资者展现2015-2016  年政策对整个医药产业链的影响。        投资策略观点：        2017  年观点：我们在11  月1  日发布的三季报总结中就提到，我们为市场首家阶段性地（今年年末至明年）看多药品板块的结构性行情。现阶段站在2016年底，看2017  年医药策略，我们仍然建议首选结构性配臵药品板块（尤其是处方药低估值一二线龙头，数据见底、政策见底、预期低、催化多）。我们认为，在现阶段药品版块估值溢价已达历史低点，悲观预期已经过度反应，同时明年药品版块将会有行业增速有望小幅回升（板块内分化：龙头增速更好）、医保目录调整、优先审评高效推进、招标推进新品放量四大潜在的催化剂持续催化。此外，我们看好商业、国际化、血制品、妇儿大健康、中药配方颗粒、IVD  等板块，并梳理了定增、员工持股计划等安全价格倒挂带来的投资机会。        长期观点：过去的15  年我们定义为支付端扩容带来的野蛮生长的10  年以及支付端控制下的行业调整的5  年，而2015-2016  年开始，我们定义为行业结构优化调整的5  年。行业刚需及消费升级的需求是推动发展的长逻辑，而支付端医保每年筹资增速按照10-15%缓慢扩容是长趋势，新医改深化解决以药养医和医保从被动支付转向逐步拥有支付主动权亦是大势所趋。从近两年出台的政策来看，净化行业，给予创新的、优质仿制的、高品质高性价比的以最好的竞争环境，优化供给端，行业龙头将持续受益，有望与行业劣币走出强分化，增速有望持续向好，强者恒强。未来3-5  年，行业的核心变量是供给侧改革带来的结构优化。从行业分化大趋势中，我们长期看好五大投资主线：1）医改新政推进催生的投资机会，包括药审改革、医保变革、一致性评价、三明模式带来的处方外流、分级诊疗；2）泛创新，包括创新药、创新技术；3）泛服务，包括医疗服务、商业服务；4）国际化，包括制剂出口、研发国际化；5）高景气度领域，包括血液制品、儿童医疗及药、IVD、中药饮片等。        重点推荐公司：康美药业、丽珠集团、华润双鹤、亿帆医药、恩华药业、翰宇药业、恒瑞医药、济川药业、华兰生物、上海医药。（顺序不分前后） ：  
1483162454000[,,,,,,]$大东南(SZ002263)$$上海医药(SH601607)$$湖北能源(SZ000883)$重仓套了一年。
1483137798000[,,,,,,]回复: 嗯，我这个第二的成色就太低了。我不知道她的收益，但是你跟踪过我的每单操作，我的风险敞口是极低的。也影响了我的收益，比方说我下半年常常只有4成资金在做，又如融资盘小有利润就抛。而且截止到昨天，我的实盘没有任何回撤，组合的回撤是因为12月19日加的等仓13.14的北京城建，以及跌到13时融资加的城建的，和13.35抛融资盘换兴业银行的收益无法计入。不过2017年我还是要更进取，不将控制回撤放在首位，4000点下方以进攻为主，2016年这个玩法是因为年初的熔断我虽然3月出坑，5月初赢利，但自己捆住了手脚，权威人士发言，英国托欧等风险虽躲过，但是6月底的空港没买，18.3的复星医药则因其港股的大跌没买，727大跌时再次低位进的新黄浦没守到主升浪，9月初本选定买26.3的太保，那天是周三，我想多拿几天利息再等等结果太保逆势走强，而后来再操作的中山公用，上药，复星医药，上海机场，天健，振业，北京城建的频率太快，因为拿他们的底气不如原来的老股票，没有守得出击应有的单次利润。//:回复:云蒙
1483092063000[,,,,,,]#2016年投资总结#       2016年自己的账户收益19%，自家兄弟的账户收益18.6%。现在的重仓股是 长安A和长安B，五粮液，中石化，中集安瑞科，平安，招行，两投，及其他的一些小仓位股：华海、上药、生物股份、森马、中建、 潍柴。    2016年账户波动很大，回撤来回很大，这一点很不理想。    主要的问题是仓位控制不好，动不动满仓了。去年说要向大师兄 @佐罗投资札记 学习，结果说不说，做却另一套。现在满仓，心里面或多或少还是有点恐惧，谁知道2017年的开年会发什么什么。此刻是希望2017年开年能有一波行情，让我卸下这包袱。    2017年的愿望是进入到永不满仓，向 大师兄 @佐罗投资札记 学习保守 ，向 @饕餮海  现金管理。
1482997259000[,,,,,,]中国非上市公司30强：华为等为何没去资本市场？2016-12-29 11:43:16　来源: 第一财经日报(上海) （原标题：中国30家最大的非上市公司 为何没去资本市场？） 今天，《第一财经日报》将精心制作的一份《中国非上市公司30强》榜单呈现了出来，希望以此勾勒出那些没有借助资本市场，而是通过自身努力和外部环境而发展起来的中国大企业群谱。华为、oppo、vivo、修正药业等知名品牌都在这份榜单上崭露头角。这批公司没有参与资本运作的原因何在?未来的它们，是否会做上市的考虑呢?任正非：年轻员工不应太有钱上市企业的缺点一目了然：参与经营的管理层和员工压力大，每月、每季度要向公众提交财报，盈利或者亏损要如实交代。如果企业的盈利状况不佳，股价自然会面临下跌的风险，股东及其他各方都会施加影响。不在上市名册之内的企业，则有权利不向社会公布经营数字，也不会泄露自己的内部架构、详细发展路径等商业秘密，企业职员来自于这部分的压力相对不大。对于不上市的原因，华为创始人兼掌门人任正非曾有过一句名言：“猪养得太肥了，连哼哼声都没了。科技企业是靠人才推动的，公司过早上市，就会有一批人变成百万富翁、千万富翁，他们的工作激情会衰退，这对华为不是好事……员工年纪轻轻太有钱会变得懒惰，对他们个人的成长也不会有利。”除了害怕员工过早丧斗志，任正非在解释华为不上市的原因时还认为，虽然传统经济学中的大量理论宣称，股东拥有长远视野，他们不会追求短期利益，并且会在未来做出十分合理、有据可循的投资，但事实上股东是“贪婪”的，他们希望尽早榨干公司的每一滴利润，而拥有这家公司的人不会那么贪婪，“我们之所以能超越同业竞争对手，原因之一就是没有上市。” 任正非认为。在科技领域，vivo的创始人兼CEO沈炜同样没有为公司设定高估值、大额融资和谋求上市的目标，反而是时时把“本分”挂在嘴边。沈炜表示，vivo不会因为某个产品有市场需求就去做，只想本本分分做好手机，让品牌个性鲜明、与众不同。公司“不差钱”当然除了企业掌门人自身对于上市的认知之外，“不差钱”是这些行业翘楚不选择资本运作的底气所在。任正非关于华为“不上市”的言论曾引发广泛讨论。对中国很多企业家来说，上市几乎是他们的终极目标。但上市真的一定能给企业带来良性的发展吗?企业进入资本市场，很重要的一个功能就是融资，这也是不少企业家最需要的一点。可有些企业现金流很好，资金充裕，根本没有融资的必要，所以他们没有通过上市融资来壮大自身。华为创始人任正非之女、该公司首席财务官孟晚舟曾表示，凭借330亿美元的信贷额度(其中77%来自外资银行)，华为不需要筹集更多资金。宗庆后的娃哈哈也不差钱，“我们有100亿的现金”，“上市企业造假多的去了”，宗庆后觉得目前娃哈哈虽然没有上市，公司治理水平远高于一些上市企业。一家引入过VC或PE的公司，3~10年的时间内都要为了上市而努力。作为财务投资人，其最终目的还是要以退出作为终极目的，从而谋求巨额回报。这一点，VC们在投资这些企业的那一天就已经确定了。投资人最佳的退出方式就是上市。所以除非企业没有上市的希望，否则努力上市基本是公司的唯一选择。而从这份榜单中来看，大部分企业所涉及的领域都集中在传统制造业和消费领域，VC或PE涉足较少，从某种角度来说也让创始人的上市压力得以减缓。另一个原因则是，一些经过长期商业运营且有着强大行业号召力和市场地位的非上市企业，也不用担心因晚于其竞争对手上市而将产生其他负面影响。它依然可以依靠较好的信用获得资金支持，良好的管理方式、更多优秀人才的引入能继续推动公司业务版图的扩张。宗庆后也曾透露，上市困难的主要原因是，娃哈哈股东数量有15000个。根据国家法律规定，企业上市之前股东数量不允许超过200个。“全部整合上市，将是一项浩大的工程”。一些想要上市的企业，除了给投资人一个交代之外，也有其他考虑。第一财经记者曾采访过多位未上市的民企老总，在他们看来，现在没上市就已欠了大笔债务，创始人的大部分个人身家都已赔了进去。由于前期有过高投入，经营者十分希望通过上市之路将自己和投资人、债务等提前解救出来。但不能不提醒的是，短暂的资本运作之后，企业如果失去基本的造血功能，将会回到原点，这种上市反而让公司被提前透支、甚至惨痛“下市”。因此，不上市的企业更显出了创始人的睿智与眼光，也能看出企业的实际质地。部分公司筹备上市当然，进入榜单的30家企业，也并非“永不上市”。2014年，雷军在首届世界互联网大会的分论坛上也曾信誓旦旦，“小米在未来五年内没有上市计划”。 不过如今他也松了口风，“并不排斥上市”。小米已将触角伸向了多个领域:地图、影视、智能家居、互联网金融、移动安全、新媒体、电商、手游等，这几年融资数十亿美元，可2014年以来的大笔投资也有较大开销。任正非在接受外媒采访时也曾说过：“我们在一段时间里不上市，但我们不能保证，我们永远不上市。‘永远不上市’这句话，在逻辑上是不通的，因为生命不能永远，所以承诺不能永远。”事实上，榜单中的一些企业也开始为自己的上市铺路。其中作为中国第二大寿险业者的安邦保险计划明年在香港进行首次公开发行(IPO)。地处吉林的修正药业集团也已委任瑞银及中银国际协助安排集团赴港上市，集资额暂定约为10亿美元~15亿美元(约78亿至117亿港元)，而且不排除会有所增加。资本市场股权融资的优点明显。简单来说，股权无需“还钱”，这等于是投资者承担企业成长的风险。因此，资本市场最适合风险较高的原创性研发，而银行融资却没有这个优点，但银行可以提供稳定的债务融资，因而更适合风险较小的技术式创新。通过比较发现，这些企业希望上市的目的不尽相同，但大体上可以归纳为如下几类：融资、改善公司架构、增加透明度、拉开与竞争对手差距。财经热点资讯[滚动]农业部发布推进农业政府和社会资本合作指导意见 (12-29 15:26) [滚动]国际产能合作示范区促“一带一路”发展战略落地 (12-29 15:25) [滚动]新一代猎扫雷舰东港舰加入海军战斗序列，系自行研制设计生产 (12-29 15:25) [滚动]三星Note7召回政策有变 须到售后服务中心退换货 (12-29 15:24) [滚动]西媒盘点2016科技产业五大成就:"口袋妖怪"入列 (12-29 15:22) [滚动]科学家：北极变暖中纬度地区会变冷 (12-29 15:22) [滚动]节前效应明显 沪指缩量收跌0.2% (12-29 15:20) [滚动]国债期货29日延续涨势 10年期合约涨逾1% (12-29 15:20) [滚动]黑龙江：婴幼儿奶粉不得宣称产品具有益智、增加抵抗力等功能 (12-29 15:19) [滚动]军网：苏-35好是好，但希望这是咱最后一次“海淘”战斗机 (12-29 15:19) [滚动]为什么特朗普的挑战深圳不怕？ (12-29 15:19) [滚动]三星Note7召回政策有变：仅售后服务中心退货，补贴缩减 (12-29 15:19) [滚动]天津明年1月1日起将取消农业户口和非农业户口性质区分 (12-29 15:19) [滚动]国家发改委公布一批行政垄断案例，15个省市部门被公告处理 (12-29 15:19) [滚动]深圳就轨道交通线网规划征意见：拟新增12条轨交 (12-29 15:19) [滚动]沪铜46000附近卖压加大，机构称来年铜价仍难现真正牛市 (12-29 15:19) [滚动]晨泰科技由做市转回协议 曾有9家做市商 (12-29 15:15) [滚动]“中国社创号”起航 探寻社会创新力量 (12-29 15:15) [滚动]中央社院巡视整改：各级干部办公用房已符合中央要求 (12-29 15:14) [滚动]今年营改增前11月减税已达4699亿元 (12-29 15:14) [滚动]估值上亿！营销号李叫兽卖给百度，90后创始人任百度副总裁 (12-29 15:13) [滚动]今年新股数量成为历史第三 全年募资达1.64万亿 (12-29 15:13) [滚动]A股市场延续低迷 沪指反弹遇阻跌0.2%失守3100点 (12-29 15:12) [滚动]国债回购利率由涨转跌 GC001振幅高达1022% (12-29 15:11) [滚动]上药信谊迎百年华诞 曾国内率先自主研发多款药品 (12-29 15:11) [滚动]国内首单头孢类注射粉针剂成功出口美国 (12-29 15:10) [滚动]新加坡第四季GDP料实现增长免于陷入衰退，但前景蒙阴 (12-29 15:10) [滚动]沪指收跌0.20%三连挫 交投清淡热点寥寥 (12-29 15:08) [滚动]里尔克逝世九十周年｜2016里尔克书单 (12-29 15:07) [滚动]专访｜李天飞:《西游记》改变了我的人生轨迹 (12-29 15:07) [滚动]北京一老赖十年不履行判决，被判有期徒刑六个月 (12-29 15:07) [滚动]大外交｜专访何亚非：全球化进入新时代，需要中国新思维 (12-29 15:07) [滚动]Z博士的脑洞｜一个经济学家的年终总结…… (12-29 15:07) [滚动]中传女生被害案明日公开宣判，嫌犯父亲欲“卖房补偿”被拒绝 (12-29 15:07) [滚动]施国庆：中国企业“走出去”问题多，社会学要加强海外研究 (12-29 15:07) [滚动]台湾反两岸服贸“太阳花女王”刘乔安涉嫌作伪证遭起诉 (12-29 15:07) [滚动]上海书评 曾在伍尔夫夫妇身边工作的童书画家 (12-29 15:07) [滚动]全省人大电子政务工作座谈会在甬举行 (12-29 15:07) [滚动]河南省委巡视“回头看”整改：切实提高政治站位 (12-29 15:06) [滚动]【钛坦白】速感科技陈震：如何为机器人构建一个“三维世界”？ (12-29 15:06) 票据领域或率先试点数字货币 |监管拟对人身险分级分类管理调查:今年您炒股赚钱了吗？|明年退市制度或有新动向新突破乐视网引战投“身家”百亿 |村干部冒领补贴300万 贪治癌款王菲演唱会票价曾炒到599999元 |《摆渡人》遭投资理财骗局同道大叔:28岁赚上亿不算成功 |德媒称中国收购尖端德企访港游客数再跌5% 奢侈品现关店潮 |上海暂停“类住宅”审批乌龙!在岸人民币兑美元价并没有破7|离岸人民币逼近6.98北漂族排队40小时为办燕郊户口 |党报:全球减贫7成靠中国信威深陷质疑 数家机构密集拜访 信达澳银、财通等公募踩雷招财宝:侨兴债第一二期预付赔款到账|伦敦平均房价47.4万英镑余永定:特朗普上台前是人民币贬值机会窗口|东芝暴跌20%纸币终结?权威人士:数字货币处研究阶段|周期天王周金涛病逝 高龄民工卖苦力 日背三四吨沙子赚一二百元  吉林查干湖冬捕“头鱼”拍出85万 本文来源：第一财经日报 作者：王世峰 王佑责任编辑：郭瑞超_NF2003分享到：易信微信QQ空间微博跟贴66 参与696 注册|跟贴广场|手机发跟贴登录并发贴网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。五万[网易浙江省杭州市手机网友]2016-12-29 11:54:13安邦保险+1顶190+1踩0回复分享公民忧无门[网易广东省深圳市手机网友]2016-12-29 12:08:20二代操控+1顶138+1踩0回复分享少林寺抗把子释永信[网易江苏省手机网友]2016-12-29 12:23:21华为小米这些垃圾比得过安邦？？+1顶78+1踩1回复分享网易浙江省金华市手机网友ip:115.211.*.*2016-12-29 15:09:48少林寺抗把子释永信[网易江苏省手机网友]1华为小米这些垃圾比得过安邦？？D调优雅[网易福建省手机网友]2华为是垃圾，那你就是厕所里的粪便嵩山少林寺住持方丈释永信[网易浙江省杭州市手机网友]3P9的自尊心受到了20000点暴击伤害网易湖南省手机网友(106.47.*.*)4感觉用华为的都是支持国产的，有自豪感的人我就纳闷了，你哪来的自豪感？！！网易浙江省宁波市手机网友(122.245.*.*)5苹果都要向华为交专利费，国产里有比华为牛的吗？我必须有个手机，为什么不买个国产的，用起来过得去就好，没那么多虚头巴脑的。+1顶0+1踩0回复分享疾风之猪[网易上海市手机网友]2016-12-29 15:09:41呵呵呵呵，路过路过+1顶0+1踩0回复分享查看更多跟贴为您推荐 推荐娱乐体育财经时尚科技军事汽车独家| 中国非上市公司30强重磅发布相关中国非上市公司|第一财经日报0跟贴0兴业银行投资非上市公司绿色ABS相关非上市公司绿色|中国新闻网0跟贴0财政部为股权激励减负 非上市公司享更多优惠相关财政部股权激励|证券日报-资本证券网0跟贴0推荐家享版或顶配 全新指南者全系导购汽车jeep指南者|网易汽车14小时前3462跟贴3462秦岚录节目疑当众被男演员袭胸 反手就给了一巴掌娱乐秦岚对手戏|网易娱乐6小时前54022跟贴54022改名换标 比亚迪唐100将明年一季度上市汽车比亚迪唐新车|网易汽车13小时前1910跟贴1910裸条视频仍有卖：借贷宝10GB压缩包疯传内幕手机借贷宝信用卡|驱动之家MyDrivers6小时前3550跟贴3550卓伟年底再爆料：宋茜杨洋 胡歌杨幂在一起过娱乐杨幂宋茜|网易娱乐5小时前13342跟贴13342卖8.3万的智能充气娃娃什么感受?可自主回应手机充气娃娃充气|驱动之家MyDrivers2天前16562跟贴16562分手了!禅师和巴斯解除婚约 珍妮:终生至爱是湖人体育珍妮-巴斯尼克斯|网易体育1天前7674跟贴7674能把初音带回家？这个东西比充气娃娃强百倍数码充气娃娃单身|中关村在线9小时前663跟贴663曝特维斯年薪2.7亿秒杀梅西C罗 他1天就能赚74万体育特维斯c罗|网易体育5小时前16659跟贴16659美女借130万爆改成都农民房 极尽奢华完爆顶级私人会所家居农民房房屋改造|网易家居综合7小时前14跟贴14火箭退役姚明球衣推迟一日 高层:让仪式更为盛大体育姚明火箭|网易体育7小时前3901跟贴3901王菲演唱会票价曾炒到599999元 演唱会临近打折卖财经演唱会王菲|新京报即时新闻6小时前102516跟贴102516越南女偷渡＂嫁＂到中国8年 与老公吵嘴露馅被遣返新闻越南姑娘偷渡|中安在线4小时前55804跟贴55804四川德阳纪委原书记接受＂特殊服务＂ 当场被抓新闻省纪委立案审查|澎湃新闻网7小时前150096跟贴150096老汉为治病吃了一颗＂伟哥＂ 连公安都惊动了新闻伟哥前列腺|大河网4小时前8184跟贴8184河北霸州东段乡纪委书记坠楼身亡 妻儿均死于家中新闻坠楼身亡纪委书记|澎湃新闻网6小时前100515跟贴100515媒体:网曝少年因父亲没买iPhone 7逼父亲下跪新闻iphone 7过年|北京时间3小时前51240跟贴51240公牛三巨险因乔丹拆散?卡尔:MJ劝我用坎普换皮蓬体育坎普乔丹|网易体育5小时前3257跟贴3257老外夫妇为养女打造中国风家居 差点吓哭她家居中国风装修老外和中国养女|网易家居综合8小时前22跟贴22力帆5.4亿转让成功 尹明善坚持2年获得54倍回报体育尹明善力帆|重庆时报6小时前7804跟贴7804专家:湖人管理层明夏或大震荡 珍妮为掌权甩禅师体育珍妮-巴斯湖人|网易体育3小时前118跟贴118重回主流市场 明年有5款诺基亚手机要来手机诺基亚主流市场|中关村在线6小时前233跟贴233名嘴:詹皇六冠也难超乔丹 MJ从没像他输那么难看体育乔丹勒布朗|网易体育5小时前32250跟贴32250广西一对男女发生嫖资纠纷 女子被捅伤致死新闻嫖资卖淫嫖娼|广西新闻网4小时前30812跟贴30812曝老鱼令巴恩斯前妻怀孕 女方身材臃肿孕味十足体育巴恩斯费舍尔|网易体育1天前5665跟贴5665新疆墨玉3名暴徒冲入县委大院引爆装置被击毙新闻新疆|央视2小时前10404跟贴10404申花宣布特维斯加盟 签约2年转会费1100万欧元体育特维斯博卡青年|网易体育5小时前10955跟贴10955LBJ:暂停了我想挂筐多久都行 裁判报告应做全场体育勒布朗骑士|网易体育6小时前37979跟贴37979德系还是日系？卡罗拉将搭载宝马发动机汽车卡罗拉宝马|网易汽车13小时前6990跟贴6990某超巨致电＂五大囧＂栏目 请求奥尼尔别再恶搞自己体育奥尼尔哈登|网易体育6小时前3055跟贴3055许家印曾同意马云退出恒大 足协坚持原则不让步体育马云许家印|体坛+6小时前4490跟贴4490曼联史上最烂7号抽水烟被拍 惹恼穆帅+必遭清洗体育曼联穆帅|网易体育7小时前2476跟贴24761亿值了!博格巴定义曼联上限 像C罗一样拔刺成功体育博格巴c罗|网易体育7小时前3595跟贴3595媒体:福耀国内只比美税负高10% 不宜渲染负税问题新闻曹德旺赴美投资|新华网2小时前50964跟贴50964射射射罚罚罚!CBA70+俱乐部再添一人 历史排第3体育cba同曦队|网易体育15小时前1031跟贴1031卡戴珊姐妹为皮蓬妻子离婚支招 美媒:经验真丰富体育卡戴珊离婚|网易体育4小时前1418跟贴1418中国顶级数学大直言国内学术腐败，名校打压让人心寒新闻数学学术腐败|杂家Misc3小时前63476跟贴63476+加载更多新闻 ×（原标题：中国30家最大的非上市公司 为何没去资本市场？） 今天，《第一财经日报》将精心制作的一份《中国非上市公司30强》榜单呈现了出来，希望以此勾勒出那些没有借助资本市场，而是通过自身努力和外部环境而发展起来的中国大企业群谱。华为、oppo、vivo、修正药业等知名品牌都在这份榜单上崭露头角。这批公司没有参与资本运作的原因何在?未来的它们，是否会做上市的考虑呢?任正非：年轻员工不应太有钱上市企业的缺点一目了然：参与经营的管理层和员工压力大，每月、每季度要向公众提交财报，盈利或者亏损要如实交代。如果企业的盈利状况不佳，股价自然会面临下跌的风险，股东及其他各方都会施加影响。不在上市名册之内的企业，则有权利不向社会公布经营数字，也不会泄露自己的内部架构、详细发展路径等商业秘密，企业职员来自于这部分的压力相对不大。对于不上市的原因，华为创始人兼掌门人任正非曾有过一句名言：“猪养得太肥了，连哼哼声都没了。科技企业是靠人才推动的，公司过早上市，就会有一批人变成百万富翁、千万富翁，他们的工作激情会衰退，这对华为不是好事……员工年纪轻轻太有钱会变得懒惰，对他们个人的成长也不会有利。”除了害怕员工过早丧斗志，任正非在解释华为不上市的原因时还认为，虽然传统经济学中的大量理论宣称，股东拥有长远视野，他们不会追求短期利益，并且会在未来做出十分合理、有据可循的投资，但事实上股东是“贪婪”的，他们希望尽早榨干公司的每一滴利润，而拥有这家公司的人不会那么贪婪，“我们之所以能超越同业竞争对手，原因之一就是没有上市。” 任正非认为。在科技领域，vivo的创始人兼CEO沈炜同样没有为公司设定高估值、大额融资和谋求上市的目标，反而是时时把“本分”挂在嘴边。沈炜表示，vivo不会因为某个产品有市场需求就去做，只想本本分分做好手机，让品牌个性鲜明、与众不同。公司“不差钱”当然除了企业掌门人自身对于上市的认知之外，“不差钱”是这些行业翘楚不选择资本运作的底气所在。任正非关于华为“不上市”的言论曾引发广泛讨论。对中国很多企业家来说，上市几乎是他们的终极目标。但上市真的一定能给企业带来良性的发展吗?企业进入资本市场，很重要的一个功能就是融资，这也是不少企业家最需要的一点。可有些企业现金流很好，资金充裕，根本没有融资的必要，所以他们没有通过上市融资来壮大自身。华为创始人任正非之女、该公司首席财务官孟晚舟曾表示，凭借330亿美元的信贷额度(其中77%来自外资银行)，华为不需要筹集更多资金。宗庆后的娃哈哈也不差钱，“我们有100亿的现金”，“上市企业造假多的去了”，宗庆后觉得目前娃哈哈虽然没有上市，公司治理水平远高于一些上市企业。一家引入过VC或PE的公司，3~10年的时间内都要为了上市而努力。作为财务投资人，其最终目的还是要以退出作为终极目的，从而谋求巨额回报。这一点，VC们在投资这些企业的那一天就已经确定了。投资人最佳的退出方式就是上市。所以除非企业没有上市的希望，否则努力上市基本是公司的唯一选择。而从这份榜单中来看，大部分企业所涉及的领域都集中在传统制造业和消费领域，VC或PE涉足较少，从某种角度来说也让创始人的上市压力得以减缓。另一个原因则是，一些经过长期商业运营且有着强大行业号召力和市场地位的非上市企业，也不用担心因晚于其竞争对手上市而将产生其他负面影响。它依然可以依靠较好的信用获得资金支持，良好的管理方式、更多优秀人才的引入能继续推动公司业务版图的扩张。宗庆后也曾透露，上市困难的主要原因是，娃哈哈股东数量有15000个。根据国家法律规定，企业上市之前股东数量不允许超过200个。“全部整合上市，将是一项浩大的工程”。一些想要上市的企业，除了给投资人一个交代之外，也有其他考虑。第一财经记者曾采访过多位未上市的民企老总，在他们看来，现在没上市就已欠了大笔债务，创始人的大部分个人身家都已赔了进去。由于前期有过高投入，经营者十分希望通过上市之路将自己和投资人、债务等提前解救出来。但不能不提醒的是，短暂的资本运作之后，企业如果失去基本的造血功能，将会回到原点，这种上市反而让公司被提前透支、甚至惨痛“下市”。因此，不上市的企业更显出了创始人的睿智与眼光，也能看出企业的实际质地。部分公司筹备上市当然，进入榜单的30家企业，也并非“永不上市”。2014年，雷军在首届世界互联网大会的分论坛上也曾信誓旦旦，“小米在未来五年内没有上市计划”。 不过如今他也松了口风，“并不排斥上市”。小米已将触角伸向了多个领域:地图、影视、智能家居、互联网金融、移动安全、新媒体、电商、手游等，这几年融资数十亿美元，可2014年以来的大笔投资也有较大开销。任正非在接受外媒采访时也曾说过：“我们在一段时间里不上市，但我们不能保证，我们永远不上市。‘永远不上市’这句话，在逻辑上是不通的，因为生命不能永远，所以承诺不能永远。”事实上，榜单中的一些企业也开始为自己的上市铺路。其中作为中国第二大寿险业者的安邦保险计划明年在香港进行首次公开发行(IPO)。地处吉林的修正药业集团也已委任瑞银及中银国际协助安排集团赴港上市，集资额暂定约为10亿美元~15亿美元(约78亿至117亿港元)，而且不排除会有所增加。资本市场股权融资的优点明显。简单来说，股权无需“还钱”，这等于是投资者承担企业成长的风险。因此，资本市场最适合风险较高的原创性研发，而银行融资却没有这个优点，但银行可以提供稳定的债务融资，因而更适合风险较小的技术式创新。通过比较发现，这些企业希望上市的目的不尽相同，但大体上可以归纳为如下几类：融资、改善公司架构、增加透明度、拉开与竞争对手差距。财经热点资讯[滚动]农业部发布推进农业政府和社会资本合作指导意见 (12-29 15:26) [滚动]国际产能合作示范区促“一带一路”发展战略落地 (12-29 15:25) [滚动]新一代猎扫雷舰东港舰加入海军战斗序列，系自行研制设计生产 (12-29 15:25) [滚动]三星Note7召回政策有变 须到售后服务中心退换货 (12-29 15:24) [滚动]西媒盘点2016科技产业五大成就:"口袋妖怪"入列 (12-29 15:22) [滚动]科学家：北极变暖中纬度地区会变冷 (12-29 15:22) [滚动]节前效应明显 沪指缩量收跌0.2% (12-29 15:20) [滚动]国债期货29日延续涨势 10年期合约涨逾1% (12-29 15:20) [滚动]黑龙江：婴幼儿奶粉不得宣称产品具有益智、增加抵抗力等功能 (12-29 15:19) [滚动]军网：苏-35好是好，但希望这是咱最后一次“海淘”战斗机 (12-29 15:19) [滚动]为什么特朗普的挑战深圳不怕？ (12-29 15:19) [滚动]三星Note7召回政策有变：仅售后服务中心退货，补贴缩减 (12-29 15:19) [滚动]天津明年1月1日起将取消农业户口和非农业户口性质区分 (12-29 15:19) [滚动]国家发改委公布一批行政垄断案例，15个省市部门被公告处理 (12-29 15:19) [滚动]深圳就轨道交通线网规划征意见：拟新增12条轨交 (12-29 15:19) [滚动]沪铜46000附近卖压加大，机构称来年铜价仍难现真正牛市 (12-29 15:19) [滚动]晨泰科技由做市转回协议 曾有9家做市商 (12-29 15:15) [滚动]“中国社创号”起航 探寻社会创新力量 (12-29 15:15) [滚动]中央社院巡视整改：各级干部办公用房已符合中央要求 (12-29 15:14) [滚动]今年营改增前11月减税已达4699亿元 (12-29 15:14) [滚动]估值上亿！营销号李叫兽卖给百度，90后创始人任百度副总裁 (12-29 15:13) [滚动]今年新股数量成为历史第三 全年募资达1.64万亿 (12-29 15:13) [滚动]A股市场延续低迷 沪指反弹遇阻跌0.2%失守3100点 (12-29 15:12) [滚动]国债回购利率由涨转跌 GC001振幅高达1022% (12-29 15:11) [滚动]上药信谊迎百年华诞 曾国内率先自主研发多款药品 (12-29 15:11) [滚动]国内首单头孢类注射粉针剂成功出口美国 (12-29 15:10) [滚动]新加坡第四季GDP料实现增长免于陷入衰退，但前景蒙阴 (12-29 15:10) [滚动]沪指收跌0.20%三连挫 交投清淡热点寥寥 (12-29 15:08) [滚动]里尔克逝世九十周年｜2016里尔克书单 (12-29 15:07) [滚动]专访｜李天飞:《西游记》改变了我的人生轨迹 (12-29 15:07) [滚动]北京一老赖十年不履行判决，被判有期徒刑六个月 (12-29 15:07) [滚动]大外交｜专访何亚非：全球化进入新时代，需要中国新思维 (12-29 15:07) [滚动]Z博士的脑洞｜一个经济学家的年终总结…… (12-29 15:07) [滚动]中传女生被害案明日公开宣判，嫌犯父亲欲“卖房补偿”被拒绝 (12-29 15:07) [滚动]施国庆：中国企业“走出去”问题多，社会学要加强海外研究 (12-29 15:07) [滚动]台湾反两岸服贸“太阳花女王”刘乔安涉嫌作伪证遭起诉 (12-29 15:07) [滚动]上海书评 曾在伍尔夫夫妇身边工作的童书画家 (12-29 15:07) [滚动]全省人大电子政务工作座谈会在甬举行 (12-29 15:07) [滚动]河南省委巡视“回头看”整改：切实提高政治站位 (12-29 15:06) [滚动]【钛坦白】速感科技陈震：如何为机器人构建一个“三维世界”？ (12-29 15:06) 票据领域或率先试点数字货币 |监管拟对人身险分级分类管理调查:今年您炒股赚钱了吗？|明年退市制度或有新动向新突破乐视网引战投“身家”百亿 |村干部冒领补贴300万 贪治癌款王菲演唱会票价曾炒到599999元 |《摆渡人》遭投资理财骗局同道大叔:28岁赚上亿不算成功 |德媒称中国收购尖端德企访港游客数再跌5% 奢侈品现关店潮 |上海暂停“类住宅”审批乌龙!在岸人民币兑美元价并没有破7|离岸人民币逼近6.98北漂族排队40小时为办燕郊户口 |党报:全球减贫7成靠中国信威深陷质疑 数家机构密集拜访 信达澳银、财通等公募踩雷招财宝:侨兴债第一二期预付赔款到账|伦敦平均房价47.4万英镑余永定:特朗普上台前是人民币贬值机会窗口|东芝暴跌20%纸币终结?权威人士:数字货币处研究阶段|周期天王周金涛病逝 高龄民工卖苦力 日背三四吨沙子赚一二百元  吉林查干湖冬捕“头鱼”拍出85万 本文来源：第一财经日报 作者：王世峰 王佑责任编辑：郭瑞超_NF2003分享到：易信微信QQ空间微博跟贴66 参与696 注册|跟贴广场|手机发跟贴登录并发贴网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。五万[网易浙江省杭州市手机网友]2016-12-29 11:54:13安邦保险+1顶190+1踩0回复分享公民忧无门[网易广东省深圳市手机网友]2016-12-29 12:08:20二代操控+1顶138+1踩0回复分享少林寺抗把子释永信[网易江苏省手机网友]2016-12-29 12:23:21华为小米这些垃圾比得过安邦？？+1顶78+1踩1回复分享网易浙江省金华市手机网友ip:115.211.*.*2016-12-29 15:09:48少林寺抗把子释永信[网易江苏省手机网友]1华为小米这些垃圾比得过安邦？？D调优雅[网易福建省手机网友]2华为是垃圾，那你就是厕所里的粪便嵩山少林寺住持方丈释永信[网易浙江省杭州市手机网友]3P9的自尊心受到了20000点暴击伤害网易湖南省手机网友(106.47.*.*)4感觉用华为的都是支持国产的，有自豪感的人我就纳闷了，你哪来的自豪感？！！网易浙江省宁波市手机网友(122.245.*.*)5苹果都要向华为交专利费，国产里有比华为牛的吗？我必须有个手机，为什么不买个国产的，用起来过得去就好，没那么多虚头巴脑的。+1顶0+1踩0回复分享疾风之猪[网易上海市手机网友]2016-12-29 15:09:41呵呵呵呵，路过路过+1顶0+1踩0回复分享查看更多跟贴为您推荐 推荐娱乐体育财经时尚科技军事汽车独家| 中国非上市公司30强重磅发布相关中国非上市公司|第一财经日报0跟贴0兴业银行投资非上市公司绿色ABS相关非上市公司绿色|中国新闻网0跟贴0财政部为股权激励减负 非上市公司享更多优惠相关财政部股权激励|证券日报-资本证券网0跟贴0推荐家享版或顶配 全新指南者全系导购汽车jeep指南者|网易汽车14小时前3462跟贴3462秦岚录节目疑当众被男演员袭胸 反手就给了一巴掌娱乐秦岚对手戏|网易娱乐6小时前54022跟贴54022改名换标 比亚迪唐100将明年一季度上市汽车比亚迪唐新车|网易汽车13小时前1910跟贴1910裸条视频仍有卖：借贷宝10GB压缩包疯传内幕手机借贷宝信用卡|驱动之家MyDrivers6小时前3550跟贴3550卓伟年底再爆料：宋茜杨洋 胡歌杨幂在一起过娱乐杨幂宋茜|网易娱乐5小时前13342跟贴13342卖8.3万的智能充气娃娃什么感受?可自主回应手机充气娃娃充气|驱动之家MyDrivers2天前16562跟贴16562分手了!禅师和巴斯解除婚约 珍妮:终生至爱是湖人体育珍妮-巴斯尼克斯|网易体育1天前7674跟贴7674能把初音带回家？这个东西比充气娃娃强百倍数码充气娃娃单身|中关村在线9小时前663跟贴663曝特维斯年薪2.7亿秒杀梅西C罗 他1天就能赚74万体育特维斯c罗|网易体育5小时前16659跟贴16659美女借130万爆改成都农民房 极尽奢华完爆顶级私人会所家居农民房房屋改造|网易家居综合7小时前14跟贴14火箭退役姚明球衣推迟一日 高层:让仪式更为盛大体育姚明火箭|网易体育7小时前3901跟贴3901王菲演唱会票价曾炒到599999元 演唱会临近打折卖财经演唱会王菲|新京报即时新闻6小时前102516跟贴102516越南女偷渡＂嫁＂到中国8年 与老公吵嘴露馅被遣返新闻越南姑娘偷渡|中安在线4小时前55804跟贴55804四川德阳纪委原书记接受＂特殊服务＂ 当场被抓新闻省纪委立案审查|澎湃新闻网7小时前150096跟贴150096老汉为治病吃了一颗＂伟哥＂ 连公安都惊动了新闻伟哥前列腺|大河网4小时前8184跟贴8184河北霸州东段乡纪委书记坠楼身亡 妻儿均死于家中新闻坠楼身亡纪委书记|澎湃新闻网6小时前100515跟贴100515媒体:网曝少年因父亲没买iPhone 7逼父亲下跪新闻iphone 7过年|北京时间3小时前51240跟贴51240公牛三巨险因乔丹拆散?卡尔:MJ劝我用坎普换皮蓬体育坎普乔丹|网易体育5小时前3257跟贴3257老外夫妇为养女打造中国风家居 差点吓哭她家居中国风装修老外和中国养女|网易家居综合8小时前22跟贴22力帆5.4亿转让成功 尹明善坚持2年获得54倍回报体育尹明善力帆|重庆时报6小时前7804跟贴7804专家:湖人管理层明夏或大震荡 珍妮为掌权甩禅师体育珍妮-巴斯湖人|网易体育3小时前118跟贴118重回主流市场 明年有5款诺基亚手机要来手机诺基亚主流市场|中关村在线6小时前233跟贴233名嘴:詹皇六冠也难超乔丹 MJ从没像他输那么难看体育乔丹勒布朗|网易体育5小时前32250跟贴32250广西一对男女发生嫖资纠纷 女子被捅伤致死新闻嫖资卖淫嫖娼|广西新闻网4小时前30812跟贴30812曝老鱼令巴恩斯前妻怀孕 女方身材臃肿孕味十足体育巴恩斯费舍尔|网易体育1天前5665跟贴5665新疆墨玉3名暴徒冲入县委大院引爆装置被击毙新闻新疆|央视2小时前10404跟贴10404申花宣布特维斯加盟 签约2年转会费1100万欧元体育特维斯博卡青年|网易体育5小时前10955跟贴10955LBJ:暂停了我想挂筐多久都行 裁判报告应做全场体育勒布朗骑士|网易体育6小时前37979跟贴37979德系还是日系？卡罗拉将搭载宝马发动机汽车卡罗拉宝马|网易汽车13小时前6990跟贴6990某超巨致电＂五大囧＂栏目 请求奥尼尔别再恶搞自己体育奥尼尔哈登|网易体育6小时前3055跟贴3055许家印曾同意马云退出恒大 足协坚持原则不让步体育马云许家印|体坛+6小时前4490跟贴4490曼联史上最烂7号抽水烟被拍 惹恼穆帅+必遭清洗体育曼联穆帅|网易体育7小时前2476跟贴24761亿值了!博格巴定义曼联上限 像C罗一样拔刺成功体育博格巴c罗|网易体育7小时前3595跟贴3595媒体:福耀国内只比美税负高10% 不宜渲染负税问题新闻曹德旺赴美投资|新华网2小时前50964跟贴50964射射射罚罚罚!CBA70+俱乐部再添一人 历史排第3体育cba同曦队|网易体育15小时前1031跟贴1031卡戴珊姐妹为皮蓬妻子离婚支招 美媒:经验真丰富体育卡戴珊离婚|网易体育4小时前1418跟贴1418中国顶级数学大直言国内学术腐败，名校打压让人心寒新闻数学学术腐败|杂家Misc3小时前63476跟贴63476+加载更多新闻 ×
1482990938000[,,,,,,]挑几个实盘重仓的，有没有人来黑？  、 招商银行、中国燃气、中国太平
1482989436000[,,,,,,] 概念股：2014年4月，腾讯携手九州通(600998)开发了微信“药急送”上海医药(601607)于今年5月15日与京东合作，布局处方药O2O仁和集团2014年10月推出医药O2O平台叮当快药，仁和药业（000650）
1482981556000[,,,,,,]回复: 上药和白云山大概是这样的，先是白云山股价领先，后来上药追上来了，领先10%左右，然后现在上药又下去了，白云山又领先10%；这其实就发生在一年内，但一年内两个公司的价值会有这样起伏吗？显然不会。白云山也挺好的，我只是现在会多点上药，少点白云山，两者之间持仓偶尔互动下//:回复:我也比较过 与 ，感觉00874更便宜，潜力更大，我的主页有详细分析。看到你这篇禁不住多说一句。最近的走势也说明了00874已严重低估了，极为强势。
1482918272000[,,,,,,]【上海医药】by 杨饭从行业背景看，医药行业未来确定性强，长久存在，不会消亡；受互联网的冲击小、甚至获益；14亿人口市场，具有广泛医药需求；老龄化的趋势，医疗需求持续提升；从公司角度看，2015年公司营业收入1055亿元，综合排名靠前，市场方面居于领先地位，入选上证180、沪深300、恒生成份股，摩根MSCI中国指数。上海医药有以下几个投资看点：1）行业地位稳固，排名前三；2）分销渠道广泛，医药资源丰富；3）财务稳健；4）估值低（尤其是港股）。当然，投资上海医药还要注意这几个风险点：1）公司人事变动频繁；2）国企改革提升激励；3）研发突破、大品种营销；4）分销渠道扩张；5）分拆零售网络。总的来说，公司目前13倍PE，我认为无论从PE还是从PB来看，公司目前都是低估的。
1482910522000[,,,,,,]来源：精准医学网　　 仿制药一致性评价是指对已经批准上市的仿制药，按与原研药品质量和疗效一致的原则，分期分批进行质量一致性评价，就是仿制药需在质量与药效上达到与原研药一致的水平。开展仿制药一致性评价，可以使仿制药在质量和疗效上与原研药一致 ，在临床上可替代原研药，这不仅可以节约医疗费用，同时也可提升我国的仿制药质量和制药行业的整体发展水平，保证公众用药安全有效。　　2016年3月5日，国务院正式印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，要求化学药品新注册分类实施前（3月4日前）批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价。国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂（共289个），应在2018年底前完成一致性评价，其中需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种，应在2021年底前完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。　　仿制药一致性评价势在必行　　中国仿制药市场在过去十年发展迅猛，国信证券估算，目前国内仿制药规模近5000亿元，有近5000家药企，已有的药品批准文号总数高达18.9万个，仿制药在处方量中占比达95%。然而大量国产仿制药粗制劣造、安全无效，行业毛利率不到10%，远低于国际平均40%—50%的水平。　　众所周知，百姓用药必须实现安全、有效、可及。新中国成立以来，仿制药在保障百姓健康和推动中国医疗卫生事业发展中发挥了不可替代的作用。但不可否认的是，我国仿制药虽然能够保证安全性，但部分品种在质量和疗效上跟原研药存在一定差异。通过一致性评价工作，我国仿制药质量能够得到大幅提升，百姓用药的有效性也能随之得到保障。　　然而，我国是制药大国，却并非制药强国。在国际医药市场，我国还是以原料药出口为主，制剂出口无论是品种还是金额，所占的比重都较小，而造成这一现象的根本原因在于制剂水平的相对落后。仿制药一致性评价，将持续提高我国的药用辅料、包材以及仿制药质量，加快我国医药产业的优胜劣汰、转型升级步伐，提升我国制剂生产水平，进一步推动我国制剂产品走向国际市场，提高国际竞争能力。　　另外，产品质量是供给侧问题，是如何更好地满足市场需求的问题，也是结构性问题。仿制药质量提高了，临床上实现与原研药相互替代，就能够推动药品生产领域的结构性改革，改变现在原研药在有的大医院药品销售比达到80%的局面，有利于降低医药总费用支出，有利于淘汰落后产能，提高仿制药的竞争力。医药企业通过开展仿制药一致性评价，也有利于创新。制剂是有效成分、辅料和包材的有机结合，一致性评价将促进企业更多地进行生产工艺和辅料、包材的综合研究，全面提高制剂水平。　　将来那些通过一致性评价的仿制药会在药品招标和政府采购的过程中获得一定的优势。这有助于帮助真正有效的仿制药提高市场份额。目前国家对于进口原研药和仿制药采用的是按比例报销的补贴形式，两大类药物的报销比例相差无几，但由于进口原研药在价格上远远高于仿制药，因此仿制药实际获得报销金额远不及原研药。目前国内药品价格呈现出进口原研药和国产仿制药的两极分化，中间价位的药品严重缺失，这个缺口就需要那些通过一致性评价的高质量的仿制药来填上。通过一致性评价的仿制药，其质量跟原研药一样。临床上优先使用这些“可替代”的仿制药，能够大大降低百姓的用药负担，减少医保支出，提高医保基金的使用效率。　　仿制药一致性评价道阻且长　　首批需要完成一致性评价工作的品种为2007年10月1日前批准上市的列入国家基本药物目录（2012年版）中的化学药品仿制药口服固体制剂（共289个），这批品种完成一致性评价的时限为2018年底，如果企业逾期未完成，则不予再注册。即便是实力雄厚的大企业也不是没有压力。此前有媒体估算，像国药、上药这种拥有药品批准文号达1500个以上的巨头企业，倘若全部走一遍一致性评价，需要的资金耗费高达45亿之多。　　虽然目前一致性评价流程的流程已基本打通，但企业是否能在仅剩的时间里做出品种去留决定、顺利找到参比制剂、做出一致的溶出曲线并在BE试验中证明仿制药与原研药一致，这些都还是未知数，只要有一个环节不顺利，就会影响到一致性评价工作的整体进展。首批一致性评价工作清单中的289个品种共涉及1.7万个药品批准文号，如此大规模的药品数量在2018年底前全部完成一致性评价工作可能性不大，除时间紧张、费用昂贵等因素以外，作为CRO上游行业的临床机构资源的短缺也是一大制约因素。一致性评价的成本主要来自生物等效性实验。目前中国获得CFDA资格认定的临床药物试验机构有475家，且大多集中在三甲医院。国家局发布的临床试验自查核查品种所涉及到的400多家临床试验机构承接情况显示能够承接BE/一期临床试验的机构仅占17.63%。　　仿制药一致性评价不可操之过急　　根据征求意见稿，同类药品中，一旦前三家通过一致性评价，后续的药品将不能再进入医保采购名单。不能进入医保采购名单基本上宣判了该种药物在官方采购渠道上的死刑。据业内人士估计，这一要求严格实施下来，中国将会有90%药品文号退出市场。目前国内单个品种药物的一致性评价市场报价已达300万-600万，整个行业或将面临900亿的巨额开支。仿制药价格上涨似乎已是不可避免的未来了。所以，在医保问题上，业内普遍表示，创新药应该进入医保，否则企业的投入难有回报，企业积极性将受到影响，在后续投入上会打折扣。在医保准入支付比例上，对首仿药也要支持，因为国产仿制药的出现有利于打破垄断和竞争不充足的局面。　　结合考虑仿制药一致性评价的市场大小和竞争、企业决策、参比制剂、BE资源等因素，预计2018年CRO（合同研究组织）市场将超过200亿元；随着一致性评价开展范围的扩大，预计2018年后CRO市场可达到535亿元。从长远来看，通过一致性评价于国于民都是一件好事，但对行业来说，未来的5-8年将会是整个制药行业最为痛苦的“阵痛期”。企业所采取的不同策略，也会决定未来市场的竞争格局。事实上，制药行业的大洗牌从这一刻就已经开始了。未来的挑战，对小企业来说是如何重点投放资源，获得上升的机会；对大企业而言，则需要权衡利弊，考虑如何继续坐稳江山。
1482910211000[,,,,,,] 胆宁片加拿大注册在我国中药行业取得了如下突破性成果：第一，率先成为国际持证商和国际生产商。胆宁片获得加拿大注册，使上海和黄药业取得了加拿大卫生部批准的国际持证商、生产商资质，成为国内首批极少数自主申报国际注册并自己持证和生产的药品生产企业。第二，国际标准的建立与突破：（1）依据国际注册标准要求进行了重金属、农残、微生物等通则的提高标准和国际标准的建立；（2）在国际注册中，胆宁片实现了对复方制剂中每一味药都建立了质量控制点和定量控制区间；（3）建立的国际标准，达到了国际质量标准要求，通过了加拿大卫生部药品技术审评。第三，胆宁片是首例成功获得加拿大卫生部完全承认其“功能主治”的案例。经加拿大卫生部技术审评，将其“功能主治”全部内容批准并转入加拿大天然药品“适应证”。      胆宁片是上海和黄药业的重点品种之一，本次注册成功，使之成为国内首个在加拿大注册成功的中成药大复方独家品种。下一步该药将进行加拿大的生产质量体系（GMP）认证，合格后即可进入加拿大北美主渠道市场销售。     美股:和记黄埔医药科技
1482906574000[,,,,,,]#雪球达人秀闭门分享会# 发言纪要之$上海医药(02607)$
1482905501000[,,,,,,]        前阵子雪球组织了下小规模的聚会，要求分享下个人看好的明年的个股；我现在投资越来越转向保守了，因为个人的大多数流动资产基本都在投资里。所以能压大注的基本上都是安全性较高、流动性不错的公司。本来准备了几个公司，怕与大家重合，不过好像还好没有重合的，就把比较看好的 的一些主要观点和大家分享下。另外感谢雪球 及雪球 何木槿、松竹 等人员的辛苦整理工作，原谅我不知两位的雪球号。 发言纪要：港股投资概要：1）港股估值低、分红可观，股息收益高，更适合对基本面研究的投资者；2）老千、财技公司不少，但不可怕，通过一些简单的技巧即可避免大多数；这些技巧简单归纳有，避免历史频繁供股集资、低价配售、大量发购股权、拆股合股公司，避免公司名称带中国xx行业不提公司logo的或者强调xx国际等夸张性名称公司；3）适度分散，采取适合自身的投资策略如高股息高资产折让、周期与困境反转公司的选择时机、壳资源、私有化套利、成长型公司等，贵在专和精，不一定博。4）港股做空手段丰富、多空都可利用；上市公司来源地多、资产配置多元；上海医药H股：从行业背景看，医药行业未来确定性强，长久存在，不会消亡；受互联网的冲击小、甚至获益；14亿人口市场，具有广泛医药需求；老龄化的趋势，医疗需求持续提升；从公司角度看，2015年公司营业收入1055亿元，综合排名靠前，市场方面居于领先地位，入选上证180、沪深300、恒生成份股，摩根MSCI中国指数。上海医药有以下几个投资看点：1）行业地位稳固，排名前三；2）分销渠道广泛，医药资源丰富；3）财务稳健；4）估值低（尤其是港股）。当然，投资上海医药还要注意这几个风险点：1）公司人事变动频繁；2）国企改革提升激励；3）研发突破、大品种营销；4）分销渠道扩张；5）分拆零售网络。 总的来说，公司目前13倍PE，我认为无论从PE还是从PB来看，公司目前都是低估的。
1482893020000[,,,,,,]$白云山(SH600332)$ 中国的白酒上市公司那么多，一个茅台$贵州茅台(SH600519)$ 都值得4000多亿市值，算上其它的，你说容量多大呀。而王老吉，白云山以港股白云山00874的股价计才200多亿人民币，账上加上定增79亿的现金后就有近200亿现金，你说低估不低估？！其它的大把的优质资产，广州大量土地相当白送，接下来要要迎来双击了，费率下降，价格上涨，净利润会大幅提升了。主营跟云南白药差不多，去年都是160亿左右，主要是营销费用及管理费用多了三十亿左右，未来下降的空间巨大，牙膏一天我就用两点，消费量或金额远比我消费王老吉，板蓝根少多了，牙膏有名竞品更多更大牌。不多说了。相信几年没有涨且下跌不少的白云山，而主营及净利年年增长，王老吉市占率从三无到现在稳固超越对手，未来会更好。以港股$白云山(00874) 现价计，买下整个白云山也就只需要二百多亿人民币，而公司帐上还有近200亿的现金，且一年还能赚十多亿净利润，而且还会增长，还有那么多优质资产，合算否？自己思考，我的观点仅供参考。$上海医药(02607)$
1482890856000[,,,,,,]国内的药品研发费用一直是一个不甚透明的话题。医药魔方此前曾基于已掌握的413个品种数据对这一问题进行过独家深入分析，期望能够帮助大家对这个问题有进一步的认识。国内部分药品研发费用分布图主要结论如下：1、开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。因为III期或者批产阶段的样本数据较少，中位值不具有统计意义。2、开发一个（旧分类），截至批准临床的研发费用中位值是，截至申报生产的研发费用中位值是。3、开发一个，截至批准临床/BE的研发费用中位值是，截至批准生产的研发费用中位值是。4、开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。5、开发一个（单抗），截至批准临床的研发费用中位值是。6、开发一个，截至申报生产的研发费用中位值是。当然，上述数字是基于样本数据获得的中位值。如果具体到单个品种或不同的疾病领域，研发费用的差异也是非常巨大的。今天，我们基于498个样本数据，尝试从药品类别以及具体品种的角度帮助大家对国内的研发费用有更深一步的认识。化药篇已获得研发费用的化学药样本数据共407个。以化药3类和化药6类为主，合计占样本数据的84.8%。1类新药只有37个，其中1.1类新药为34个，集中在16家企业手中，提示国内有实力做1.1类新药的厂家仍是少数。化药样本数据的一般情况见下图：的研发费用集中在1000万~5000万元，研发费用最高的1类新药来自海正药业的，截至III期临床已投入1.53亿元。其次是恒瑞的，截至报产已投入1.01亿元，但已经在临床自查中撤回，不过恒瑞刚刚又重新启动了其III期研究（见：），瑞格列汀或许会成为研发成本最昂贵的化药1类新药。研发费用低于500万元的1.1类新药也有存在，比如红日药业的只用210万元就推进至申报生产阶段，该品种也已经在临床自查中撤回。的研发费用集中在100万~1000万元，未见超过5000万元的品种。研发投入最高的品种是华北制药的，用2612万元拿到临床批件。相比之下，康恩贝的注射用阿尼芬净仅用600万元就获得了临床批件，差异很大。的研发费用差异也极其悬殊，多则超过5000万元，如浙江医药的注射用达托霉素，截至申报生产，投入5138万元；少则不足10万元，如方盛医药的注射用盐酸头孢吡肟仅用9万元就获批生产。但大多还是集中在10万~500万元之间。如果拿3.1类新药和6类仿制药样本数据最多的3家大企业——恒瑞、复星（、海正做一比较，我们会有一个非常有意思的发现。3家代表性企业的研发费用比较注：企业A=复星，企业B=海正，企业C=恒瑞整体来看，三家企业3.1类新药开发的研发费用关系为复星>海正>恒瑞。在报临床阶段，三家企业的研发费用都控制在1000万元以下，但复星有个明显异常值——索非布韦（2100万元）。因为这个品种的研发费用远高于复星的研发成本控制水平，这或许从侧面说明了复星对这个品种的重视程度，可能与其不惜成本抢首仿有关。同样，在6类仿制药研发费用上，恒瑞一直将研发费用控制在500万元以下，但突然有个品种达到3000+万元，确实非常扎眼。不过如果知道这个品种是就不难理解了，舒利迭的仿制药，技术难度很高，虽然以超高代价获得临床批，上市后的回报也是非一般品种可比的。样本库中研发费用最高的化药品种，单位：万元生物药篇已获得研发费用的生物药样本数据共50个，主要以生物制品1类（未在国内外上市销售的生物制品），2类（单克隆抗体）和15类（已有国家药品标准的生物制品）为主。生物制品样本数据的一般情况见下图：生物制品的研发费用整体上比化学药高一个层级，没有低于500万元的，动辄超过5000万元，主要集中在2000万~5000万之间。研发费用最高的品种是复星医药的，截至I期临床已投入1.39亿元，提示开发生物类似物的成本很容易就超过原研生物制品。研发费用最低的品种是人福医药的人纤维蛋白原，截至申报临床的研发费用为750万元。生物制品样本数据的研发费用TOP10，单位：万元中药篇已获得研发费用的中药样本数据共41个，以中药6类（未在国内上市销售的中药、天然药物复方制剂）居多，达到28个。中药样本数据的一般情况见下图：中药品种的研发费用也是悬殊极大。从现有样本数据来看，主要集中在100万~1000万元之间。研发费用最高的品种是上海医药的（中药1类），截至批准临床已投入5404万元，如若推进至上市结算，研发投入可能就超过1亿元了。研发费用最低的是益佰制药的和，均为中药8类（改变国内已上市销售中药、天然药物剂型的制剂），截至申报生产，研发投入不过60万元。虽然大多数中药品种的研发费用看起来比化药、生物药低得多，但一个很严峻的事实是，样本数据库的24个报产中药品种中，有22个在临床自查中撤回……而且近几年的中药开发基本处于停滞状态，如此多的报产品种撤回更是让中药开发雪上加霜，品种断档也会很严重。更多精彩内容，请关注医药魔方微信公众号（微信搜索iyiyaomofang）相关阅读：：本文版权归医药魔方所有，未经授权，严禁转载！   医药魔方建立了一个微信群，跟大家一起交流医药公司股票，欢迎加入。由于人数满100人，大家可先加我们工作人员微信（微信号：medicube），备注写申请加入医药魔方微信群“走火入魔”，然后邀请入群。
1482847396000[,,,,,,]2016投资总结:我可能适合做价值投资。说可能适合是因为做投资(投机)时间不长，没有有说服力的业绩佐证，只是在心理感觉上是这样的。年初时有幸拜读了 投资书，打心眼儿里很认同他的理论，并且按照他说的定投方法开始买了红利ETFF，至今累计定投了10次，目前是正收益。相比去年买股票型基金后那种心情随着行情的起伏而痛苦不堪，定投省心多了。后来看了钟朝宏的《财报这么有趣》才知道试着按市盈率市净率ROE买了两手上海医药，8月份买的，虽然没有盈利，但一直平稳，感觉没怎么影响心情了。我的一个同事说“你怎么能拿得住这么久？又不赚钱！要是我早抛了。”他买了好多技术分析的书，问他今年的业绩，他说真是操蛋的A股，还亏着呢！。
1482818422000[,,,,,,]$和佳股份(SZ300273)$ 收购致新，打造专业医院服务平台22  亿元收购上海致新医疗100%股份        公司公告拟发行股份及支付现金作价22  亿元收购致新医疗100%股份，增发价17.38  元，同时募集不超过2.65  亿元用以支付现金对价及相关费用，增发价18.10  元。收购致新，和佳一方面能分享高值耗材流通领域集中的确定性机遇，同时也能协同现有业务打造全方位专业的医院服务平台，此外也大幅提升公司利润水平，致新承诺2017-2019  年累计净利为5  亿元（预计分别为1.3  亿元、1.6  亿元和2.1  亿元），故公司2016-2018  年合并净利预计为2.92  亿元、5.15  亿元及6.47  亿元，基于公司核心业务均处于快速成长期，2017  年给予45-55  倍PE，对应232-283  亿元市值，维持“买入”。        未来1-2  年高值耗材流通领域集中将大势所趋        “规范”是近两年医药行业全产业的政策导向，流通领域也不例外，药品流通领域经过多年整合，行业已基本形成（国药、上药、华润）+九州通+区域龙头的格局。而壁垒更高的高值耗材流通领域，目前全国1200  多亿元规模，市场更加分散，整合空间更大，而且利润空间更高。在国家逐步推行高值耗材流通领域“两票制”以及各省加强对配送商要求（强调规范，每家医院数量不超过2-3  家）的背景下，未来1-2  年高值耗材流通领域集中大势所趋，第三方配送管理平台（致新）、药品流通企业（北京区域龙头、瑞康等）及器械企业（凯利泰等）均在积极参与高值耗材流通领域的整合。        致新医疗：打造专业的第三方高值耗材供应链管理平台        致新医疗致力于打造一个高效、全流程可追溯、符合医疗机构采购流程的高值耗材集中配送运营及服务平台，目前能提供包括集中配送、UDI  监管与追踪溯源（业内第一家）、院内医用耗材管理解决方案及全程质量追溯系统等专业服务。目前已赢得不错的市场声誉，覆盖国内近800  家客户（70%均是三级），我们预计2016  年致新收入将超20  亿元，净利1  亿元。此次牵手和佳，致新将会充分借助上市公司资本平台，进一步夯实公司在高值耗材配送领域全流程全方位的竞争优势，逐步开展供应链金融业务提升净利率  （1-2%），同时抓住行业整合机遇，力争成为高值耗材流通领域龙头。        收购致新，打造全方位的医院服务平台        和佳收购致新，将与公司“3+2”战略形成充分协同，公司的医院整体建设项目，医院建成后续高端耗材的供应链管理都可以交由致新运营，公司的医疗服务模块（介入、血透）的高值耗材也可以通过致新平台配送，而致新积累的近800  家医院客户也有利于和佳开展增值服务，包括医疗服务和医疗信息等。故我们判断收购致新，有利于和佳打造全方位医院服务平台：医院整体建设（享受国家PPP  建设红利）+供应链管理（抓住行业整合机遇）+医院增值服务（医疗服务：介入、康复、血透；医疗信息：全方位信息化建设+DMIAES  数据运营管理），推动公司未来3-5  年可持续健康成长。        盈利预测        根据公司最新订单及经营情况，我们调整公司现有业务2016-2018  年净利为2.92  亿元、3.85  亿元及4.87  亿元，致新业绩等股权变更后再进行合并。        风险提示：并购整合低于预期，医院整体建设低于预期。研报原文件请看：http://www.hibor.com.cn/repurl_1977191.html
1482808833000[,,,,,,]国投电力 海螺水泥 上海医药 第一个赌明年电价上涨 第二个 供给侧改革受益 第三个医药政策会趋于稳定 而且其他几个我并不看好 尤其是今年涨幅大的
1482808629000[,,,,,,]如果在保利地产、国投电力、海螺水泥、招商蛇口、上海医药、青岛海尔、金风科技、鲁泰、海信电器里面选三只重仓（10%-20%仓位），大家会怎么选？目前两只苏宁云商和新奥股份占50%，其他都太分散，好股要重仓绝对没错，求指点迷津。
1482801501000[,,,,,,]国企里面医药公司研发搞的好的上海医药算第一了。整体国企系的医药公司研发创新能力太差。
1482760233000[,,,,,,]我的
1482758496000[,,,,,,]$上海凯宝(SZ300039)$医药股的票友请注意风险了！A股中药注射剂TOP10品种2015业绩一览文章来源于赛柏蓝医保控费、限制辅助用药、限制门诊输液，中药注射液连续中枪，中药注射液的寒冬真来了吗?数据是最真实的反应，米内网统计了A股上市药企中的中药注射液大品种销售情况，一起来看看吧。从销售额看，10亿以上的大品种有7个，丽珠集团的参芪扶正注射液销售收入达15.37亿元，红日药业的血必净注射液销售收入13.76亿元。康缘药业年报中未披露热毒宁的销售收入，但根据销售额推断，至少10亿以上。中恒集团的注射用血栓通(冻干)去年销售收入超过30亿元，今年降至10.36亿元。从销售靠前的这12个品种看，2015年有8个正增长，3个下降，1个持平。8个正增长的品种增速普遍不高，多数低于药品市场平均增速。降幅最夸张的是中恒集团的注射用血栓通(冻干)，狂降64.03%。医保控费、限制辅助用药、限制门诊输液，中药注射液不断中枪，虽然从2015年销售数据看下滑并不明显，但不少政策都出台不久，反应到财报上会有滞后，未来中药注射液市场或持续承压。丽珠集团 参芪扶正注射液参芪扶正注射液是丽珠集团的独家品种。2015年，参芪扶正注射液增长超预期，实现销售收入15.37亿元，较上年增长17.20%，丽珠集团还积极开展参芪扶正海外注册工作。$红日药业(SZ300026)$  血必净注射液血必净注射液是红日药业的独家品种。2015年血必净注射液销售收入13.76亿元，增长7.67%。红日药业2015年完成血必净注射液的产能提升，提取工序的扩产改造，为血必净注射液满足销售需求奠定了坚实的基础;2015年，血必净注射液被列入2014年国家战略性创新产品，荣获“天津市杀手锏产品”称号，并成功进入“中国严重脓毒症/脓毒性休克治疗指南(2014)”，这些成就巩固了血必净注射液在中医药、急危重症、呼吸等领域的市场地位。上海凯宝 痰热清注射液痰热清注射液是上海凯宝的独家品种。报告期内，上海凯宝实现营业总收入139,578.86万元，比上年同期减少13.89%，由于痰热清注射液是公司主导产品，占公司整体收入的90%以上，可以推算出痰热清注射液的销售额超过12亿元，较2014年下降15%左右。康缘药业 热毒宁注射液热毒宁注射液是康缘药业的独家品种。2015年热毒宁注射液销售量超过5000万支，以20多元一支匡算，销售收入超过10亿元无悬念。该产品已进入多个疾病防治指南，先后被列为甲型H1N1流感诊疗方案用药(2010年),手足口病诊疗方案用药(2013版)、人感染H7N9禽流感诊疗方案(2014版)、登革热诊疗用药(2014第2版)和中医中药治疗中东呼吸综合征(邪毒壅肺)的首选中药注射液用药(2015版)。热毒宁去年在湖南省和浙江省招标价格不理想而未中标。景峰医药 参芎葡萄糖注射液参芎葡萄糖注射液有两个景峰医药、通化天实制药两个厂家，据米内网数据，景峰医药占有90%以上的市场。截至报告期末，景峰医药参芎葡萄注射液别在26个省及直辖市中标，新增中标省市3个。参芎葡萄注射液进入了27个省市医保目录、2个省的基药目录、19个省市的农合目录。2015年参芎注射液受到招标降价影响，价格有一定下滑，但得到了销量上的提升，公司着手进行营销改革，改变以往不降价的思路，并完善激励机制，预计今、明近两年仍有望实现正增长。中恒集团 注射用血栓通(冻干)注射用血栓通(冻干)是中恒集团的独家剂型，2015年销售收入10.36亿元，下降64.03%。中恒集团年报中提到，2015年度内，公司管理层经历多次变动，原公司控股股东中恒实业筹划并最终转让了公司控股权，行业政策上，部分省市在医药招标过程中对前期用量较大的部分药品实行限量、限价措施，公司主要经营血栓通系列产品的代理商观望情绪严重，提货意愿下降，全年公司经营业绩与上年度相比出现大幅度下降。但从米内网终端销售数据看，2015年注射用血栓通(冻干)并未出现剧烈下降，2015年末中恒集团组织对部分代理商库存情况进行核查发现，部分代理商的血栓通库存较年初有大幅度下降。随着管理层的稳定，2016年注射用血栓通(冻干)销售收入或出现反弹。益佰制药 艾迪注射液艾迪注射液是益佰制药的独家品种。益佰制药预告2015年业绩同比下降55%-65%，主要原因是核心产品艾迪注射液收入增速放缓,以及推广二线产品导致营业费用增加。2015年7月，安徽省下发《关于建立重点药品监控目录预警管理制度通知》，强调建立全省价格高、用量大、非治疗辅助性等重点药品监控目录。艾迪注射液也被列入其中。艾迪受控费和招标影响,量、价受到双重压力。湖南省新一轮药品集中采购中标及挂网结果(第一批)显示，艾迪注射液中标价10ml每支 25.83元，与投标报价指导价相比降幅18%。2014年浙江省药品集中采购(第二批)中标结果显示，艾迪注射液10mL每支中标价仅为21.85元，降幅远超预期。九芝堂 疏血通注射液疏血通注射液是友搏药业的独家品种。九芝堂2015年完成了发行股份购买友搏药业100%股权的重大资产重组，友搏药业多年来专注于中药创新药物的开发，销售收入和利润主要集中在疏血通注射液，过去三年疏血通注射液的销售收入占营业收入的比例均超过90%。友搏药业2015年实现营收8.7亿元，据此推算，疏血通注射液的销售收入约在8亿左右。$天士力(SH600535)$  注射用益气复脉注射用益气复脉是天士力的独家品种。2015年医疗机构采购量达1616万盒，增长19.58%，中标价格在50元以上，销售收入超过8亿元。上海医药 参麦注射液参麦注射液有多个厂家，据米内网数据，上海医药旗下的正大青春宝占据了40%以上的市场份额。2015年，上海医药的参麦注射液销售收入7.24亿元，增长7.04%，改变了2014年销售下滑的局面。但销售收入增幅明显低于销售量增幅，可见遭遇了降价的压力。注1：不少药企年报中并未明确单个药品的销售数据，因此不少数据是估算值，排序仅为参考。注2：数据源于医药上市公司年报，米内网会员数据库。
1482744467000[,,,,,,]$白云山(00874)$首先来看白云山的利润分拆，大体上，可以分为王老吉和制药业务。医药商业部分，合并的主要是一些贸易业务以及很少量的药店，广药集团的分销公司“医药公司”作为一家合资公司从某一年开始就不合并了，2015年贡献1.1亿的利润。制药也就是大南药的部分，之前发了个帖子比较短，再拿来用一下，有黄色标注的四个抗感染品种，占总毛利的8%，在限抗的情况下，前景不太好，特别是注射用头孢硫脒，已经被警告，而在美国也是禁用的。 上半年的业绩下滑，管理层的解释是因为94号文，导致渠道去库存，我个人觉得，这几个品种应该也有所拖累。消渴丸是个不错的品种，独家基药，又是糖尿病指南推荐用药。另外就是金戈，今年目标是4个亿，前三个季度增长60%。新闻报道说市场空间很大，中国有1.4亿ED患者，如果按10%的治疗率，人数将达1400万人，按照目前白云山卖的35元/50mg，一个月一次，市场规模接近60亿，如果20%就是120亿。而按广生堂的公告，保守估计的数字是，中国ED患者2000万。两个说法似乎数字差别很大。个人倾向于保守的一端，理由主要是，按照一份涉及《三城市2226例男性勃起功能流行病学调查多家医院的调查》，各年龄段的患病率如下，按此推算中国ED患者达到1.87亿人。这个算法有几个问题，第一，ED的标准过于严格。调查对ED的定义为，按照下表打分，低于20分即为ED，这个标准比较高。第二，高年龄人群，例如60岁以上治疗意愿大幅下降，可能是一个不可及的市场。第三，在临床上，心血管病人在服用硝酸酯类药物的情况下，是不能服用地西纳非这类药物的，而往往是三高人群是ED的患者，重叠度较高，你说他是吃还是不吃。所以2000万-5000万的患者应该是比较靠谱的估计，而不是1.4亿那么多。由于原先原研价格太高，按照10个亿的销售估算用药的患者不超过100万，白云山金戈上市一年，销量接近1500万片，使用的患者接近125万。未来如果原研不降价，应该就是国产的天下了。看国产伟哥的市场空间，刚刚说到用金戈的患者125万，如果以2000万为上限，大概还有16x的空间；再换个角度看，白云山目前覆盖1000家连锁药店以及30000家单体药店，而全国的零售药店有40-50万家，从这个角度看，或许还有10倍的空间。当然，由于其他仿制药也在加紧上市，而且数量不少（见下图），而且由于是6类仿制药，只需要做BE就能拿生产批件，应该是比较快的。综合考虑，后续整个终端市场有希望达到50亿以上，从量上看，白云山会拿最大的份额，峰值销售（按出厂价计算）可能会达到10亿，竞品上市后会有价格压力。大健康即王老吉，大家都讨论不少了，根据我草根调研了深圳几家超市情况看，王老吉的存货周转应该快过加多宝，但加多宝彻底被击溃的可能性也不是很大，管理层的目标是，市占率70%，净利率10%，已知2015年王老吉市占率在40%左右，按此推算，王老吉的利润就有14个亿，而不是现在的4个亿了。还是非常可观的。以我粗鄙的见解，消费品公司的产品研发还是很重要的，广药目前在新的快消品方面没有成功经验，王老吉只能算是吃过去加多宝帮他攒到的品类、品牌的老本，当然这个过程中确实积累了渠道和营销的经验。未来还需要看后续有没有新的产品。考虑到2015年给集团的王老吉商标使用权费用2.1%的53%，实际上，2015年的红罐王老吉净利率是5.8%。对比其他饮料公司，短期内，利润率到10%的难度不小，中性假设利润率保持稳定，收入增速0-5%。分销方面，广药应该是全国第五大医药分销商，市占率在3.5%左右，仅次于国控（20%）、华润（7 %）、上药（7 %）、九州通（5%）。但是因为以合营公司“广州医药有限”的投资收益体现，所以收入规模看上去小了很多。该分销公司的净利率据推算，应该在2.2亿/378亿，0.6%，而前四大在1.4%-2.5%之间。定增后，2016年三季度，账上的净现金达到135亿人民币，目前港股的定价，总市值仅276亿，也就是一半的市值是现金，风险极小。剔除现金的估值为15年11倍PE，不剔除现金PE为21倍。值得小仓位一搏。就药的部分，竞争力和品种跟$上海医药(02607)$ 比较接近，都属于普通处方药，中药和化药都有，研发投入都较少。净利率10%左右，研发费用低于5%。
1482714096000[,,,,,,]3甲公立医院10块钱挂个号 如果医生诊断认为你要输三天液，那么每次输液前都要先挂号，其实挂号费是30块钱 刚去过上海某大医院治疗发烧，37.5度，输液3天，第四天再开药，客单价1000块 
1482576052000[,,,,,,]瑞康医药作为山东省民营医药流通企业的代表，不断调整和创新自己的业务线，在医疗器械流通方面开始发力。近年来公司也加快了走向全国的战略布局。我们知道，在以两票制为风向标的药品流通行业，正在发生深刻的变化。大型流通企业无论在规范程度，管理能力，还是资金上都有显著优势。但并不是说一定会在未来保持持续的优势。瑞康作为一家拼劲十足的民营企业还是颇具看点的。医药流通上市公司中在全国布局的医药流通企业并不多见，主要有上海医药，国药系和九州通。其余更多的都被归类于地方大型流通企业。要想直面全国市场，首先需要具备较强的资本实力和政务能力，我们可以理解为后台硬。国企的实力是显而易见的，它们可以很容易在各地分设办事处或者分公司，打通当地的流通政策关系，与当地大型医院建立业务合作。对民营企业则非常不利。我们所看到的九州通的全国模式，更多的是利用快批业务走出了一条独特的创新之路，并且在市场选择上采取基层，农村乡镇为主的市场进行开拓。这是一条不寻常但是最务实的路。瑞康则选择在山东本省探索业务模式，再图扩张。因此九州通选择了低毛利增加营收规模的路径，而瑞康则选择先增加毛利再扩张营收的路径。基本判断是九州通在圈地的速度上会更快，而瑞康在释放利润的过程会更快。九州通在圈地以后需要增加业务种类，而瑞康则需要逐渐强化异地复制。 业务基本面瑞康医药主营收入大部分来自山东省，占比超过60%。药品流通还是大头，但是器械在业务收入占比的增速很快。从其毛利率水平来看，先看药品，近几年毛利率稳中有升，最近一个年度数据披露药品的毛利率接近9%。在同行业中已经处于较高的水平。不过收入增速是在下滑的，从30-40%增速水平下降到20%的水平。公司在药品流通方面战略主要围绕两票制开展。在山东省内，公司与医保和大中型医院进行了深度合作，利用业务经验和数据优势帮助医保控费。可以说公司在权衡各方利益之后，将效率做到一个很高的水平，才实现了较高的毛利水平。器械耗材是从2013年以来快速发展的业务，毛利率达到20%以上（2015年接近27%，2016年半年报达到31%），成为公司业务利润增长的亮点。2016年上半年实现销售收入11.37亿，同比增速达到181%。省内外医疗器械的体量基本相当（省内5.97亿,省外5.41亿）。能实现这么高的毛利原因主要是医疗器械销售通过直接推广的模式，并且选择更多的高值耗材为主要销售产品。公司在2015年年报中提到，“2012年起，公司在山东省内向各级医疗机构提供医疗器械和医用耗材配送服务，在省内建立了检验、介入、骨科、设备、医护、五官科、口腔、血液透析等十大事业部，并形成了一整套符合医疗器械行业特性的信息化管理系统。”这一步很关键，因为对于一个流通为主的企业，如果不对产品线部门进行专业拆分，估计是很难销售得好的。十大事业部为公司在高值耗材的销售快速起量过程中起到了很重要的作用。医疗器械和高值耗材具有品类繁杂规格多，单个产品规模不大的特点。如果事业部同时做几个科室，推广效果就很差。精细化耕耘在医疗器械耗材供应方面很有帮助，这里讲得主要是特色高值耗材，具备一定的专业推广壁垒。公司从一开始的全科室推广，到按照利润空间精选科室的转变也吸取了教训。其他业务方面，瑞康不仅做医药流通，还做医院后勤业务。符合民营企业的特点，即在有限的资源下，做更多的业务开拓。公司用供应链的思维更加全面地为医院客户提供服务，对医院的外包业务进行深化。医院后勤可以以租赁的形式开展。 移动医疗业务公司也有尝试，但目前受制于政策局限，只能算探索期。 全国布局战略规模效应对医药流通企业而言，是制约利润水平和资金使用效率的重点。流通企业正处于政策变革期，如果只局限在省内市场将受到天花板的明显限制，并不符合企业成长规律。加快全国布局虽然难度较大，但是势在必行。2015年，公司提出3年完成全国30个省市（直销市，自治区）设立控股公司、完成全国布局的战略规划。从药品招采的角度来看，现在国家对药品招采流程进行信息化升级，甚至一些省市开始尝试“三流合一”（信息，产品，资金）。未来全国药品采购价格和中间配送成本都将逐步阳光化，扁平化。药品流通的地域限制将逐渐打破。因此医药流通企业跑马圈地不进则退。在全国化布局的侧重点上，公司在业务方面更看重医疗器械业务，提出以医疗器械公司为主，药品公司为辅。虽然医疗器械交易额体量不如药品，但是高值耗材在推广中更具有专业性，因此显著提升了利润水平。因此公司愿意打算从山东出发，对医疗器械医用耗材经营模式跨省复制，构建覆盖全国的医疗器械配送平台，这一步策略上靠收购在特定细分领域有核心竞争能力的器械公司，控股收购二十六个省份的医疗器械和医用耗材公司，最新进展是已经完成北京、上海、广东、福建、河北、河南、黑龙江、湖南、江西、山西等省份的跨省并购的战略布局。省外并购以省为单位成立全资平台公司，平台公司控股多家器械公司，现金收购，控股比例为51%。并购对现金流的需求很高，最近四年（2013-2016），公司通过直接融资形式获得了49亿资金，为公司的快速扩张提供了现金流保证。 医疗器械耗材渠道变革最近资本市场对IVD行业渠道的讨论很多。实际上包含诊断IVD试剂耗材和医疗器械耗材在内的渠道都在发生变化。有两票制政策压缩中间环节的因素，也有竞争白热化之后，企业自然整合的压力。在最近广发证券的交流会议中，专家提到有三大动因诱发三大趋势，三大动因分别是市场层面、政策层面和自然规律。首先，市场层面动因是多年以来及未来都会始终贯穿的。大的流通企业收购小的流通企业、效率高的去收购效率低的．这是长期存在的因素。另外，政策层面动因在最近几年会是一个非常重要的边际增量。比如说药品和器械的两票制，宁夏、河北、陕西等省份不断推进，药品两票制会率先落地，器械的两票制也在逐渐推行；再一个是营改增，营改增目前把流通企业也纳入了运输业，初期其实会增加企业的税负，小企业生存压力加大；叠加上流通领域大整治以及医药反腐，小企业面临着被淘汰风险。第三个动因是自然规律，这是我们提出的、有别于其他卖方的观点。我们从人的角度去思考，无论药品领域还是器械领域，我们梳理发现大型企业进入国内市场并构建国内早期的骨干经销渠道的时间大概是1985年到2000年左右，通过构建模型，发现主流器械厂商从构建经销商的时候（假设当时经销商是30-40岁）到现在，经销商年龄到了50-60岁。也就是说，很多经销商面临着一个更替，这种更替前期已经在早些年的药品领域大范围的出现。对于渠道商将面临整合，转型和业务延伸的压力。提高集中度的整合是显而易见的，而转型和业务延伸则考验着企业实力和眼光。上游制造企业和下游渠道商的整合是产业发展的传统思路，而现在更多的渠道商正在尝试以更加优质的差异化服务来增强原有的渠道，瑞康医药增加医院后勤供应以及医疗器械耗材的专业化推广就是对客户服务的深入延伸。服务产生价值将在这一类渠道商中体现。 总结两票制对于药品流通企业集中是最大的机会，流通企业在该政策的庇护之下，很容易往药品推广服务上倾斜，以获取更多的服务费用和利润。相比于现在提到的流通+CSO的模式，流通企业可以内化原来部分经销商的职能。药品的两票制大雨将至。而器械的两票制也将推行，有利于医药流通企业的淘汰与壮大。不管以什么样的路径实现壮大的目标，我们都能从这些民营企业身上看到很多积极进取和创新的优势，能够走在产业变革的前沿。  感谢您的关注！   
1482560379000[,,,,,,]优质中盘蓝筹股与成长股面临医药行业大变局时代的大机遇随着新医改的不断深入推进，医药行业政策变革将持续，预计行业实际增长率将继续在底部震荡。由于当前医药板块整体估值水平不低(2017年29x)，行业巨变大背景下，预计2017年A股医药板块难以出现大的整体性投资机会。但是，政策变革最终会导致基本面呈现差异化发展趋势，我们判断未来医药行业各细分领域龙头企业最有望受益于政策导向，获得巨大发展机会，成为行业整合者而开启新的快速增长阶段。我们旗臶鲜明地提出：未来A股医药板块最大的机会在于符合产业政策引导方向的优质中盘蓝筹股与成长股，精选这些蓝筹股与成长股是在大变局时代有较高确定性可以把握到的大机遇，这些股票分别在各个子行业，我们将在文中详细分子行业阐述各行业机会。行业走出“政策底”，循政策方向判断受益行业公司2016年前医药行业产业链各环节深受政策扰动，2016年起行业走出“政策底”，从药品研发（注册分类改革、临床试验核查、优先审评）、生产（仿制药一致性评价、MAH）、到流通（新一轮招标）及终端支付环节（医保目录调整、医保支付价等），一系列方向正确政策出台，厘清行业秩序，行业整合加速推进。关注生物制药&创新药投资机会血制品行业继续推荐低估值、采浆量具有确定性成长空间的华兰生物、天坛生物。重组蛋白领域继续推荐竞争格局好、具有技术或市场壁垒的龙头企业长春高新、通化东宝、安科生物。创新药代表产业结构升级方向，看好龙头企业研发积蓄后的爆发。关注医药商业&医疗器械&医疗服务细分领域投资机会医药商业领域政策方向明晰，层级减少+集中度提升是未来方向，推荐上海医药、嘉事堂、凯利泰等。医疗器械领域关注化学发光和血透的进口替代，推荐宝莱特、乐普医疗等。医疗服务领域多元化办医处于井喷前夜，分级诊疗加速推进，推荐爱尔眼科、华邦健康等。A股医药板块底部品种除现有基本面外，我们也从五个维度（较小市值、股价在近两年的底部、股价低于定增价、股价低于员工持股价、较低大股东持股比例），梳理了医药板块的底部品种，这些公司由于以上原因存在中短期甚至长期发展动力，供投资者参考。港股医药板块投资策略：深港通使得港股投资风格多样化港股市场偏爱白马股，深港通下港股市场风险偏好会提升，但是仍然更多偏向基本面驱动的股票，持续推荐成长性优异的中小市值股票。国信医药行业2017年投资组合A股：通化东宝、华海药业、华兰生物、康美药业、华润三九、乐普医疗、长春高新。港股：环球医疗、白云山、中国中药、金斯瑞生物、先健科技、东阳光药。研报原文件请看：
1482548315000[,,,,,,]我2001年入市 ，刚入市喜欢找报纸看基本面分析，先后买过上海医药、同仁堂、广州控股、佛山照明、青岛海尔、春兰股份、新兴铸管等这些股票，假如作为组合长期持有大概率还是挣钱的，但是这种方式太落后，因为仅仅反映的是过去的不完整信息。然后学技术分析，研究技术指标，走火入魔想练成绝世武功，尤其看只铁短线英雄，追涨停板更是作死的节奏。频繁短线操作还交了高昂手续费，当时佣金千分之三，印花税后来才改为单项征收的。每学一样技术分析都觉得茅塞顿开却在错误的路上越走越远（窃以为单纯技术分析只能寻找短线买卖点，技术指标只有往过去看才是完全有效的，满足充分非必要条件，技术分析就好像是算命，过去说的头头是道，未来完全靠蒙）。一共投入三万多元，追涨杀跌到05年剩了几千元亏损70%，都不敢看账户，现在还留下下跌不看账户的习惯，一度感到人生特别失败。             2005年在书店买了本盗版的彼得林奇的成功投资，后来又学习了战胜华尔街，这位传奇人物虽然1991年已经功成身退，但他的他的思想在当时中国还是比较先进的，(07年许多基金经理年报中还在引用他的话)，以后几年每年都读一两次，感觉好像找到了一个宝藏每次都有新收获（可惜受到学识限制没有学精学透，错过许多大牛股）。
1482486903000[,,,,,,]        本周大盘弱势整理，成交量也维持在低位，疲态尽显。市面上的负面消息逐渐多了起来，虽然不能确定是大盘的疲软使人们翻出了负面消息，还是负面消息导致了大盘的疲软，但我们可以从这些消息里面去解读潜在的信号。无论是信威集团的债务问题，还是国海的萝卜章问题，反映的都是金融市场的泡沫与风险，它们的出现只不过提醒了大家市场风险的爆发总是会以你想象不到的方式突然出现。唯一能救我们的就是负面消息发酵后倒在地上的价格，而升上天的气球就是一根针也能让它坠落。还有就是现在的新股发行问题，前面的周记也提过，大家可以看到现在一天上3家了，但大盘还在跌。网络上已经有抱怨说大盘这么跌还发这么多新股，但问题是现在能停吗？新股发行一旦停止，势必造成打新资金抛弃门票夺路而逃，那样新的股灾是可以预见的。但不停的新股累积到一定程度又能产生什么效应呢？这也是显而易见的。市场的资源就这么多，人为地扯出了一个高潮，那么后面必然会有一个低潮，与其这样还不如让其自己慢慢地走呢。问题是对于追求财富的人而言，实在等不得啊。        这么说是不是等于市场调整已经板上钉钉了？我还是不能确定，也不需要确定。建立在预测基础之上的行动迟早会让你栽个大跟斗，除非能100%确信，但100%确信就已经是事实了，所以我只按自己能把握的方向走。本周A股港股仓位都没有什么变化，仍然维持A股20%＋，港股10%－的仓位。A股的持仓做了一些调整：卖出克明面业，加仓爱建集团；卖出大族激光，买入万华化学。调整的目的是在市场面临更多不稳定因素时放弃估值仍较高的品种，换入估值更为合理，确定性更高的品种。克明面业和大族激光都是我股票池中长期跟踪的对象，在适当的时候还会买回来。万华化学在经历了一轮大扩张后，后续一段时间资本支出会大幅减少，新建的产能不断投产加之行业景气回升，业绩反弹向上是大概率事件。        本周港股持续下跌，恒生指数周跌幅超过2%，跌幅稍小于上周。恒生指数从9月初见阶段高点以来已经下跌了10%＋，纵观港股指数和个股的走势，其不管涨跌，大部分时间走起来要比A股痛快得多，这可能与港股的流动性逊于A股有关。因为流动性和监管体制问题，港股的平均估值长期低于A股是合理的。港股的市场特点与A股相去甚远，那些在A股市场中的经验可能完全不适用于港股，因此进入到港股这个对我来说全新的市场，只能是谨慎、谨慎、再谨慎，投入少量资金摸索，大不了损失一些退出来。沪港通和深港通之后，大量的大陆股民资金进入港股，对港股的流动性是一个巨大的提振，但香港证监部门如不能改进监管，减少老千股的出现机会，大陆股民在吃点亏后不跟你玩了，那么港股彻底边缘化就不可避免了。不要提什么由股民自我甄别，如果大多数投资者能够甄别老千股，那么也就不会有老千股了。事实上那些已经给投资者造成了伤害的老千股并未受到什么惩罚，难道不能把它们辨别出来吗？        本周账户市值下跌0.2%，大盘继续调整：创业板综指－1.1%、深圳综指－1.1%、上证指数－0.4%。本周最终的持仓比例如下：A股——大亚圣象（4.1%）、三花智控（4.0%）、爱建集团（4.0%）、科伦药业（3.0%）、万华化学2.9%、中南传媒（2.6%）、永辉超市（2.1%）、普莱柯（1.8%）；港股——上海医药4.5%、同仁堂科技4.2%；现金66.8%。
1482472289000[,,,,,,]1975年夏天 一位中年男子风风火火 闯进一个老中医的诊室 将药往桌子上一扔 指着老中医破口大骂道： 你这个老先生怎么回事？ 吃了你7副药怎么越吃越厉害？ 疹子越吃越红，越吃越痒 你算哪门子名医？   这一举动 将在场的病人和学生激怒了 诊室里几十个病患和十几名学生 谁不知道这位老中医医术精湛 你一个病人怎么能这么强横无理呢 更何况老大夫都这么大年龄了   就在这空气凝固的一刻 老先生站起身 让病人坐下 没有一丝激动形于脸面 只听他心平气和的讲 您不要着急嘛 治病得需要一个过程啊 上次的药不好 咱们就调调方再治 着急上火只会加重你的病情 当然了 得这种痒痒病 在谁的身上都会难受 要是我本人得了这种病 说不定比你还急躁呢！   老先生一席话刚说完 病患意识到自己的莽撞 接着就给老先生鞠躬道歉： 刚才我着急上火说错了话 请赵老原谅我 我身上实在是太痛苦了！ 一场医闹风波 就这样凭一颗真心 和换位思考 被消弭于无形 后来这位病患痊愈 再次上门给老先生致谢 他说 赵老不光治好了我的病 还教会了我怎么做人啊！     这位老先生名叫赵炳南 中医皮肤外科泰斗 面对病患 不管年龄大小 他言必称您 对病患给予极大尊重 他说：我们走在大街上 走在商场里 每天都会与很多人擦肩而过 但是当病人一旦走进诊室里 他就不再是一个普通的路人了 而是一名有求于你 渴望你能给他解除痛苦的病人了 您与你的区别 就在于一个心 有了这个心 就缩短了医患之间的距离 融洽了医患之间的关系 密切了医患之间的感情   他不光是这么说 而实实在在每次都这么做   旧社会穷人得了皮肤病 就一个办法——拖着 一拖几年 直到最后皮肤溃烂 实在撑不住了才肯就医 有一次 一个小腿溃烂感染的老患者 走进了赵炳南的诊室 老患者说： 我这病很久了 已经烂的很厉害了 而且气味特别大 先生不用打开了 只求先生听我说一下病情 给我开点药 我回家自己上上就行了 赵炳南听他说完后 拉他做到自己的椅子上 蹲下身子说： 没有关系啊，看病看病 就得看了以后 才能把您的病治好啊 说着将浸渍着腥脓的绷带 一圈圈的揭开 拿着酒精亲自给他消毒上药 最后还给他换上新的纱布 这位老而穷困的患者坐在椅子上 想想这一辈子 从没人对他这样用心 不禁泪流满面 称赞赵炳南真是活菩萨啊！     还有一次 据赵炳南诊所一个药房工回忆 有一个穷人腿上刚刚开过刀 术后赵炳南让他到休息室的床上 休息休息再走 并在床头预留了一个小红包 上面写着： 钱拿着， 待会雇一辆黄包车回家。  这个病人在床上躺了一会 拿起红包慢慢走出大门 他舍不得花钱雇黄包车啊 家里孩子嗷嗷待哺 自己哪里是做黄包车的命 就这样，他一瘸一拐的 循着西交民巷往回走  恰在此时 赵炳南送一位朋友出门 看到这位患者的情况后 马上又从衣袋掏出一些零钱 交给一个专在门口等着 拉活的黄包车夫 并叮嘱他赶快追上那个病人 一定送他回家 一直亲自看到黄包车走出胡同 赵炳南这才回到诊所里     类似这样的事情 数不胜数 即便不是直接红包赠送 也是施舍药物 在赵炳南的诊室里 有一种特质的牌子 拿到这个牌子的 一般都是些老弱病残穷困户 赵炳南的规矩是 免费给他们看病 而且不管病情多严重 用药周期多么长 费用一律全免 而且一免到底 直到痊愈为止 30年时间 究竟送了多少药 已经没法统计 在病人口口相传中 老北京都知道这样一句顺口溜 北京有个赵炳南 看病不要钱 。。。  他是在求名吗？ 真没这个必要 要知道 他是给毛泽东、周恩来 宋庆龄、朱德、吴佩孚 溥仪、蒲辅周 这些大人物看过病的 名声之大 在硕大的北京城 很难找出一个与之匹敌的   时间回到1964年 周恩来总理 刚刚结束75天的亚非各国之行 由于在热带国家待了两个月 总理腿部长满了湿疹 瘙痒异常 但他为了国家礼仪 他坚持穿长裤出席外交活动 结果病情越发严重 双腿抓搔的一片殷红 回国后赶紧请赵炳南诊治 赵炳南望着总理 说您太不爱惜自己的身体了 周总理说 这也是为了国家礼仪需要 最后他给总理配制药粉 很快将湿疹治好  1982年8月7日 周恩来的夫人邓颖超 给赵炳南送去一个花篮 并留有一个贺卡 上面写道 欣逢你以中国传统中医 与西医相配合的方法 为全国各民族服务 已届65周年的大庆 特送上鲜花篮一个 以表示热烈的祝贺 敬祝您能健康长寿 邓颖超 1982.7.8     类似的还有朱德委员长 那时候朱德得了股癣 瘙痒的晚上整宿睡不着 痛苦异常 中西药物治了很久无效 后来周恩来推荐赵炳南 给以治疗 很快痊愈 朱德的夫人 全国人大副委员长康克清女士 为此还专门给赵炳南致谢   赵炳南与康克清   再往前推 他曾给溥仪治好病 当时溥仪在伪满洲国做傀儡皇帝 曾出每月500块大洋的高价 希望赵炳南做他的“御医” 月薪500块大洋 在北京可以买一座四合院 比鲁迅那些知名教授拿的还多 可赵炳南说 北京还有很多人等着我回去呢 那些人离不了我啊 溥仪见此只得作罢     他还被请去给吴佩孚治病 吴佩孚的小儿子吴某 由此知道了赵炳南的大名 有一次他的宠物狗 被人偷偷剪掉了尾巴 躲在墙角嗷嗷叫唤 甚是可怜 爱狗如命的吴某 邀请赵炳南给狗看病 赵炳南想狗也是一条生灵 丝毫不以为忤 用冰片治好了狗的出血 吴佩孚的儿子为表示感谢 亲自写下帖子 想跟赵炳南拜把子结兄弟 赵炳南不想攀附权贵 以回族人风俗禁忌为由拒绝     上面几位大人物的故事 只是冰山一角 赵炳南的皮外科 究竟如何高超呢？ 有一位小时候 经常找赵老看病的女士 写过一篇 《制服“七孔莲花”的赵炳南》 的文章 文中讲了赵炳南 治愈她姨母七孔莲花的事迹   什么叫做七孔莲花？ 原来这是老北京人 对晚期乳腺癌的称呼 因为乳腺癌组织会溃烂生孔 乳房表面腐烂的空洞非常多 如同脱子的莲蓬 因此得名 作者的姨妈患此病时 才30多岁 膝下4个孩子均未成人 为这病忧虑不已 最后找到赵炳南 赵炳南用的是一种 浸满药汁的线 在她的乳房的疮孔中来回穿插 手法灵巧虽女工弗如 最后外面敷上一层膏药 如此一来 膏药的成分 就可以顺着药线渗透进组织 每隔几天就换一次膏药 总共前后不过一个月的功夫 溃烂的空洞逐渐闭合 晚期乳腺癌就这样给治好了 这位作者的姨母一直活到70多岁   作者的一位三姐 脚被卷入自行车的后车轮 皮开肉绽 几乎露出骨头 送到赵炳南处 敷上药分 很快痊愈 连缝线都没用   文中还讲 作者一家的姐妹兄弟一到夏天 便生脓疱疹 浑身瘙痒 这时候他们就会请赵炳南诊治 赵炳南说 这病不能老是犯了后再治 要在没发作之前吃药断根 开春就吃我两副药 去去心里的毒火 惊蛰再吃点牛黄解毒丸 夏天就能断根了  果然照方吃了几服药 从此脓疱疹再也没犯 彻底绝迹了 赵炳南对疾病的发生发展 料断如观掌     这样一位厉害的中医外科专家 是怎么炼成的呢？ 而且为何对钱财看的这样淡？ 这不得不从 他邻居家的一位王二大妈说起   赵炳南出生于1899年 祖籍山东德州 后来赶上荒灾之年 全家刚刚逃难到北京 父亲给人帮工做糕点 母亲靠给人缝衣服赚点钱 日子过得十分清苦 等到赵炳南5岁 出过一次天花 高烧昏迷睁不开眼 只感觉浑身如同蚂蚁在咬 没有多余的钱去就医 只能在家躺着 任由水痘长满全身 父母都不抱希望了 就在这时 邻居家的一位老妈妈出现了 她粗知医理 去街上买回一点解毒丹 让他吃了居然好了 6岁时 他又得了严重的痢疾 泄泻整天止不住 没有那么多手纸 只好用破旧衣服 撕成小片当手纸 用脏了洗洗接着用 断断续续一年 人瘦的皮包骨头 最后还是王二妈妈出面 让他用无花果加蜜蒸熟 每天吃几枚这才康复    痢疾刚好 可没过多久 他7岁又得了一场疟疾 浑身发热怕冷交替 发热烧的浑身难受 他就跑到池塘边 躺在长条石上冰身子 恶寒时浑身冰凉 就去太阳底下晒太阳 依然没钱治疗 这时候王二大妈又出现了 给他找了一颗信石砸碎了 用水冲服下去 服药后赵炳南浑身大热 出了一身汗 病却也好了   过早地经历了这些苦难的事 让小赵炳南知道 穷人生病没钱治太受罪了 他立下的志向就是给穷人治病   14岁那年 家里再也没钱支持他读书了 他结束6年的私塾学习生涯 到一家药店做学徒 生性乐观的赵炳南觉得 虽然不能直接学医 但从药开始也是一件挺好的事   药店的掌柜叫季伯咸 他有一位好朋友叫丁庆三 是一位老北京中医外科医师 他有一个诊所 名字叫做德善医室 有一天丁庆三到药店歇脚 正好遇到机灵的赵炳南 于是跟季伯咸商量 把赵炳南要到了自己门下 用自己另一个小徒弟换赵炳南 季伯咸同意了 从此 赵炳南正式拜在丁庆三门下 开始学习皮肤外科   现在虽然将皮肤外科 叫的这样文雅 可在那时候 这些医生却被叫做治疙瘩的 地位低下 整天跟脓疮打交道 病人又多贫苦没钱 在医疗队伍中地位不高   说起这个丁庆三也十分有意思 原来他家最初不是做医生 而是开羊肉馆的 祖上传下一个治疗疮疡的膏药 十分有效 每逢有病人来买羊肉 他便赠送膏药 后来来买膏药的却比买肉的还多 他这才转行做皮外科医生   赵炳南做学徒十分勤苦 每天都要忙着熬制膏药 一个14岁的小孩子拿着个大棍子 在大锅里不断地搅动 一天要工作20个小时 有一天夜里 他一边用棍子搅拌 一边打瞌睡 突然右手掉进了热锅里 几百度的高温瞬间烫掉一层皮 赵炳南哪里敢声张 自己敷上冰片 坚持用左手搅拌 一周后左右开弓 让师傅很是喜欢他   除了熬制膏药 他还要伺候老师 照顾师兄 早晨四点多起来开门板 生火、收拾铺盖、倒马桶 做饭等杂活也是他一人承包 尽管这么忙 可他依然每天抽空看书 几年时间里 自学完了《医宗金鉴·外科心法》 《外科准绳》《疡医大全》 《濒湖脉学》《本草纲目》等等 有些内容还能背诵     就是凭借这种勤苦 四年后他能开始独立应诊 那年师父丁庆三刚刚去世 他被一位省长叫去 给女儿看淋巴结核 去了一周回来了 其他弟子都觉得 你这美差去一趟 保准能捞不着好处吧 赶紧拿出来分分啊  可他们那里知道 那个省长一分钱也没给他 一毛不拔 其他徒弟坚持不信 认为赵炳南私吞了诊费 不问青红皂白 把赵炳南赶出医馆   遭遇驱逐的赵炳南 身无分文 他有的只是一身医术 东借西凑 他在西交民巷开了一间小医馆 终于有了落脚之处 三年后 一件事让他名声鹊起   那是一个对心发患者 （背部蜂窝组织炎） 病情已经十分严重 腐烂的背部已经能看到筋骨 别的医生都不敢接诊 赵炳南知道后 背上药粉 亲自上门给他医治 每次都免费带上四五斤药面 敷到坏死组织上 腐溃之处快速脱落 新疮面跟盘子一样大 之前隐隐的筋骨也慢慢愈合 两个月后 这个病人完全康复 这一下轰动了北京城 上百人敲锣打鼓 扭着秧歌 将一块木匾 送到了他小小诊室 赵炳南彻底火了   好的中医是可以匹敌西医的 这一点赵炳南做得到 有一次一位病人的家属 请赵炳南到北京医院去诊病 赵炳南一听 北京医院可是德国人的医院 是不允许中医进去的 但病人恳求道 在医院治了很长时间不见好转 请您去给他看看吧 赵炳南无奈 只能以病人家属的身份去了 趁着大夫、护士不在 他偷偷地给病人敷药 疗效之快 震惊北京医院的西医大夫   成名后 富人也前来看病 这就包括溥仪、吴佩孚 这些大名流 动辄上百银元 赵炳南想起小时候的王二妈妈 想起小时候的自己 再看看眼前这些 贫穷的不敢看病的人 他立下规矩 穷人看病不要钱 十分穷的还要倒贴钱 至于富人嘛 上不封顶 虽然这样 可富人却愿意多花银元 认为这是一种体面 能做到这点的 凭借的还是过硬的技术   另外还有一些小插曲 讲的是八年抗战期间 有一个日本军官 到他的诊所看病 当时日本人飞扬跋扈 要求北京时钟要拨快一个小时 要和日本东京的时间吻合 以方便他们的对时 可赵炳南偏偏不这么做 日本人一气之下 将时钟摔得粉碎 狗汉奸说明缘由 赵炳南问他 这里是中国的北京 不是在日本 中国在日本的西边 有一个小时的时差很正常嘛 北京为什么要用东京的时间呢？ 一席话 将狗汉奸问的哑口无言 这又是老先生气节的一面   赵老一生为中医皮肤科研制秘方 烟熏、坐浴、内服、外敷 花样繁多 洋洋洒洒 顺手拈来 出神入化 被誉为中医皮肤科奠基人 牛皮癣改名为银屑病 还是他综合中西 改的名字 就是这么一位泰斗级专家 67岁时 还为卧床不起的老病人 亲自挑水洗浴 甚至送饭到床 这一点 经常让在场的学生感到惊讶   老先生读书不多 他自己说 六年私塾也就小学生的水平 甚至写报告都要查新华字典 而虽然这样 他却凭借一颗对病人赤诚之心 不断提高自己的技能 最后成为无数博士生导师 心中永远的偶像 多少学生想起他的事迹 在回忆录里感慨万千 这不禁让蛋蛋姐想起《医道》里 柳义泰对许浚说的一句话：   以大夫自居的不同种类的人当中 真正让我认同的 只有心医罢了 内心的心 心医 面对病患时能够真心真意 拥有怜悯和同情心的大夫 才叫做心医 这个人世间真正等待 和企盼的大夫 只有心医 不能只求虚名 你要切记      当许浚走到生命的尽头时 将心医二字的真谛 领悟的更加深刻：   过去 微臣曾经在师父的墓前 向师父承诺过 将来无论如何 绝不会忽略贫困的病患 虽然一生都为遵守此承诺而努力 但是长久以来 始终没有领悟到一件事 那就是… 不是坐着等待贫困的病患 来找微臣接受诊疗 而是微臣应该亲自去找他们 并且与这些贫困的人 同甘苦共患难   读罢，泪水潸然    谨以此文致敬赵炳南读透伤寒
1482417951000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 26—（1）***＋1（1）国内大型医药制造与销售商，业务涵盖医药制造、分销、零售等。上海市国资委控股（通过几家公司控制约40%左右的股份）。2015年营业收入1055.17亿，其中分销占比为85%，医药制造为11%，零售为4%。在国内医药批发市场排名第三，零售市场排名第五。但主要利润来源于工业，工业贡献毛利占比为48%（分销为46%）。（2）医药工业常年生产近800种药物，其中300余种入围国家发改委的低价药清单。2010年以来开始实施重点产品聚焦战略，目前收入过亿的品种有24个，60个重点产品2015年收入67.90亿。公司研发投入逐年加大，2015年研发费用为6.2亿，建立了比较完善的研发体系，但研发效率有待提升。综合来看现有重点产品潜力有限，未来寄希望于在研的重点品种和几个联营体的发展。在研重点产品中除多替泊芬已进入临床2期外，其余处于临床1期或申报临床阶段，产生效益为时尚早。公司产品中牵涉到仿制药一致性评价的品种有156个，但公司在2013年就已提前布局，先开始进行的有55个，2018年底之前有望将常年生产的约100个完成，可使公司在普药市场占得先机。预计未来几年医药工业将平稳发展，增速不会太快。（3）公司药品分销原主要在华东、华北和华南区域，近些年开始全国布局，过去3年已从13个省市区扩展到18个省市区，计划未来3年扩展到全国绝大部分省市区。公司分销结构合理，医院纯销占比稳步提升，2015年达到61%，体现了较强的终端渠道优势。公司近年覆盖医院网络拓展迅速，至2015年底，分销业务所覆盖的医疗机构达20970家，其中三级医院1271家（占全国三级医院的72%）。公司积极拓展SPD业务，2015年底已托管医院药房84家。随着新版GSP和两票制的实施，医药分销行业集中度将大幅提升，龙头企业明显受益。医药零售方面，公司的DTP业务开展较早，目前规模全国最大，有望受益于医院处方外流。预计未来几年医药销售业务将保持快速增长。（4）公司2009年至2015年营业收入复合增长率为22.60%，净利润复合增长率为14.01%，净利润增长率明显低于收入增长率，一方面与公司的分销业务占比上升有关，一方面也是国企普遍重规模不重效益的缩影。虽然对上药管理的诟病较多，但在长期行业红利和当前有利的政策环境下，依托自身充足的资源，上海医药未来大概率会继续保持较长时间的增长态势。另外公司还存在国企改革的预期，一旦机制体制发生好的变化，其潜力不容小视。目前发展中的不确定因素主要是医药工业方面产品存在降价的风险以及研发风险等。
1482415143000[,,,,,,]来源：北京商报 　 　身价百亿的药企在食品饮料市场面前却有些一筹莫展。北京商报记者统计发现，近两年时间，涉足饮料市场的制药企业约有22家。市面上可见度高的药企类饮品、食品屈指可数，但面对足够大的快消、保健品市场，药企仍愿前赴后继淘金这一领域。　　跨界不顺　　在保健品、功能饮料、食品跨界中，药企往往有品牌、专业度的天然优势。在核心药品利润遭遇天花板后，相比于原研药的高开发难度，药企从自身产业延伸布局快消、保健品市场更被视为顺理成章。　　近两年，天士力、广药、同仁堂、修正集团、江中集团、上海医药、太极集团、康美药业等在非药领域动作频频。尤其在“大健康”热度高涨后，挥军大健康的药企数量增长明显。不过，与“量”上的增长相比，药企跨界产品的“质”并未同步提升。由于欠缺专业的营销、运营团队，自身体制限制等原因，药企跨界整体难言乐观。　　太龙药业近期将生产山药饮料的子公司焦作怀牌饮料有限公司33%股权，作价228.8万元卖出。太龙药业称，自2014年10月成立以来处于连续亏损状态，为整合非核心业务板块股权决定出售股权。截至9月30日，该公司营业收入为865.45万元，净亏损467.45万元。　　江中药业三季报中提到，受细分领域市场环境和政策影响，江中药业涉足的保健品及营养饮品、酒业板块总体销售仍不理想。保健品板块主要为初元和参灵草，初元为营养饮品，参灵草为高端滋补保健品，前三季度营收为1.68亿元，同比下降27.98%，酒类板块产品杞浓酒前三季度营业收入为120万元，半年报中收入还为148万元。对于这两大非药类板块，江中药业已基本采用维持策略。　　主流渠道存短板　　尽管跨界之路并不平坦，但面对数百亿元的大健康市场，药企甘愿一搏。目前，仅保健饮料市场规模就近百亿元，并且每年以20%-30%的速度递增。　　不过，从多家上市药企的财报营收构成中可以看出，跨界的食品、保健品、饮料、酒业等至今未成气候，营收占比较低。部分药企甚至未将快消、保健品的跨界业务装入上市公司。这与在跨界之初的巨额投入相比存在较大落差。据了解，中新药业曾投资3亿元打造大健康产业功能性植物饮料项目；人福医药曾投资3亿元推出清慕三花凉茶；天士力在云南普洱总投资45亿元建设工业示范基地。　　渠道难以对路是药企在跨界后失利的主要问题之一。以岭药业此前推出的怡梦、津力旺几乎仅在旗下电商平台有售；太极水上市之初，宣称采用会员直销、家庭配送的营销形式；康美药业的菊皇茶大多在药店进行销售。　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬表示，商超、便利店等才是快消品主要的销售渠道，但药企推出的产品最常见的销售渠道为药店、特通，没有进入主流渠道造成产品难以被推广。　　先机丧失　　江中集团的猴姑系列与广药的王老吉是药企跨界快消领域较为成功的案例。　　江中集团的明星功效食品猴姑饼干、饮料、早餐米稀、蓝枸饮料并未装入上市公司江中制药，“猴姑”品牌为江中食疗科技有限公司原创。尽管未有详细的财物数据，但猴姑饼干的市场表现较之前几年已经出现了下滑。朱丹蓬估算，按照现在猴头菇饼干整体的市场体量，江中猴姑饼干的市场占有率已经从占据半壁江山下滑到1/3。按照目前整个猴头菇饼干市场约7亿元的规模估算，江中猴姑饼干的年销售额在2.3亿元左右。“江中集团的‘猴姑’系列当时的成功有必然性和偶然性，该系列产品在品类上有独创性，是行业中第一个吃螃蟹的人”。　　广药推出的王老吉产品，当时经加多宝包装弱化产品功能性后，王老吉摇身变成“饮料”，在营销、包装、概念等多方面提升明显。广药再接过王老吉后，运营难度降低。朱丹蓬表示，王老吉的成功，一方面源于凉茶市场竞争没那么充分，另一方面，当时团队组建上相对灵活，采用了聘用制吸纳了很多精英加入。　　长期以来，药企的营销以药店端的B2B市场为主，缺少面向消费端的B2C市场沟通交流，难以基于消费者需求定制产品。朱丹蓬表示，隔行如隔山，药企做快消不成功主要由于经营理念和思路没有扭转过来。与做快消品的企业不同，多数药企体制为国企，不以业绩为导向，从内部团队组建上会缺乏一定竞争机制。朱丹蓬认为，在国企制度下的药企本来具有硬件、投入、产品线等方面的优势，但在市场竞争不充分的前期，这项优势没有被充分运用。2000年后，一些快消企业完成了资金积累，药企的优势逐渐被抹平，在营销、管理上的短板却没有补上。
1482370092000[,,,,,,]　　《北京商报》采访史立臣　　辉瑞制药与海正药业上演分手大戏一个多月后，辉瑞近日牵手苏州药企派格生物医药，授权派格开发糖尿病领域的葡萄糖激酶激活剂（GKA）类药物。回报率低、周期长让新药研发陷入艰难之中。　　最新统计显示，今年将是全球医药行业迎来新药批准数量最少的一年。一面是研发回报不足，制药企业新药研发压力加大，一面是跨国药企与本土药企合作缺乏成功案例。辉瑞制药与派格合作是否能共赢，又是否能找到新药进入中国市场的捷径？慢病切入辉瑞尝鲜　　慢性病是威胁国民健康的主要疾病之一，针对中国是全球糖尿病第一大国的现状问题，辉瑞与派格合作选择以糖尿病药物研发领域切入，签约的GKA项目已由辉瑞完成全球临床2a阶段实验。该化合物的疗效和安全性已经在全球几百名患者中得到验证。　　辉瑞全球创新医疗中国总经理单国洪表示，过去，跨国药企的合作通常做法是把欧美市场已上市的药物引进中国。此次合作，辉瑞联合本土合作伙伴，以中国患者的医疗需求为出发点，遴选适合的研发项目，研发所需的药物。　　根据派格生物医药（苏州）有限公司官网显示，该公司专业从事聚乙二醇化药物修饰技术和聚乙二醇化药物的研发。派格生物医药拥有一条从高分子聚乙二醇合成到聚乙二醇药物修饰的上下游贯通的产业链。　　派格总裁兼首席执行官徐敏向北京商报记者表示，双方有具体的商务合作协议不便对外披露。辉瑞授权给派格的项目已积累了大量实验数据，有超过800名患者接受了二期临床实验，疗效不错。据徐敏介绍，GKA项目为全球多中心研发，虽然在亚洲有5个国家开展临床实验，但大中华区并没有包含在内。如果按照辉瑞传统的开发模式，全球多中心完成三期临床，未来以进口药申请进入中国市场，或许中国患者要等到2035年或者更久以后才有可能使用到。　　如果与派格方面合作，未来以创新药物申报有可能会加快整个产品进入中国市场的时间，比按照进口药进入中国的时间大大缩短。徐敏表示，GKA项目还属于研发阶段，在今后的3-5年期间，辉瑞和派格主要为研发合作，辉瑞以顾问身份出现，在派格开发该类药物期间给予一定支持、建议和帮助。　　辉瑞将研发产品线直接带入，与本土药企合作开发，这是过去30年中从未有过的策略。尽管政策不断释放积极信号，但国内新药研发一直处于腾飞期的前夜，缺乏创新药研发能力和完整的开发链条。辉瑞与派格的合作，双方可以减少新药研发成本，加快新药引进。　　作为全球最大的医药市场，国内制药企业数量近5000家，但基本处于无序的竞争状态，新药研发面临诸多难题，目前国内真正意义上的原创药尚未出世。在国内新药研发领域，以恒瑞、海正等为代表的国内药企近年不断通过与跨国药企合作的形式布局，提升创新药物研发的竞争力。在国际新药研发中，生产力与创新回报不成正比导致新药研发局面恶化。根据德勤方面统计，排名前12的制药公司在研发上的预期投资回报率已从2010年的10.1%下降到今年的3.7%。从这一层面来看，制药企业都需找到新药研发的突破口。时间缩短风险仍在　　目前，新药研发在全球市场的整体状况不够乐观。12月初，美国市场仅批准了 19款新药，全年的新药批准数量将会低于2015年及2014年的45个与41个新产品。德勤生命科学实践部门主任Terry表示，多数制药公司产品成本居高不下，销售预测也被下调。目前行业要花超14年时间推广一款药物。　　国内医药市场中，新药研发投入面临的头号难题便是资金问题。有分析认为，创新药物突破性越大，投资风险越大。私有资本不愿意投入风险极高的不确定领域，这导致了新药早期研发支持不足。根据塔夫茨药物开发研究中心提供的一项数据显示，开发一个新药的平均成本大约为26亿美元，其中包括14亿美元的研发开支和12亿美元的同期投资损失。　　从7家上市公司披露的2015年度报告中可以看出，研发费用总额占整体营收的比重较低。哈药股份医药研发费占去年营业收入的比例为1.27%，这已是披露研发费用药企中投入最高的。　　在欧美大型药企的研发投入方面，国际新药研发费用大约需要5亿-10亿美元，占营业收入的比例超10%。与之相比，国内制药企业的研发投入与营收占比一直处在低位。在2014年医药生物行业196家公布研发费用的公司中，复星医药、恒瑞医药、海正药业、上海医药的研发费用超过5亿元。　　101家医药生物企业的研发投入占营业收入的比例不足4%，其中有26家医药生物企业的研发投入占营业收入的比例不足1%。　　另外，研发能力不足困扰着国内新药研发。徐敏表示，新药研发无论是授权引进还是自主开发都存在风险。授权公司或者被授权团队需具备一定能力、经验判别项目的成功性。在临床策略方面，取决于团队对治疗领域的认识、对法规的了解，才能做出更科学和成功率更高的测试。不过，也并非能100%保证授权开发的产品可以成功上市。　　目前，国内新药研发公司开发能力还不够高，通过授权合作形式，对培养中国研发人员有积极作用。尽管发现原创新靶点或者化合物的能力与后期研发的能力不完全对等，但至少还是能够帮助提升中国新药研发的能力。”利益捆绑派格主导　　从此前的渠道合作上来看，跨国药企与本土药企的合作大多以失败告终。2012年9月12日，先声默沙东公司成立，合资公司由默沙东持股51%，先声药业持股49%。当时合作时，默沙东将舒降之、科素亚、海捷亚与悦宁定四个心血管和代谢疾病领域的重磅产品注入了先声默沙东，先声药业也拿出了旗下的同领域产品舒夫坦和欣他。两家企业还计划未来注入糖尿病领域的药物。　　不过，由于在市场布局时二者策略上出现分歧，最终以失败告终。负责人史立臣分析称，默沙东抽离，合资企业对先声来说也失去了意义。这件事对这两家企业以后和其他企业的合作都会产生影响，其他企业都要多考量和它们合作的成功率。　　北京鼎臣医药管理咨询中心汇集了众多医药、医疗和健康行业内的专家和实战人士，创始人史立臣领导的团队为医药、医疗和健康企业提供战略规划、转型升级战略、营销战略、新营销体系建设、产品战略、产品策划、集团管控、人力资源、薪酬绩效、并购重组、投融资支持、尽职调查等全方位的专业管理咨询服务。微信公众号：“鼎臣咨询”官方网站：　　其实，对于此番与辉瑞合作的派格来说，更需参考前车之鉴。就在1个月多前，辉瑞与被外界誉为“黄金搭档”的海正分手。也是在2012年9月，海正辉瑞制药成立，海正药业和辉瑞的持股比例分别为51%和49%。不过，双方发展并不顺畅，不仅业务增长缓慢，两任CEO相继离职。原研产品特治星供货不足，销售收入减少被视为海正、辉瑞分道扬镳的导火索。有分析认为，合资公司的核心是一个算账的问题，达不到商业指标，双方慢慢就容易产生嫌隙。模式不同辉瑞分成　　对于此番与辉瑞的合作，辉瑞中国业务发展及联盟管理总监邵湘红表示，GKA产品的研发权利和未来的商业权在中国，包括内地和港澳台地区授权以及相关的知识产权和商业机会都授权给派格。基于此，之后派格会进行本土的医药开发，未来派格生物会负责相关的中国区域研发工作以及未来的产品注册、上市和生产工作。辉瑞将保留中国以外地区关于这个产品的开发和商业推广的权利。　　辉瑞相关负责人向北京商报记者表示，辉瑞与海正和派格的合作属于完全不同的两个方向。与海正是以合资公司形式合作，主要涉及在药品流通领域。　　双方能否合作愉快主要基于二者未来目标是否一致。派格属于创新型公司，核心团队为海外留学回来，在理念和方式方法上二者融合更高，双方利益捆绑，理念有相似性。　　不过，合作也如同婚姻一样，有时不可避免会有摩擦或者矛盾，关键看双方的管理阶层能否以共同利益为基础，消除合作中出现的分歧，最终把项目做成产品推入市场。至于可能发生的矛盾或者分歧是否可以弥补，徐敏表示，由于很多因素无法预见，只能在研发过程中不断交流和沟通，让项目尽快推进。　　北京商报，刘宇
1482283701000[,,,,,,]昨夜美股收高，道指上涨0.46%，纳指上涨0.49%，标普上涨0.36%，道指纳指都创新高，欧洲主要国家股市收高。纽约原油期货上涨0.24美元，涨幅为0.5%，收于每桶53.3美元；纽约黄金期货下跌9.1美元，跌幅为0.8%，收于每盎司1133.6美元。黑莓斥资1亿美元进军无人驾驶汽车领域；日立开发出新型纯电动车锂电池；中国动车首次打入欧盟，交易额超2000万欧元；菲总统欲与中国共同开发南海，称派兵夺黄岩岛不可行。市场信息：习近平主持中央政治局会议，要求深入推进农业供给侧改革，确保粮食安全；习近平讲话要求努力建设航天强国和世界科技强国；中央农村工作会议召开，深入推进农业供给侧结构性改革；浙江仙通732239、新宏泽002836新股发行申购日；方星海要求进一步加强市场风险监管和防范；国海证券发公告称认可债权交易协议，愿意与各方共同承担责任；央行要求部分银行通过X-REPO提供流动性；国务院发布政府核准的投资项目目录，原则上不再核准新建传统燃油汽车生产企业；国资委部署民航电信军工等领域推动混合所有制改革试点；工信部向金龙汽车等四家车企下发新能源汽车骗补行政处罚书；上海等五省市协作研究雾霾对健康影响；石油天然气行业改革总体方案有望近期发布；上海将出台公共自行车发展指导意见；第三批支付机构续牌，监管持续收紧牌照；宝能系或通过大宗交易转让万科；上周新增投资者34.34万人，环比下降1.52%。个股信息，利好：美盛文化年报拟10转28派1.5；福安药业年报拟10转20派2，年报预增，股东拟减持；北京文化年报预增23倍；美丽生态签署50亿PPP合作协议；铁汉生态预中标6.3亿来宾园博园工程项目；龙泉股份签订5405万元PCCP采购合同；天奇股份与车和家签订总装车间输送设备合同；青岛啤酒续约亚冠；安信信托获批QDII；中集集团收到拆迁补偿5.72亿元；福田汽车获得政府补助1.71亿元；开创国际收到1.35亿元政府补助资金；国风塑业收到补助633万元；上海医药原化学药品获临床试验批件；华夏幸福、紫光股份、美年健康、双星新材股东增持；华闻传媒、北纬通信、艾派克股东拟增持。昨日两市继续调整，轮流杀妖股格局，跌幅榜上的基本上都是之前涨幅榜上的品种，权重股也是多数处于调整行列，盘面明显的板块性热不多，多以个股行情为主，当前市场利空因素并未完全消化，不能指望后市有太多行情，市场可能还有震荡磨底的过程，投资者不妨继续保守对待，做个吃瓜群众，个把好动者也只可小仓折腾，不必激进，等后面的进场机会。
1482283528000[,,,,,,]【产品/业务】SPH1188-11获CFDA临床试验批件（已在美国中国注册相关专利，用于非小细胞肺癌等肿瘤治疗，）与药明康德签订“治疗肝癌新药 GST-HG161”合作开发合同【公司/事件】华润双鹤(600062)：1.   8.5亿收购海南中化联合制药工业100%股权2.   经营范围变更（增加小容量注射剂(聚丙烯安瓿)、涂剂、凝胶剂）拟1.6亿认购花城人寿保险16%股份恒康医疗(002219)：1.   5900万参设投资并购基金2.   重组（崇州二院70%股权）过渡期间亏损1300万千山药机(300216)：1.   定增1亿股(华福康投资现金认购)2.   三名监事辞职3.   聘陈龙晖为董事会秘书4.   今日复牌董事长俞熔增持总股本0.03%（增后为30.14%）股东质押总股本1.32%5%以上股东质押总股本3.44%提前归还2千万用于补充流动资金的闲置募集资金子公司5千万募集资金购买理财产品超募资金1.1亿购买理财产品4.8亿闲置资金购买理财产品东富龙(300171)：1.   聘王艳为董事会秘书2.   对熊芳君等离职7人限制性激励股票回购（42.8万股） 持续督导保荐代表人更换（原保荐人工作变动）增补常明为独立董事解除限售股3.6千万股（总股本32.8%），其中可上市流通3千万股（总股本27.16%）6.1亿限售股上市流通2016年度第五期超短期融资券兑付完成（发行总额4亿）香洲丽珠改造项目更新单元规划获批实杰生物全部股权转让完成（不再持有）收到政府贴息资金119万对近期公司定增股票募投项目发展前景及盈利能力等问题做解释2016预盈利2.2-2.39亿, 比上年同期增长238.99%—268.26%今日停牌【医药资讯】　第三方诊断业务主要由独立医学实验室（ICL）提供，ICL是具有独立法人资格的专业从事医学检测的医疗机构，它与医院建立业务合作，集中收集并检测合作医院采集的标本，检验后将检验结果送至医院，应用于临床，技术进步和医改政策为我国ICL带来发展机遇。第三方诊断是医疗资源集约化的产物，具备成本优势和专业化优势。目前我国尚处成长初期，市场呈寡头竞争格局，前四大龙头金域检测、艾迪康、迪安诊断和达安基因合计约占半数以上的市场份额，但市场集中度相对国外仍然较低。BD在中国首发微流控文库制备仪，助力精准医疗大有可为：　BD 在 P4 China 2016 国际精准医疗大会上推出全球第一款通量灵活、全自动一体化微流控文库制备仪 BD CLiCTM系统，极大缩短了批量处理样本的时间，全面突破了目前基因建库面临的技术难点，为高通量基因测序提供整体解决方案。FDA批准首个基于二代测序（NGS）的伴随诊断试剂盒：2016年12月19日，美国食品和药物管理局（FDA）批准了Foundation Medicine公司的FoundationFocus　CDxBRCA产品，成为市场上第一个基于二代测序的伴随诊断试剂盒：该产品被批准用于鉴定携带BRCA突变的晚期卵巢癌患者，这些患者更易对Clovis Oncology公司生产的PARP抑制剂Rubraca（rucaparib）有反应。与此同时，FDA加速批准了Rubraca这一新药，该药物适用于已经用两种或更多种化疗治疗并且携带有害的BRCA1和BRCA2基因突变的晚期卵巢癌患者。FoundationFocus CDxBRCA是基于福尔马林固定石蜡包埋（FFPE）的卵巢肿瘤组织，采用NGS技术检测BRCA1和BRCA2突变的伴随诊断试剂盒。该检测的结果可用于鉴别正在考虑用Rubraca治疗的卵巢癌患者。如果患者具有BRCA1/2有害突变的阳性结果，则可能适合接受Rubraca治疗。2016年11月份已批准药品上市品种目录：
1482282499000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$http://s.thsi.cn/css/m/zixun/images/thslogo.png电商十三五规划将发布：2020年交易额40万亿元（概念股）12-21 08:59 来源：证券时报1条评论据新华网消息，从20日举行的商务部媒体吹风会上了解到，《电子商务“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)由商务部牵头组织编制，近日将会同中央网信办和发展改革委联合印发实施。《规划》确立了到2020年电子商务交易额40万亿元、网络零售总额10万亿元、相关从业者5000万人三大发展目标。一方面，电子商务要全面融入国民经济各领域，推动形成全球协作的国际电子商务大市场，成为经济增长和新旧动能转换的关键动力；另一方面，电子商务要全面覆盖社会发展各领域，带动教育、医疗、文化、旅游等社会事业创新发展，成为促进就业、改善民生、惠及城乡的重要平台。商务部电子商务和信息化司司长骞芳莉介绍说，《规划》以“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念为指导，赋予电子商务服务经济增长和社会发展双重目标，提出发展和规范并举、竞争和协调并行、开放和安全并重三大原则。同时，《规划》顺应电子商务发展需要，明确了5项任务、4方面17个专项行动和6项保障措施促进电子商务的进一步发展。据悉，“十二五”时期，我国电子商务交易规模实现跨越式增长，从2011年的6万亿元增至2015年的21.8万亿元，实物商品网络零售额占社会消费品零售总额的10.8%，我国连续三年成为全球规模最大的网络零售市场。电子商务全面融入人民群众的生产生活，产业生态体系初步形成，催生了规模化就业新领域，开辟了“脱贫攻坚”新途径，形成了国际竞争合作新局面，为我国带来了由贸易大国向贸易强国转变的新机遇。分析人士表示，电子商务大大降低了流通成本，带动了实体经济的发展，极大地促进了就业，在激发中国经济活力促进经济转型方面有着重要作用，而与之密切相关的以下三大领域将迎来巨大发展空间，相关个股未来涨幅可期。1、电子商务平台：电商平台是整个电子商务行业运营的核心，其重要性不言而喻，当前电商平台龙头概念股主要有苏宁云商(旗下有苏宁易购电商平台)、焦点科技、上海钢联、生意宝、高鸿股份、小商品城(旗下有“义乌购”平台，涉及跨境电商概念)、腾邦国际等；另外还可关注医药电商平台九州通、一心堂、上海医药、康美药业等；旅游电商平台中国国旅、中青旅等；纺织服装电商平台：美邦服饰(计划将邦购物打造成服饰类综合电商平台)、百圆裤业(跨境电商平台)、海澜之家等。2、电子商务软件开发商：企业进行电子商务的过程中，会涉及到大量的数据需要处理，传统的手工录入不仅浪费了大量的人力、财力，同时在这个过程中，由于数据巨大，很难保证时间上的即时和数据统计的准确，电商软件需求便应运而生；相关A股主要有：网宿科技、宝信软件、金证股份、三五互联、拓维信息、恒生电子等。3、物流：电子商务行业健康良性发展与现代物流业的支撑有着不可分割关系；今年的政府工作报告也提到“深化流通体制改革，加强大型农产品批发、仓储和冷链等现代物流设施建设，努力大幅降低流通成本”；当前A股市场上物流类公司主要有：怡亚通、瑞茂通、铁龙物流、外运发展、农产品、中储股份等。仅此一家：手机超级Level-2打三折！监测主力大资金直达通道>>广告免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。热门评论http://u.thsi.cn/avatar/7575/21917575.gif1380****3593分钟前接盘侠0查看更多评论
1482242700000[,,,,,,]【产品/业务】SPH1188-11获CFDA临床试验批件（已在美国中国注册相关专利，用于非小细胞肺癌等肿瘤治疗，）与药明康德签订“治疗肝癌新药 GST-HG161”合作开发合同【公司/事件】1.   8.5亿收购海南中化联合制药工业100%股权2.   经营范围变更（增加小容量注射剂(聚丙烯安瓿)、涂剂、凝胶剂）拟1.6亿认购花城人寿保险16%股份恒康医疗(002219)：1.   5900万参设投资并购基金2.   重组（崇州二院70%股权）过渡期间亏损1300万千山药机(300216)：1.   定增1亿股(华福康投资现金认购)2.   三名监事辞职3.   聘陈龙晖为董事会秘书4.   今日复牌董事长俞熔增持总股本0.03%（增后为30.14%）股东质押总股本1.32%5%以上股东质押总股本3.44%提前归还2千万用于补充流动资金的闲置募集资金子公司5千万募集资金购买理财产品超募资金1.1亿购买理财产品4.8亿闲置资金购买理财产品东富龙(300171)：1.   聘王艳为董事会秘书2.   对熊芳君等离职7人限制性激励股票回购（42.8万股） 持续督导保荐代表人更换（原保荐人工作变动）增补常明为独立董事解除限售股3.6千万股（总股本32.8%），其中可上市流通3千万股（总股本27.16%）6.1亿限售股上市流通2016年度第五期超短期融资券兑付完成（发行总额4亿）香洲丽珠改造项目更新单元规划获批实杰生物全部股权转让完成（不再持有）收到政府贴息资金119万对近期公司定增股票募投项目发展前景及盈利能力等问题做解释2016预盈利2.2-2.39亿, 比上年同期增长238.99%—268.26%今日停牌【医药资讯】　第三方诊断业务主要由独立医学实验室（ICL）提供，ICL是具有独立法人资格的专业从事医学检测的医疗机构，它与医院建立业务合作，集中收集并检测合作医院采集的标本，检验后将检验结果送至医院，应用于临床，技术进步和医改政策为我国ICL带来发展机遇。第三方诊断是医疗资源集约化的产物，具备成本优势和专业化优势。目前我国尚处成长初期，市场呈寡头竞争格局，前四大龙头金域检测、艾迪康、迪安诊断和达安基因合计约占半数以上的市场份额，但市场集中度相对国外仍然较低。BD在中国首发微流控文库制备仪，助力精准医疗大有可为：　BD 在 P4 China 2016 国际精准医疗大会上推出全球第一款通量灵活、全自动一体化微流控文库制备仪 BD CLiCTM系统，极大缩短了批量处理样本的时间，全面突破了目前基因建库面临的技术难点，为高通量基因测序提供整体解决方案。FDA批准首个基于二代测序（NGS）的伴随诊断试剂盒：2016年12月19日，美国食品和药物管理局（FDA）批准了Foundation Medicine公司的FoundationFocus　CDxBRCA产品，成为市场上第一个基于二代测序的伴随诊断试剂盒：该产品被批准用于鉴定携带BRCA突变的晚期卵巢癌患者，这些患者更易对Clovis Oncology公司生产的PARP抑制剂Rubraca（rucaparib）有反应。与此同时，FDA加速批准了Rubraca这一新药，该药物适用于已经用两种或更多种化疗治疗并且携带有害的BRCA1和BRCA2基因突变的晚期卵巢癌患者。FoundationFocus CDxBRCA是基于福尔马林固定石蜡包埋（FFPE）的卵巢肿瘤组织，采用NGS技术检测BRCA1和BRCA2突变的伴随诊断试剂盒。该检测的结果可用于鉴别正在考虑用Rubraca治疗的卵巢癌患者。如果患者具有BRCA1/2有害突变的阳性结果，则可能适合接受Rubraca治疗。
1482224485000[,,,,,,]        隔夜美股三大指数收涨，但圣诞假期渐近，影响投资气氛，恒生指数今早低开0.3%，开盘后由跌转升，最高涨40点，高见21873点，其后再转跌。　　午后港股跌幅扩大，最高跌逾百点，低见21710点，创5个月新低.　　截至港股收盘，恒生指数跌103.62点，跌幅0.47%，报21729.06点，大市成交额为537.46亿。　　蓝筹方面，利丰、中国移动、中银香港涨幅居前，华润啤酒、长实地产、汇丰控股跌幅居前。　　AH股方面，京城机电股份、昆明机床、上海医药涨幅居前，马鞍山钢铁股份、四川成渝高速公路、中海油田服务跌幅居前。　　沪港通下港股通方面，中国新金融、伟易达、玖龙纸业涨幅居前，五矿资源、中国民生金融、马鞍山钢铁股份跌幅居前。　　深港通下港股通方面，中国新金融、粤丰环保、枫叶教育涨幅居前，中联重科、上实城市开发、正道集团跌幅居前。　　个股方面，泰锦控股、成安控股、飞思达科技涨幅居前，宏华集团、乐亚国际、美捷汇控股跌幅居前。　　A股市场板块及个股涨跌幅排行　　今日股市新闻事件　　公司方面：　　佳兆业涉嫌财报造假路径曝光 隐藏债务近400亿　　进驻一年又两个月之后，法务会计公司富事高对内房股佳兆业(01638.HK)的财务调查报告终于出炉。12月19日深夜，佳兆业公开此报告，在此前公众所知的650亿元境内外债务之外，佳兆业近400亿元的隐瞒负债曝光。这些隐瞒负债此前从未得到披露，佳兆业合作十年的核数师普华永道在发现相关借款协议的存在后，不愿为佳兆业2014年年报出具无保留意见，已在今年6月辞任。接替普华永道的核数师是致同会计师事务所。　　辉山乳业中国信贷中枪 浑水等做空机构5年后卷土重来　　沉寂数年，做空机构近来再度出手，而且不约而同的瞄准了港股红筹股。辉山乳业(06863.HK)、中国信贷(08207.HK)成为第一批中枪者。　　海航再次出手 旗下公司54亿港元拿下香港启德地块　　12月19日消息，据中新网消息，今日海航集团旗下的海航实业集团有限公司之全资子公司海航实业国际投资集团对外宣布，根据香港特别行政区政府地政总署12月19日下午的公告，公司旗下全资子公司德广置业有限公司以54亿港元夺得位于启德发展区的1L区3号地盘乙类住宅用地。　　民生银行被中国泛海举牌 或为备战董事换届　　民生银行的股权纷争堪称年度大戏。据港交所日前发布的公告显示，史玉柱持有的民生银行H股股份在12月2日已悄然由7043.54万股增至6.65亿股，占民生银行H股股份比例也由1.02%升至9.59%。此番过后，实际控制股份达到4.97%。市场人士分析，史玉柱大幅增持民生银行，意在争取董事席位。　　机构热议或观点　　研究部副主管赵晞文分析，继昨日收市跌穿22000点后，港股今日仍然疲弱，预期情况短期继续维持，至圣诞节假期前出现反弹机会微，目前较大支持位将于21500点附近。　　梁渊表示，隔夜美股三大指数收红，美联储主席耶伦公开讲话表示当前美国失业率较低，就业数据强劲，未来加息步伐会比市场预期更快，投资者谨慎关注。想了解更多资讯请关注投资潮
1482217299000[,,,,,,]@平静的内心简单聊两句。个人以为，看一家企业，首先需要先把自己先入为主的意识清空，以不带关联利益的平静心态，站在第三方视角观察企业，理解企业的生存和盈利模式，这样才会对企业有一个比较客观的判断。企业家在当年初始创业时，首先要考虑的是，创业方向是不是更符合自己的实际情况，能不能做到获得更好的盈利。每个企业家初创企业时，所遇到的机遇也是不一样的，所以也就有了不一样的发展方向。比如，恒瑞从普药起家，到通过较早的延伸占领仿制药领域，获得自己的10亿第一桶金。海正，华海是通过抓住当时的发展历史机遇，以原料药，化工中间体，获得的自己第一桶金。科伦则是通过最简单的产品，大输液，获得的第一桶金。相比之下，从经营的难度和第一阶段获利的速度来讲，其实科伦是名列前茅的。企业发展到一定阶段，就需要布局扩大经营，战略转型的问题。上述企业家们都意识到了这个问题的严峻性。恒瑞以专科处方仿制药起家，转型压力是最小的，目前仍以这个速度和方向继续向前推进。恒瑞的下一个转型突破目标，应该是在巩固国内仿制药市占率的基础上，扩大创新药的研发能力和研发速度，并且以国际化，来弥补分散企业单一盈利方向和单一市场的经营风险。创新和国际化，都需要花钱，恒瑞目前虽然现金流还不错，但未来花钱的地方太多，迟早会面临现金流紧张这个问题。原因就在于企业现金流依靠的是过于单一的经营方向，产品利润比较集中化，容易产生过于依赖某些重点产品的风险。恒瑞模式还有个问题，算是隐患吧，就是销售模式。恒瑞自营销售团队营销上的猫腻是业内通病，上面查过，又轻轻放下了。自营团队相比于代理制，不容易脱包。这是需要改进的，可国情如此，谈改进又谈何容易。海正的问题，多年前从海正宣布与辉瑞结成战略同盟开始，我就退出对海正的关注了。当时理由很简单，与虎谋皮。辉瑞希望借助海正，打通销售渠道，完善政府关系，做到渠道下沉。最终目标是要踢走你，自己利益最大化。这一点，老白也不傻，始终没松口，一直在防着辉瑞。海正打的如意算盘，是不仅要拿到辉瑞过期原研的工艺，还想着把自己做成仿制药大户，借助辉瑞的渠道，完成国际化。这个联盟一开始味道就不对。可惜的是，海正现金流好的时候，大笔的研发投入，先天决策方向就已经有问题，更何况缺少了顶层设计，以普药的管理思路，看待专科药研发和销售，白白错过了很多历史机遇，浪费了时间。海正和恒瑞几乎同时起步，结果却大相径庭。海正转型的支撑，就在于原料药。可是随着污染问题，成本问题，管理问题的逐一爆发，未来海正的现金流迟早会成为一个大麻烦。支柱正在腐朽，而转型之路还很茫然。希望白总能借助这次与辉瑞的分手，清醒过来，自力更生。科伦转型之路，顶层设计和战略执行相比之下是比较好的。网友诟病的输液抗生素战略，恰恰是科伦转型的亮点。研发创新，国际化，这是需要源源不断的资金做支持的。个人以为，企业转型要想成功，必须具备三个先决条件，第一，顶层战略设计要清晰。第二，管理层执行力要非常强，要能随机应变。第三，要有充足强大的战略后勤支援力量。相比于恒瑞的现金流支持，科伦大输液和抗生素对单一分层市场和产品的依赖度小得多，产品的刚需度很强，领域里垄断护城河也更深。在环保，成本上面，比起海正四处漏风的原料药战略来说，科伦的输液抗生素两个支柱战略，更是生机勃勃，发展潜力很大。这两个支柱产业旺盛的发展生命力，将为科伦转型提供充分的营养供给。目前大家觉得科伦摊子铺的大了，其实一方面是因为科伦基础支柱百亿投资处于尾声，正处于青黄不接的时期。从细微处观察，科伦百亿投资的战略逻辑有没有问题呢？没有。从实业的角度看，科伦无论是财务情况，还是发展前景，绝对竞争力，都没有问题。那剩下的就只是时间问题了。研发摊子铺的大，这是因为第一，企业雄心大。第二，企业有这个支持能力。第三，研发层面，科伦的目标是弯道超车，科伦研发起步较晚，有些东西必须提前做好梯队布局。等将来再做，很多事情就来不及了，历史机遇也就错过了。这里面，投资人和企业多少会有些目标利益冲突。但从长期价值投资来讲，短期回报可能会有限，而企业一旦完成战略布局的展开阶段，企业的长期投资回报则将是很惊人的。个人以为，观察企业，不仅要看企业宏观布局如何，也要看微观。从我长期观察到的情况来看，虽然科伦并不总是十全十美，但结果仍是积极乐观的。限于篇幅，用一句话来概括，这家企业的特点是不务虚，企业发展精打细算，是国内不多的非常务实的企业。所以，我预计，如果10年后，中国医药行业能进军国际医药行业第二梯队序列的话，除了中国医药，上海医药等虚胖的企业外，科伦绝对会占有一个名额。投资人和企业的关系，我认为不应该是相互猜度，就如同辉瑞和海正的联姻一样，那样是没前途的。俞伯牙和钟子期的知音关系，才是价值投资与企业发展的最佳结合方式。再来说说大盘。眼下大盘有波动，处于宏观大环境不太稳定的时期，短期随着保险资金的退出预期，从技术面上来说。估计调整周期第一阶段到2月中下旬。但这个调整，指数空间会很有限，更多会以震荡的方式来演绎，以时间换空间。2017年很有可能是新长牛的起步点。相比于空方，我对未来几年的股市行情更为看多。目前，看空者看空市场的基本理由，无外乎几点，第一，RMB走下降周期。第二，出口未来会受国际局势影响。第三，转型看不到前途。第四，房地产虚高，风险隐患很大。简单说一下我个人对此观点的看法。我一直认为，中国房地产2020年前后将见到趋势转折，单边上行将改为震荡，是不是这几年已经提前会发生变化们还不敢说，这要看2018年后政策的定力和应对方式。中国地产行业虚高的的问题，根源其实一个是出在供给侧上，一个是购房者持有环节成本太低。这两点，从消息来看，未来都会有长效政策的重点变化，节点很可能就在2020前后。我认为，未来地产行业的趋势转折并不是改成单边下降，而是改为震荡市。这种预期前景，对于国内金融风险，经济转型，资本市场的发展都将是最好的。如何做到这一点，就在于房地产行业供给侧改革能否做到深入，相关税费改革和资本供给能否控制好节奏。我国汇率未来一定会继续发生必然性的波动，但并不会就此呈现单边贬值状态，这不仅是存在国际政治压力，也涉及到我国的经济转型前途和金融风险。不仅是地产业产业链条太长，牵一发而动全身，而且还有这金融资产上面的问题。目前我国家庭资产分布过于依赖房地产，如果地产因汇率而崩盘，风险是不可承受的。对消费的打击将非常巨大。所以从这一点上来说，王洪光将军的2020台海之战的预测是无稽之谈。起码10年内不会。未来10-20年后中国家庭部门资产分布对房地产的依赖性能降低到40%就是较大的胜利。这就需要搞活资本市场和债券市场来承担相应的投资蓄水池的功能了。居民收入关系到地产行业调控的本质，应该是在于增量而不是存量。第二，中国产业升级需要一定的倒逼力量。我和相关专家聊过一些，关于未来机器人和人工智能对未来经济的影响问题。用工荒，可能在未来10-15年后，将不会再成为过大的压力，随着人工智能和新材料，仿生技术的进一步发展，机器人将有着大面积取代简单重复劳动工人的应用潜力。这样一来，世界工业竞争的版图就会重写。产业集中度和科技应用能力高的国家，将会收益。从这一点来看，在眼下，中国倒逼产业尽快做到转型升级已是当务之急，这将关系到未来产业竞争的生死存亡，也是中国能否实现超越壮大的机会。第三个，中国转型发展内需，消费社会。这个基础是存在的。以现在人均收入增速看，10年后，我们虽然远远比不上欧美，但总量大，而且一线城市人均收入也将不输于欧美平均数。现在中央决策方向已经稳定，小城镇化不提了，大城市圈经济已经纳入决策，也算是承认现实。从模型看，大城市圈经济，对于提升转移人口，提升居民整体收入水平，帮助是较大的。我国16亿消费人群，6亿中产阶级，这个消费量足以和欧美大市场相抗衡。完成内需转型，对于中国的经济和政治影响都将是巨大的。从发展内需来讲，也没有必要过于抬升自己的进口成本。第四，国际化，铸币税的问题。RMB国际结算从无到有，数据记不清楚了，目前因为央行主动收缩，加大外汇管制，结算量有所下降，但可以预计，不出意外的话，未来10年，RMB国际结算量保持10%-20%是大概率，长远来说升至30%以上也可以预期。毕竟中国的经济体量摆在这。中国目前整体经济转型尚还需要时间，也不必悲观。统计显示，30%的重点企业已经处于转型发展的道路上。30%的产业处于转变之中。剩下的没有能力实现转型的企业，将是未来去产能的重点目标。目前央行把货币收紧，其实应该说是保持中性，加上外围美元加息，这非常有利于国内货币泛滥的管控，尤其是地产业制造货币的能力。这对于经济转型有极大地促进作用，这几年改革进度明显慢了，看来现在要提速。尤其是供给侧改革。随着中央核心的提出，党内观点已趋于一致，预计19大后，中国改革将见到明显的加快趋势。从国际上来说，特朗普是供给侧改革的拥趸者。欧洲方面，英国要脱欧，仅仅靠货币政策已经维持不下去，而且伦敦金融中心的地位也不稳固，国内供给侧改革，再工业化的呼声正在日趋高涨。德国本身就是供给侧改革的支持者。法国目前呼声最高的大选候选人是前总理菲尔，这位也是供给侧改革的强烈呼吁者。这样加上中国的去除过剩产能，全球主要经济国家的供给侧改革加基建潮会否带来新一轮小通胀，就值得我们密切关注了。通胀初期，传统工业企业的业绩普遍会很好看。适当的货币供给，加上温和的通胀，会否带来资本市场的价值重估，值得期待。从长期来说，我国汇率既然没有太大的单边趋势波动问题，而经济转型又需要资本市场的呵护，这样中国资本市场的历史机会就已经很明确了。经济和资本市场的运行都是博弈过程，思维不能固化。光看微观容易一叶障目，从大趋势看，还是显得很清楚的。中国资本市场的未来将是光明的。我认为2017年货币政策将是中性偏紧，2019年后会略微转暖。2021年前后，将看到真正的收紧政策和长效改革政策的出台，政府将主动清理资产泡沫，为中国下一轮新经济的发展打好基础。20大以后，当转型看到有明确成果，新经济显现出应有的活力的时候，，到那时，我认为才会有明显的加速型指数牛市出现的可能。这几年，最可能出现的还只是恢复性行情，也就是估值随着情绪和业绩出现重修而已。所以，综上所述，我对未来的股市并不看空。指数上虽然乐观，但从投资策略上来说，我认为早日骑在已经实现转型的企业牛身上，比观察大盘指数似乎显得更为重要，也更为安全。起码是双保险。
1482211688000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 出利好既然连跌两天，无语了，还好交易量少，大家不想卖。 
1482203950000[,,,,,,]要让马儿跑，还不让吃草。场内资金经过去年一场股灾本身已经处于紧平衡的状态，债券流动性一紧张，加上部分大机构风控跟上，切了点权益配比，其他资产跟着吃土。铜爆拉一阵后，商品趋势也开始走坏，看了最近的股票走势，基本上感觉股票回调的快差不多了，多数板块都没能避免回调，回调幅度都不算小。如果不是行政干预发生的自然回调，估计早反弹了，可惜没有如果，险资动作太粗鲁，引起了一个不太美丽的误会。不过想说的是，在总流动性管控越来越不留死角的情况下，流动性不容易彻底崩，这种情况下回调过的股票风险比资金硬推上去涨幅红扑扑的股票风险小很多。虽然账面上不好看，事实却是越跌越安全，现在买股票，看明年业绩推动的行情演绎是最舒服的。至于为什么明年有业绩推动的行情，看最近经济会议没怎么强调保增长，说明压力也不会太大。眼下周期复苏的苗头，预计很快会从钢、煤等领域向全行业扩散，国企领域行政调控，民营领域环保监督、法制化干预，总之有的是办法让你供给侧。需求端估计还是会出一些政策，不会都依靠基建硬拉，重蹈覆辙的事虽然容易做，不过后遗症太大，基建临时顶一顶就要切换到需求扩张上。最近中金梁红也对明年经济增长给了不错的预期，央行行长周小川也提到四季度经济开始好转，“好转”是很正面的词，如果对明年没一个不错的预期，我想更多会用“企稳”这类中性偏正面的词。   
1482202344000[,,,,,,]$上海医药(02607)$sb怎么不砸了?有种你砸回13
1482159100000[,,,,,,]$上海医药(02607)$还是没改变买一次跌一次的样子，
1482137790000[,,,,,,]首先得感谢你的认同。我是上雪球后从银行股中逐步出来的。当初持有招行时我觉得那是最真正的价值投资，说实话我招行换敖东（半仓），晚上睡觉都不踏实，但是我读了很多2013年做得好的球友的贴，认同他们看行业成长的论点，而且当时中国经济正处于下行进行时，做银行久了还是知道银行业和宏观经济高度相关的道理，巧的是我本人在证券公司工作，两融业务蓬勃发展（关键是2000点我认为会有一轮牛市），我2003年做过房地产，所以明了凡属政府鼓励加杆杠的行业必会超常规发展。想清楚这点我就放心买入券商股，但是我又是特别保守的人，怕万一判断大市的方向错误，故而买的是主业是医药行业的000623，后来换000685，再换600739，整个券商股行情中我围着广发三宝玩，你读我博客其实思路都有记载。做上药h股，华闻，五粮液都是因为踏空一段行情后捡漏获的利，至于股灾后做的海正，新黄浦，老窖，复星医药你复盘看一看那都是2014年5月，也就是大盘2000点时这些股就能站到我的买价上，老窖例外，它是2012年7月银行股在底部时就到了30多元。这些股的行业都好，市净率也相对较低。银行股还是有价值的，但是联动性太强，我认为买在长期下行的阶段底部再做做估值修复的行情，长阳抛出再等机会是我今后的操作策略，又或者当大盘涨升一段后，中小创面临调整，而银行还在磨叽时也可买入，做为资金的蓄水池，赌一赌国家队护盘，哪怕不护，它的跌幅也不大，幸运的话还会有赢利，你抛出再买入深调的目标股。银行股中我现在最看好的是平安银行，因为银行本就经营同质化，而平安的狼性文化决定平安银行更有竞争力，此时0.89倍pb的平安我觉得是机会，人人在找保险举牌股，明牌（平安保险买入成本价还在现价上）大家则视而不见。
1482130381000[,,,,,,]早上出清皖新传媒，少赚了几个点次新果蔬跌停，徕木跌停，赚钱效应差上海国改走势强于大盘，徐家汇，龙头股份，上海医药空仓等待机会
1482111008000[,,,,,,]文 / 智通研究院自经历2015年销售下滑“震痛”后，今年，中药材市场明显“回暖”。据智通财经梳理发现，中药材综合200价格指数今年除了部分时间段存在小幅下滑波动外，整体与去年同期相比呈现上涨态势，截至12月15日，中药材综合200价格指数稳居2558.46点，同比涨18.44%。中药材价格的上涨，也让中药板块相关概念股也得到利好，如A股中的贵州百灵(002424)、康美药业(600518)以及港股中的中国中药(00570)、同仁堂科技(01666)等。板块利好之余，作为中国最大的中药注射液生产企业的神威药业集团有限公司(以下简称“神威药业”)(02877)近期却波动明显。近30个交易日内，神威药业股票最高涨幅超过了6.65%，最高报8.60港元;最低跌幅为2.02%，最低报7.60港元。主营业务受困据统计，中药注射剂近5年来的复合增长率约为22%，虽较之前30%的增长速度有所下降，但仍高于中成药15.78%和整个药品市场18.23%的收入增长速度。智通财经分析发现，目前，我国有303个企业具有134个中药注射剂品种1255个不同剂型规格的生产批文，其中常用品种50多个，2012年中药注射剂市场规模大约在320亿左右。其中，排名前10种的累计比重约在45%左右，前20种累计比重在70%左右，2011年分别为47.78%和71.56%。具体来看，排名前20中有11个是心脑血管类中药注射剂(其中7个是心血管注射剂、4个是脑血管注射剂)，6个是抗肿瘤注射剂，剩余3个是清热解毒注射剂。虽然中药注射剂市场规模较大，重磅品种较多，但近年来却屡遭用药不良反应事故影响。CFDA2016年最新公布的《国家药品不良反应监测年度报告(2015年)》指出，2015年全国药品不良反应监测网络收到《药品不良反应/事件报告表》139.8万份，较2014年增长5.3%。其中，共收到中药注射剂报告12.7万例次，在这些报告中，注射剂占比例为51.3%，涉及产品主要有清开灵注射剂、参麦注射剂、血塞通注射剂、双黄连注射剂、舒血宁注射剂等。细看这些涉及不良反应的品种，几乎全部来自国内大型中药注射剂生产商，而作为国内最大的中药注射液生产企业的神威药业自然也难独善其身。据悉，神威药业当前中药注射剂品种主要有清开灵注射液、参麦注射液、黄芪注射液等。不良反应频发下，大部分医院处于安全担忧，也开始大规模禁用中药注射剂品种。如2016年11月，温州医科大学附属苍南医院便叫停了如银杏叶针、参麦针、黄芪多糖针在内的22种中药注射剂。而这些被叫停中药注射剂种，神威药业均有较大的市场份额，对其影响十分不利。以银杏叶(舒血宁)与参麦注射液为例，2015年舒血宁注射液市场用药规模为58.18亿元，其市场主要由珍宝岛制药(市场份额34.16%)、神威药业(市场份额33.84)、华润医药(11.71%)、朗致集团(10.60%)、上海医药(3.27%)控制;参麦注射液的市场用药规模为46.82亿元，同比增加了11.69%，预计21016年市场规模将达到51.13亿元。主要厂家有上海医药(市场规模35.12%)、升和制药(19.73%)、华润医药(14.24%)、神威药业(13.84%)等。医院限用背景下，神威药业业绩近年来也是一路走低，收入增速更是低于医药行业平均水平。2015年年报显示，该公司营收约为人民币20.55亿元(单位下同)，同比下跌约7.8%;年度溢利为6.58亿，同比下跌约6.7%。而2016年上半年，营收仅为9.31亿，比去年同期减少16.0%;毛利率为63.9%，而去年同期为65.8%;期内溢利为2.76亿，比去年同期减少28.3%。神威药业财务数据逐年降低，也给自己的股价带来较大的波动。在2015年年报公布后的一周(5月1-6日)，神威药业跌幅4.61%，周收盘价较上一个交易周的8.89港元下跌0.41港元。遭遇招标冲击其实，神威药业业绩不佳除医院限用外，还与招标政策、医保控费有关。在以往招标中，中药注射剂都能够凭借独家身份保证价格稳定。但如今，国家对中药注射剂的态度发生了很大的变化。在2015年发布的70号文中，文件明确表示将启动部分专利药品、独家生产药品谈判试点，未纳入谈判试点的药品，各省市探索量价挂钩、价格合理的集中采购方式，实行零差率销售。如此一来，企业要想顺利通过招标进入相关目录，无不例外均需要大幅度降价。如2016年1月宁波开展的价格谈判。该市将742个的独家中药品种被列入了限价采购目录，最终只有153个品种以超幅度降价的代价入围拟中标清单，而这153个品种中，中药注射剂品种仅为2个(冠心宁注射液和鸡矢藤注射液)。要知道全国共有134个中药注射剂品种，可想而知弃标率有多高，而弃标率也直接与市场份额挂钩，无法进入各省市的医药目录就意味着失去了相关省份的市场。同样，神威药业的相关产品也遭遇招标政策的挑战。招标数据显示，在“唯低价是取”的招标基础上，该公司就曾将其主打产品2ml规格的清开灵以0.32元在甘肃、广西等地进行投标，较此前的0.55元着实减少0.23元。这一做法虽然保住了市场，但直接导致了相关产品毛利率下降。此后，为保市场份额，神威药业也被迫采取低价招标，而这一后果直接导致了该公司注射液增长率下滑。2015年，神威药业中药注射液产品年产量约32亿支，实现销售额11.66亿，较2014年减少13.4%;占公司总营业额约56.8%，而于去年则占营业额约60.4%。而发展到2016年上半年，注射液产品销售额为5.43亿，较去年同期减少12.7%;占公司总营业额58.3%，而去年同期则占总营业额56.1%。主打产品中药注射剂遭遇招标政策冲击外，近年来，神威药业的其他产品的销售成绩也不算理想。2015年，该公司的软胶囊产品销售额4.10亿，较去年减少8.0%;2016年上半年，该产品销售额为1.73亿，比去年同期减少31.8%。主要是五福心脑清软胶囊、藿香正气软胶囊及清开灵软胶囊之销售较去年同期有所减少，软胶囊产品占该公司营业额18.6%，而去年同期为22.9%。颗粒剂产品2016年上半年销售金额比去年同期减少15.4%至1.6亿，主要是由于小儿清肺化痰颗粒、小儿化痰止咳颗粒及滑膜炎颗粒之销售较去年同期减少。于2016年首6个月期间，颗粒剂产品占本集团营业额17.6%，而于去年同期则占营业额17.4%。主营产品与其他业务板块均不给力的局面下，神威药业市值的市值也在明显下滑，截止12月16日，该公司市值由最高近百亿下降至67.57亿，每股盈利增长率也呈现负增长，2016年上半年，该指数创下同期新高，达-34.73%。转型阻力重重为挽救注射液因市场萎缩带来的业绩颓势，神威药业开始转型。在该公司2016年的规划中，智通财经看到，2016年神威药业将快速发展生物制药，进军保健品领域、促进大健康产品和配方颗粒等新业务快速增长。事实上，通过横向对比，神威药业在上述相关领域均没有太大的优势，就连中药领域的配方颗粒业务，该公司也并不占优。虽然目前中药配方颗粒行业规模从2010年的14.83亿元扩张到2015年的近82亿元，年均复合增速超过40%，远高于同期中药饮片21%的增速，是医药行业增速最快的子行业之一，而神威药业也有如小儿清肺化痰颗粒、滑膜炎颗粒、舒筋通络颗粒等配方颗粒产品并取得了河北省给予的试点资格，但与国家特定的6家企业试点企业相比，其业务体量明显较小，占比较低。换句话说，也就是神威药业的中药配方颗粒主要市场仅仅只有河北省。另外，在生物制药方面，2015年9月，神威药业宣布以4亿 (相当约4.8亿港元)的代价向独立第三方收购北京万特尔生物制药全部股权。为进入生物制药板块打下基础。但根据财报数据显示，2014年，北京万特尔生物制药资产总值及资产净值分别为约4976.3万和1337.2万，与4亿的代价相比，估值(对应2014年的市盈率大约为142.8倍)似乎过高。再加上生物制药产品研发周期较长，缺乏成熟的产品作为支撑，神威药业要想通过生物药弥补中药注射剂业绩，似乎挑战大于机遇。保健品方面，神威药业现阶段储存了不少国食健字的产品，如精力源片、益顺清软胶囊、沙棘油丸、二黑软胶囊、健身茶、普乐软胶囊、果维康片、西洋参含片、双参含片、益尔清含片、磷脂软胶囊、川贝雪梨冲剂等，但由于目前CFDA在重组保健品市场，净化市场，或逼迫神威药业将保健品业务生产又过去的“OEM”模式转变为自主生产，从时间、生产成本角度而言，是否是利好还有待观察。在转型的同时，神威药业还因良好的现金流年年给投资者们派息，堪称“良心”企业。2015年该公司经营活动现金流9.17亿;2016年上年年，该公司经营活动现金流3.92亿;并宣布每股中期派息11分，而这次派息也是近3年来第9次派息。不过，就算派息积极，但总体而言，神威药业的转型现阶段并不算成功。也就是说该公司仍未能找到主要的推动因素以弥补传统中药注射剂业务的放缓。从公司主营业绩以及缺乏新的产品梯队等基本面来看，神威药业的未来仍充满多重变数。根据该公司当前股价，对应2017年每股盈利0.45 元，预计同比还将下降24.6%。因此，投资者们还是稳重为好，以免“交学费”。(文/田宇轩)  
1482075309000[,,,,,,]中央经济工作会议定调明年16项要点！12月14日至16日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。梳理会议通稿全文，有7个要点对资本市场影响重大。1、货币政策要保持稳健中性，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策；2、保持汇率在合理均衡水平基本稳定；3、推动去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等五大任务有实质性进展；4、农业供给侧结构性改革；5、“房子是用来住的、不是用来炒的”，5项措施促进房地产市场平稳健康发展；6、深化国企国资改革；7、推进“一带一路”建设。：。本次会议中，重点提及国资国企改革、一带一路、农业三大板块，后市表现着实让人期待！重点关注：1）国企改革：上海建工、上汽集团、上港集团、北方国际、中钨高新、中国铝业、中航飞机、中航动力、成发科技、东风汽车、东风科技、长安汽车、国药股份、上海医药、东阿阿胶、同仁堂、云南白药，等；2）一带一路：中国建筑、中国交建、中国中铁、中国铁建、中化国际、宁波港、南京港、中国中冶、中国电建、中远海控、玉龙股份、中铁二局、中国西电，等；3）农业供给侧结构性改革：北大荒、中粮屯河、新五丰、中牧股份、辉隆股份、登海种业、普莱柯、新希望、大北农、隆平高科，等。二）、宏观2发改委明确明年九大重点工作 化解过剩产能位列第一发改委在京召开年度工作会议。徐绍史表示，2017年要重点抓好九方面工作：一是确保“三去一降一补”取得实质性进展。二是加快推进关键性改革任务重点突破。三是释放内需潜力促进经济平稳健康发展。四是积极培育新增长点增长极增长带。要扎实推进“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带建设这三大战略；五是深入推进创新驱动和产业转型升级。六是有重点地推动对外开放和经济合作。七是坚决守住不发生系统性区域性风险底线。八是加快提升绿色循环低碳发展水平。九是更加注重社会民生补短兜底。：。重点关注：1）京津冀一体化：廊坊发展、华夏幸福、荣盛发展、华讯方舟、巨力索具、乐凯胶片、宝硕股份、风帆股份、保变电气、长城汽车、凌云股份、建投能源、博深工具、常山股份、三湘股份、河北宣工、万方发展、唐山港、冀东水泥、首钢股份、三友化工、茂业通信、中国武夷、华业资本、新华联、首旅酒店，等；2）长江经济带：南京港、重庆路桥、重庆港九、上海佳豪、中海集运，等；3）绿色循环低碳经济：首创股份、碧水源、中电环保、桑德环境、巴安水务、天壕节能、国祯环保、重庆水务、瀚蓝环境、洪城水业、武汉控股，等。3国资委研究中心：明年国企将大力探索劳动和资本结合的新公有制国资委研究中心主任楚序平表示，要明确国有资本运营公司财务投资职能，明确国有资本投资公司产业组织和振兴职能，探索在两类公司层面实现国有企业的交叉持股。大力探索劳动和资本结合的新公有制，“最有效的混合所有制是管理层和员工的持股，而不是和外资和其他资本的混合，探索通过三种模式来大力探索新的公有制，这一点，在2017年应当成为改革最主要的形势。”：。于12月14日至16日在北京举行的中央经济工作会议中指出：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。重点关注：中国联通、徐家汇、*ST黑豹、西昌电力，等。三）、市场（消息汇总）4刘士余：必须从国家战略高度加快发展期货市场12月18日大连商品交易所第六次会员大会举行，证监会主席刘士余出席并讲话。刘士余在会上表示，证监会系统对期货监管总体上比较弱，配置的资源不够，必须从国家战略高度加快发展期货市场。要用5到10年时间，尽快提升国际化水平。：。他表示，国务院最近对金融市场有序推出系列改革发展措施，充分体现股市波动后社会各界对证券期货交易市场的肯定，今后我们会好消息不断好戏连台。重点关注：厦门国贸、中国中期、美尔雅、物产中大、弘业股份、新湖中宝，等。5证监会：证券期货投资者适当性办法正式出台，2017年7月1日起施行证监会新闻发布会，发言人张晓军介绍，证券期货投资者适当性办法正式出台，2017年7月1日起施行。办法一共43条，主要内容包括：第一，对投资者分类，明确分类标准和要求；第二，对产品分级；第三，经营机构义务明确；第四，对普通投资者特别保护，差异化服务。专业投资者和普通投资者进行区分，等等。自9月征求意见以来，证监会收到154条有效意见建议。：。专业投资者和普通投资者进行区分，有利于更严格地保护投资者，主要目的更是在于机构对投资者销售产品和服务时，不能再像以往那样粗放，而是对机构有了更严格的约束。6证监会：核发11家企业IPO批文 筹资总额不超50亿元12月16日，证监会按法定程序核准了11家企业的首发申请，其中，上交所5家，深交所中小板2家，创业板4家。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述11家企业的筹资总额将不超过50亿元。：。前周五证监会核发14家IPO，募资不超过54亿元。上周五核发11家，但募资总额却有所下降。因市场上周剧烈动荡，说明管理层在向市场释放安抚信号。7保监会主席项俊波：密切关注部分公司集中举牌 采取措施防范风险累积保监会主席项俊波指出 , 要密切关注部分公司集中举牌、违规资金运用和虚假出资、一些公司盲目跨市场垮领域跨境投资并购、万能险粗放发展、资产负债不匹配、部分机构公司治理明显失效等问题 , 采取有力措施防范风险累积。加强公司治理监管 , 对股权和股东出资强化穿透式监管 , 建立产融隔离机制 , 防止风险交叉传递。：。下一步，保监会将按照国务院的总体部署，加强与人民银行、银监会、证监会的部门协作，在规范和约束保险公司一致行动人行为、跨市场类资管产品监管、规范杠杆收购行为等方面，强化监管协调，形成监管合力，防止监管套利，切实防范系统性风险。8本周12只新股可申购只新股下周申购新股发行速度有所加快。根据新股发行时间安排，下周将有12只股票进行申购，包括周一的：弘亚数控、英维克、日月股份，周二的：奥联电子、亚翔集成，周三的：浙江仙通、周四的：张家港行、美联新材，周五的：熙菱信息、德新交运、常熟汽饰。：。其中弘亚数控发行价10.11元，英维克发行价18元，日月股份发行价23.9元，奥联电子发行价9.86元，浙江仙通发行价21.84元;张家港行发行18076万股，网上发行5416万股，发行规模比较大。9本周解禁市值562.27亿元 解禁压力环比上周562.27亿元增加7成本周两市将有44只股票(非停牌)、共计有138.65亿股限售股迎来解禁，解禁市值合计940.16亿元，环比上周562.27亿元增加71.89%。：。解禁压力增加，不利于股指稳定。注意规避：浙能电力、国新能源、东旭光电、香江控股、富祥股份、锦州港、平潭发展、惠博普、明泰铝业、立讯精密、万里石、奇信股份、美尚生态，等。四）、行业（消息汇总）10《太阳能发展“十三五”规划》发布 2020年在用电侧实现平价上网12月16日下午，国家能源局网站发布了《太阳能发展“十三五”规划》全文（下称“《规划》”）。《规划》明确提出，到2020年底，太阳能发电装机达到1.1亿千瓦以上。到2020年，光伏发电电价水平在2015年基础上下降50%以上，在用电侧实现平价上网目标等。：。中线、短线重点关注：隆基股份、特变电工、东方日升、保变电气、爱康科技，等。11五粮液董事长：2017年普五价格将继续上浮 销量将同比减少五粮液股份公司董事长刘中国在提及五粮液2017年规划时表示，公司将继续采取综合性配套措施，使五粮液的核心产品普五的产品价格体系在目前的价格基础之上继续上浮，公司的五粮液普五价格目标在739元以上，以确保公司的品牌地位。他表示，2017年相比2016年同期实际的销量，预计将同期减少20%左右。：。这也是继上周【茅台年关突发“限供令” 酒企停供潮后或将现涨价潮】之后，白酒企业再次出现积极跟进的情况。说明白酒企业的业绩因需求触底之后开始反弹，故才有此信心和举动。中线、短线重点关注：贵州茅台、五粮液、沱牌舍得、泸州老窖、洋河股份、水井坊、古井贡酒、山西汾酒、酒鬼酒、今世缘、顺鑫农业、青青稞酒、老白干酒、口子窖、伊力特、迎驾贡酒、金徽酒、金种子酒、*ST皇台，等。 
1482065465000[,,,,,,]<1800~工行10/(邮储/浦发)10//北大荒5/天邦5/梅林5/海南橡胶5~新希望5//上药10/复星10//(华工5欧菲光5大族5汇川5)/(中航科工10/钢研5万泽5)//山东黄金10/(Glencore-s10/赤峰10)~疼讯10/复星5/汇丰5
1482063440000[,,,,,,]$上海医药(SH60160中央经济工作会议对股市影响大 三大板块迎契机中央经济工作会议于昨日正式闭幕，5000多字的会议通稿让分析师、媒体、学者、专家、投资者们都忙了起来……先给大家简单介绍下：中央经济工作会议是中共中央、国务院召开的规格最高的经济会议。自1994年以来每年举行一次，一般在每年年尾11月到12月举行，一般开会时间不超过四天。它的任务是总结当年的经济工作成绩，分析研判当前国际国内经济情况形势，制定来年宏观经济发展规划。所以，中央经济工作会议对于A股投资方向至关重要。统计数据显示，中央经济工作会议中提出的新扶持方向所涉及的板块在短期内表现一般，但把时间拉长至一年，都能明显跑赢大盘。而本次会议中，重点提及国资国企改革、一带一路、农业三大板块的后市表现，着实让人期待！新扶持方向短线一般，长期表现好据广发策略统计，中央经济工作会议后大盘短期走势并没有明显的规律。十八大以来的四次会议之后，股市表现是两涨两跌。如果把时间拉长至2000年以来，股市涨跌也基本对半分，并没有出现绝大多数都上涨或都下跌这种明显的统计学规律。虽然，中央经济工作会议提出的新扶持方向所涉及的板块在短期内表现一般，但把时间拉长至一年都能明显跑赢大盘。无论是2013年底会议提出的一带一路概念、2014年底会议提出的京津冀一体化概念和长江经济带概念、2015年底会议提出的供给侧结构性改革所涉及的煤炭、有色、水泥等板块，均在一年后明显跑赢了大盘。如果用一句话来解读刚刚结束的中央经济工作会议，可以借用民生证券管清友的一句表述：挤泡沫，去金融化。具体来看，2014年初债牛开始，2014年下半年股牛开始，2015年底房地产牛开始，2016年初商品牛开始，但是泡沫就一定会破，起码会阶段性的破。目前来看，股市已经完成了痛苦的调整，债市和商品调整刚刚开始，地产还在调整前夕，按照这个逻辑，股票应该是明年相对较好的资产。中泰证券一份研报中表示，去杠杆、防风险将成主基调，A股明年整体不悲观。但中小创纯故事炒作将会进一步严控，而低估值蓝筹估值溢价将会提升。本次会议主要涉及A股三个板块细读这5000多字会议通稿，可以发现，明年以下三大板块将迎来契机：国资国企改革中央经济工作会议中提到：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。要加快国有资本投资、运营公司改革试点。点评：2017年最重要的改革是国资国企改革，12月初的政治局会议已经释放明确信号，之前的说法是“财税、金融、国企等重大改革”，现在是“国企、财税、金融”，明年几大央企的混改可能还真值得期待。重点关注：上海建工、上汽集团、上港集团、北方国际、中钨高新、中国铝业、中航飞机、中航动力、成发科技、东风汽车、东风科技、长安汽车、国药股份、上海医药、东阿阿胶、同仁堂、云南白药等。一带一路中央经济工作会议中提到：深化多层次资本市场体系改革，完善国有商业银行治理结构，有序推动民营银行发展。要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案。要有重点地推动对外开放，推进“一带一路”建设，发挥好政策性、开发性、商业性金融作用。点评：一带一路可能是2017年最重要的一个投资主题，12月初的政治局会议对一带一路已经做了强调，明年一带一路的规格会继续上升，有可能建立常态化的组织或论坛，规格甚至超过G20，因为这毕竟是我们主导的，领导层也很重视。重点关注：中国建筑、中国交建、中国中铁、中国铁建、中化国际、宁波港、南京港、中国中冶、中国电建、中远海控、玉龙股份、中铁二局、中国西电等。农业板块中央经济工作会议中提到：深入推进农业供给侧结构性改革。要积极稳妥改革粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度。细化和落实承包土地“三权分置”办法，培育新型农业经营主体和服务主体。深化农村产权制度改革，明晰农村集体产权归属，赋予农民更加充分的财产权利。统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。点评：这是十八大以来第二次把农业作为重点，而且首提农业供给侧结构性改革，以前是转变农业发展方式。重点关注：北大荒、中粮屯河、新五丰、中牧股份、辉隆股份、登海种业、普莱柯、新希望、大北农、隆平高科等。今年与往年有何不同？其实，这已是十八届领导搭档的第四次经济年会。每年的会议中，都会部署下一年的工作重点，这是每年会议中最重要的部分。先来看下，今年与去年有何不同：四次中央经济工作会议对于下一年度的工作重点安排又有何不同：2016四个重点：深入推进“三去一降一补”、深入推进农业供给侧结构性改革、着力振兴实体经济、促进房地产市场平稳健康发展。2015五个重点：积极稳妥化解产能过剩、帮助企业降低成本、化解房地产库存、扩大有效供给、防范化解金融风险。2014五个重点：努力保持经济稳定增长、积极发现培育新增长点、加快转变农业发展方式、优化经济发展空间格局、加强保障和改善民生工作。2013六个重点：切实保障国家粮食安全、大力调整产业结构、着力防控债务风险、积极促进区域协调发展、着力做好保障和改善民生工作、不断提高对外开放水平。简单来说，明年将进入挤泡沫、去金融化、继续为实体经济服务的节奏。对央行来说，要“管住货币”；对三会来说，要“提高和改进监管能力”；对财政部来说，今年通过PPP和专项建设基金隐性的政府债务扩张了不少，现在已经开始控制固定收益承诺和政府回购；至于提高赤字率，这次干脆没提；对发改委来说，先别着急推新的刺激计划。透露了哪些信号？2017年经济工作怎么干，楼市、汇率、货币政策等经济热点怎么办，哪些政策将影响我们的投资？财政政策方面要更加积极有效，预算安排要适应推进供给侧结构性改革、降低企业税费负担、保障民生兜底的需要。点评：积极虽然没变，但增加了个“有效”。就此来看，财政不可能无节制，进一步大宽松几乎不可能。货币政策方面要保持稳健中性，适应货币供应方式新变化，调节好货币闸门，努力畅通货币政策传导渠道和机制，维护流动性基本稳定。点评：货币政策的变化更加明显，在稳健后面加了个中性，意思就是原来不够中性。为什么要回归中性？第一，缺少进一步宽松的必要性。第二，现在的基调是防风险，翻来覆去的强调金融风险，金融风险怎么来的？核心是低利率。汇率政策方面要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。点评：重提“增强汇率弹性”，年中没提，去年也只说了完善形成机制，对汇率波动的容忍性会继续加大，继续贬值或是大概率事件。金融风险防治方面要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。要求规范政府举债行为。要深入研究并积极稳妥推进金融监管体制改革，完善国有商业银行治理结构，有序推动民营企业发展。要深化多层次资本市场体系改革。要保持经济运行在合理区间，要抓好重点领域风险防控。点评：从年中政治局会议首提“抑制资产泡沫”开始，防范金融风险就成了中央最重视的事，几乎没有之一。目前来看，股市已经历过一轮股灾洗礼，债市正在从顶部摔落，房市仍在高位艰难维持，期货市场亦动荡不安，关键是这几个市场的背后都存在明显的杠杆，这是监管最担心的，由此推论出两个政策走向：第一，货币短期一定不会再宽，名中性，实偏紧；第二，强监管、去杠杆会继续加大力度。房地产政策方面要落实地方政府主体责任，房价上涨压力大的城市要合理增加土地供应，提高住宅用地比例，盘活城市闲置和低效用地。特大城市要加快疏解部分城市功能，带动周边中小城市发展。同时要重点解决三四线城市房地产库存过多问题，提高三四线城市对农业转移人口的吸引力。此外，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止大起大落。点评：今年最大的变量就是房地产市场，这也是继去年之后，第二次把房地产列为重点任务，但和去年的政策取向已有天壤之别，去年是各种刺激需求，今年是各种控制规范。不过，大家不必过于担心，明年房价虽然不疯了，但也不会跌不到哪里去，过了这轮政策紧缩周期，一二线城市可能还会涨。供给侧改革方面我国经济运行面临的突出矛盾和问题，虽然有周期性、总量性因素，但根源是重大结构性失衡，导致经济循环不畅，必须从供给侧、结构性改革上想办法，努力实现供求关系新的动态均衡。供给侧结构性改革，最终目的是满足需求，主攻方向是提高供给质量，根本途径是深化改革。点评：中央也在不断探索和调整供给侧结构性改革的思路，和之前的说法有明显区别，过去更强调供给侧，说白了就是简单的理解为去产能，压缩供给，现在更强调结构性，其实这才是关键，收缩供给侧只是基础，更重要的是推进改革，里根也好撒切尔也好，不是靠让工厂倒闭就取得成功，关键是得让新工厂开张才行。哈哈与A股市场有何关联以上基本都是大方向、政策面的解读，并没有细致到具体的A股市场，那么，对于A股市场来说，本次会议是否藏有明年A股的投资玄机？那就跟着券商中国记者继续往下看。据广发策略统计，中央经济工作会议后大盘短期走势并没有明显的规律。十八大以来的四次会议之后，股市表现是两涨两跌。如果把时间拉长至2000年以来，股市涨跌也基本对半分，并没有出现绝大多数都上涨或都下跌这种明显的统计学规律。虽然，中央经济工作会议提出的新扶持方向所涉及的板块在短期内表现一般，但把时间拉长至一年都能明显跑赢大盘。无论是2013年底会议提出的一带一路概念、2014年底会议提出的京津冀一体化概念和长江经济带概念、2015年底会议提出的供给侧结构性改革所涉及的煤炭、有色、水泥等板块，均在一年后明显跑赢了大盘。如果用一句话来解读刚刚结束的中央经济工作会议，可以借用民生证券管清友的一句表述：挤泡沫，去金融化。具体来看，2014年初债牛开始，2014年下半年股牛开始，2015年底房地产牛开始，2016年初商品牛开始，但是泡沫就一定会破，起码会阶段性的破。目前来看，股市已经完成了痛苦的调整，债市和商品调整刚刚开始，地产还在调整前夕，按照这个逻辑，股票应该是明年相对较好的资产。中泰证券一份研报中表示，去杠杆、防风险将成主基调，A股明年整体不悲观。但中小创纯故事炒作将会进一步严控，而低估值蓝筹估值溢价将会提升。细读这5000多字会议通稿，可以发现，明年以下三大板块将迎来契机：国资国企改革中央经济工作会议中提到：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。要加快国有资本投资、运营公司改革试点。点评：2017年最重要的改革是国资国企改革，12月初的政治局会议已经释放明确信号，之前的说法是“财税、金融、国企等重大改革”，现在是“国企、财税、金融”，明年几大央企的混改可能还真值得期待。重点关注：中国联通、上海建工、上汽集团、上港集团、北方国际、中钨高新、中国铝业、中航飞机、中航动力、成发科技、东风汽车、东风科技、长安汽车、国药股份、上海医药、东阿阿胶、同仁堂、云南白药等。一带一路中央经济工作会议中提到：深化多层次资本市场体系改革，完善国有商业银行治理结构，有序推动民营银行发展。要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案。要有重点地推动对外开放，推进“一带一路”建设，发挥好政策性、开发性、商业性金融作用。点评：一带一路可能是2017年最重要的一个投资主题，12月初的政治局会议对一带一路已经做了强调，明年一带一路的规格会继续上升，有可能建立常态化的组织或论坛，规格甚至超过G20，因为这毕竟是我们主导的，领导层也很重视。重点关注：中国建筑、中国交建、中国中铁、中国铁建、中化国际、宁波港、南京港、中国中冶、中国电建、中远海控、玉龙股份、中铁二局、中国西电等。农业板块中央经济工作会议中提到：深入推进农业供给侧结构性改革。要积极稳妥改革粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度。细化和落实承包土地“三权分置”办法，培育新型农业经营主体和服务主体。深化农村产权制度改革，明晰农村集体产权归属，赋予农民更加充分的财产权利。统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。点评：这是十八大以来第二次把农业作为重点，而且首提农业供给侧结构性改革，以前是转变农业发展方式。重点关注：北大荒、中粮屯河、新五丰、中牧股份、辉隆股份、登海种业、普莱柯、新希望、大北农、隆平高科等。
1481895305000[,,,,,,]        在针对保险资金投资A股的问题上，证监会和保监会接连出手，终于使A股的“举牌”行情告一段落。保险资金举牌的大多数股票都是市场上所谓的蓝筹股，因此很多人都认为这些股票低估了，后续仍有较大的行情。我对这些公司一向不太感冒，不是因为它们身形庞大，而是因为大多数这类公司的业务并不代表中国经济未来发展的方向，能够代表未来方向的那些行业都还高高在上。如果期望A股能有下一个真正的大牛市，起码的条件应该是市场上出现大量价格低廉的代表新经济的公司。要想达到这种条件只有两个途径，一是现在市场的这类公司跌下来，二是大量这类行业的新公司上市。显然，这样的条件不会在短期内实现。        保险资金汹涌的举牌行情也使我产生了误判，就是认为他们可能认定了长期低利率的趋势。误判的原因是没有搞清楚这部分资金的来源，我原来以为是转移自投资的其它品种，而实际上是来源于保险公司近年来开发的万能险。万能险快速发展显示了部分保险公司较为激进的风格，而在这种高杠杆行业，过于激进有可能带来致命的风险，因此管理层的叫停也不无道理。尽管误判了他们的动机，但我仍然认为未来世界主要经济体的利率会长期保持在较低位置，毕竟现在世界经济的全球化深度已经不同往日，牵一发而动全身，没见美联储加个息磨蹭了好长时间吗？当然，搞清楚利率的趋势对于投资股票并没有太多的帮助，只是给我们思考问题提供了一个方向，就是股市可能会是未来最佳的投资方向之一。而且基于低利率的趋势，股市的长期重心有可能抬高，不过这种变化应该不足以改变现存的投资理论的根基。        本周大盘向下调整，特别是周一出现了较大幅度的下跌。我持有的各个股票中除三花智控、大亚圣象和永辉超市表现较为抗跌之外，其余各股随大盘下跌。通过一段时间的观察，本周对持股进行了一些调整：卖出华宇软件，少量加仓三花智控和大亚圣象；持有的两只港股也在下跌中加了少量仓位。华宇软件基本面没有出什么大问题，主要是估值仍比较高，而且由于是基金重仓股，在指数回调特别是创业板回调过程中遭受的抛售压力较大（基金被赎回而被动卖出），卖出的目的是希望在更低的位置买回来（当然也存在买不回来的可能，不过我的系统并不依赖特定的几只股票）。而三花智控、大亚圣象的估值相对更合理一些，未来的增长性也比较确定，在大跌中表现出良好的抗跌性，说明持有者对公司都比较有信心。当然在大盘刚转入调整的当口，也不能买太多，因为中国股市的股票独立性不强，绝大部分股票还是随大盘一起涨跌，因而防范系统性风险在A股是第一位的。持有的两只港股也基本不存在基本面方面的大问题（增速问题不算），因此能够在下跌中放心加仓。另外本周将银华日利卖出，主要是因为年底资金较为紧张，为避免误伤，以持有现金为上。        展望后市，A股大盘在较高的估值压力下还有下探可能，深综指离平衡位置还有约25%的空间，因此目前我不会急于增加A股的仓位，只有在遇到暴跌时才会买入让自己放心的对象。对于港股则会采取分段小幅加仓的方式，但总仓位不会超过30%。现在A股还有一个巨大的bug存在，就是以前遇到行情大跌时，管理层可以放缓甚至暂停新股发行，而当前显然不行，如果暂停新股发行会使很多买入股票打新的资金撤离，造成市场更大的动荡。在这个风险充分释放之前，我不太敢投入过多的资金在A股上。其它类资产，如债券、各类基金等绝大多数也在历史高位，要找出一两个令人放心的投资品种并不容易，或许暂时持有现金是较好的选择。        本周账户市值下跌1.1%，大盘进入调整阶段：创业板综指－4.7%、深圳综指－3.8%、上证指数－3.4%。本周最终的持仓比例如下：A股——大亚圣象（4.2%）、三花智控（4.0%）、科伦药业（3.0%）、大族激光（2.8%）、中南传媒（2.6%）、永辉超市（2.2%）、爱建集团（2.0%）、普莱柯（1.8%）、克明面业（1.8%）；港股——上海医药4.6%、同仁堂科技4.2%；现金66.8%。
1481869945000[,,,,,,]医药云端信息：挖掘趋势中的价值文 | 廖新波　以药养医，曾是国家一项国策，解政府之忧；以药养医，曾是药品生产与流通改革的催化剂，解厂家之忧；以药养医，曾经是医院发展资金的源泉，解医院之忧；以药养医，曾是打开与世界交流之门，缩短与国际学术之距的钥匙，解医生之忧。　　以药养医，有“利”，利是政府投入大大减少了；也有弊，弊在医患双方的利益损害了！如今已经被老百姓诟病多年。原因就是：在政府投入不足下，国家通过此政策发展医疗卫生事业，但与此同时却助长了过度医疗，“大处方”、“大检查”，对于老百姓来说，最直观的感受就是“看病贵”。医疗费用高居不下，老百姓经济负担加重，甚至于一部分人因病致贫、因病返贫。故而，新医改提出“医药分开”。　　何为“医药分开”？首先我们要弄清楚出发点。“医药分开”不是为了卡死医院，而是要通过分行业的管理，加强药品使用的安全性；其次才是要彻底切断医生和药剂师收入与售药量之间的经济利益关系。药房托管乃“医药分开”之“探索”，那么，药房托管，解谁之忧呢？　　首先让我们来了解药房托管的现状：　　1.什么是药房托管？　　药房托管是指医疗机构通过契约的形式，在药房所有权不发生变化的情况下，将其药房交由具有较强经营管理能力，能够承担相应风险的医药企业进行有偿的经营和管理。　　2.柳州的药房托管（柳州模式）——全国首例　　2001年6月30日，广西柳州市众医院决定把药房交给“三九”医药集团管理，实现了全国范围内的首例“药房托管”实践，初步形成了“药房托管”的“柳州模式”。之后5年间，广西、湖北、青海、广州、上海、河北、山东、四川、江苏和北京等地都有医院陆续进行“药房托管”试点工作，形成了多种经营管理模式。　　3.苏州的药房托管（苏州模式）　　2004年3月，苏州市车坊、光福等四家卫生院开始试点托管。2005年一家区医院和所有县级医院全面实行药房托管。2010年苏州市级医院全部实行托管，另外苏州已有数家民营医院实行托管，包括苏州沧浪医院。苏州的药房托管是针对中小医疗机构而形成的探索模式，实施形式上归属药房托管的模式，但不等同与。医疗机构保留了药房和药库的所有权和部分经营权，把经营权中的供应权和采购权移交给药品商业企业。苏州的药房托管确立了政府的主导地位；引入市场化托管模式，公平、公开竞争；出台药房托管用药基本目录，约束医院和医师用药行为。　　4.南京的药房托管（南京模式）　　南京于2003年8月在栖霞区尧化医院率先实行了“药房托管”改革试点，2004年9月雨花台区区属5家医院先后实行“药房托管”，2006年2月，由南京市纪委牵头，“药房托管”开始运作，到2006年底，全市13个区县应参加药房托管的153家二级以下医疗机构（其中二级医疗机构26家、一级医疗机构127家），已有138家医疗机构（其中17家二级医疗机构、121家一级医疗机构）进入实质性的操作阶段，占90.2%。　　南京药房托管的特点是实行“两权分离”和“三个不变”，即所有权与经营权分离，所有权归医院，经营权交给受托方；医院药房的产权、药剂科的职能和药房人员的身份不变。　　在保持医院药房的法人、产权不变的前提下，医院将药房的使用权和经营权转移给托管公司。药房工作人员整体划拨给托管公司，由托管公司代管。药房原工作人员的人事关系不变，其工资、福利等全部由托管公司承担，托管企业对其没有任免权，只有管理权。药房的房屋、设施租赁给托管公司使用，托管公司必须按照约定的金额支付租金，保证医院的收益。医院将药房的药品整体移交给托管公司，并在规定期限内收回成本款。此后购买药品的资金全部由托管公司负责。托管后的药房实行独立核算、自负盈亏。托管公司对医院门诊药房实行目标管理，承担常规药品、临床用药、抢救用药的采购供应，负责常规用药、库存调整和剂型调整，保质保量及时提供医疗所需全部药品。实行药房托管后，托管公司必须保证医院的药品收入不受影响，必须按照约定的药品零售价的一定比例上缴医院。在南京，南京医药股份有限公司（托管企业）与各级医院签订协议，允诺将药房营业收入的40%返还给医院，正是基于这样的契约形式，双方形成了委托代理关系。　　南京药房托管有三种方式：第一种是单独式托管，即一个医院的药房托管给一家医药公司，然后医院与医药公司签约，两家分成；第二种是组合式托管，即政府按地域将医疗机构分片组合，公开招标捆绑托管给一家医药公司，医疗机构再与医药公司单独签约；第三种是集体式托管，即以区县为单位，各医疗机构将药品采购权、购药资金的结算权和药品销售收益的分配权委托给政府采购中心。　　南京的这一“探索”，曾一度引起高层领导的重视，而且对其探索精神给予了鼓励。后来，药房托管进一步扩展到了南京的市属三级医疗机构。不过，卫生部的调研迟迟没有正式做出结论，“药房托管”也没有写进新的医改方案里面。或许担心的是药房托管后，医院、医生会否与托管企业形成更紧密的利益体，群众负担是否减轻。　　5.南京的药房托管寿终正寝了？　　2005年，国盛药业从雨花台区中医院退出，成为南京药房托管首家退出的案例。此后，江苏扬子江药业也从托管的迈皋桥医院退出。另有业内人士透露，占据了南京药房托管百分之八九十的南京医药在2007年单就药房托管这一项目就亏损了一千多万。而在2009年江苏省卫生厅要求二级以上医疗机构实施以省为单位的药品集中采购之后，“药房托管”好像就沉寂了，寿终正寝了吗？　　5.1医药公司托管成本攀升，托管风险大　　首先，在药房托管运行之初，医药公司给医院的药品销售收入占比为35%，但是随着参与竞标的医药公司越来越多，竞标价格也水涨船高了，这一比例达到了40%，甚至有医院达到了45%。其次，政府还要求托管后，药价降低几个百分点，让利于老百姓。还有，托管药房人员的工资、奖金等。以上这些使得医药公司的成本节节攀升，成本就占了近50%，利润空间越来越小。　　有的医药公司要承担原来医院药房所欠下的债务，要买断医院药房的所有库存，还要垫付医院若干个月的药品费用。在这样的托管风险下，如果医药公司所采购的药品利润不高，而医院又直接按照分成的比例将药品收入直接扣下，并不交给医药公司，那么，资金链一旦出现问题，医药公司就将难以为继，退出也成为了医药公司自保的必然选择。　　5.2医院抵制　　在药房托管中，虽然合同规定，为了保证药品质量与安全，药品85％以上要采购医院招标药品。但是在实际执行中，医药公司前几次供货可能会按照医院原来的招标药品进行采购，但后来慢慢地，医药公司则自行采购，替换成成本低、利润高的药品，甚至到了最后，药房的药相较于托管前已经面目全非了：药房50多种抗生素药品中，只有一个药品是医院的招标品种。　　托管方这样替换药品，引起了医院与医生的不满。即使有的医院在合同中保留了20％—30％的药品选择权，但执行中药品的选择权基本上就归托管方了。所以，他们并不清楚这些替换后的药品质量与安全到底如何，这可是涉及到临床用药的安全问题。而且在药房被托管后，也的的确确出现了患者因为用了这些药而出现了不良反应，并引发了医疗纠纷，这让医院领导不能不重视，不能不考虑对药品的质量与安全进行严格把关。　　此外，患者有自己的用药习惯，托管药房惯用药品的缺失以及患者对替换药品质量与安全的不信任，会使得患者拿着处方去其他医疗机构购买药品。久而久之，为了方便，患者会直接选择其他的医疗机构就医。那么，这家医院的患者也就因此而流失了。如果流失的患者越来越多，势必就影响到医院的收入。显然，医院并不希望这一情况出现。　　再者，医院对药房托管其实并不积极，并不希望医药公司插足医院的药房，但是迫于政策，只能如此。可是，在如此明显地出现了医院利益受损的情况下，医院与医生不会再忍气吞声，会立刻采取措施抵制医药公司替换药品的行为。比如，有一家医院的医生们在开抗生素时，放弃其他品种，只开0.36元/支的青霉素，因为每支只有4分钱的利润，卖得再多也赚不了多少，就是为了抵制托管方更换药品，逼迫托管方换回原来的，要让托管方亏损，逼着托管方退出。即使政府出面，也只能摆平得了一时，医院根本就不愿意医药公司来分一杯羹。药房托管的设计也就注定了它的不可调和，医院如果继续抗衡，医药公司也就回天乏力了。　　5.3患者感受不佳　　在利益的驱动下，托管药房里部分进口药、合资药、品牌药已经遭到抛弃，取而代之的不乏一些没有在之前医院公开招标的药品目录品种，甚至是一些缺乏市场竞争力的小药厂的产品。所以，上面所提到的“惯用药缺失”以及“对替换药品质量与安全不信任”是很多患者的感受。另外，虽然替换成小药厂的药，但是药品价格并没有降下来，甚至比之前高得多，门诊和病房用药都是。即使政府规定了让利5%，但相对于总价不断上升的趋利，还是没有明显的感觉，倒是检查项目明显增多了。基于药品的质量与安全以及价格，患者会对这些药品有抵触，即使知道医院药房已被托管，却没有明显感觉到受益，进而不去这个医院看病。5.4政策的狙击　　即使大面积更换药品，托管药房盈利的仍然寥寥无几。2003年，铁心桥医院药房托管成为南京药房托管的样本，但托管该医院药房的江苏省医药实业公司经营四部至2007年没有盈利，其之后托管的雨花台区中医院药房也没有盈利。　　屋漏偏逢连夜雨。南京从2007年底开始，对辖区370多个一、二级医院提供基本药物，这些基本药物涉及到320个品种，并且全部实行零差价政策。对于医药公司而言，经营这些品种是无利可图的，只能收取一定的配送费用。所以，从2007年底开始，南京医药的药房托管发生了微妙的变化。虽然仍有100多家医院同该公司签订了托管协议，但实际上也只有二三十家医院药房仍然存在托管业务，其他医院和南京医药之间已完全转变为配送关系，“药房托管”名存实亡。　　2009年，新医改提出，在未来三年，基本药物制度将在全国范围内二级以下医疗机构实施，基本药物由国家统一定价、集中采购，并实施以省为单位的集中采购，由政府指定统一的配送商。基本药物在基层销售遵循零差率原则。随后，8月27日，江苏省卫生厅正式发布了《江苏省2009年度药品集中采购公告》，在江苏省二级以上医疗机构实施以省为单位的药品集中采购。而南京“药房托管”是由医药公司采购药品，而且涉及的200家二级以下的基层医疗机构，药品并不是施行零差率销售。这也就意味着“药房托管”与政策相悖，或者说，新医改宣告了南京“药房托管”模式背后利益链条的消解——“药房托管”寿终正寝了！　　6.药房托管的发展　　如今，“药房托管”不仅复活了，还有大潮涌动之势。在近期“医药分开”的大趋势下，药品零差率、取消以药养医等一系列措施的推行，使医院对药品的利益诉求发生变化，药房对许多医院的重要性逐渐减弱，已逐渐从收入部门变为成本部门。这一角色的转变，使得“药房托管”从去年以来又逐渐重新开始升温。　　仅最近两个月，各地便接连传出多家医院将进行药房托管的消息，其中不乏北上广深等一线城市大型综合医院的身影。在北京，嘉事堂已与北京朝阳医院签订协议，从2013年7月1日起受托管理朝阳医院属下的自费药房和寿春药房。在上海，早在去年，上海六院东院和上海东方医院南院药房就已和医院脱钩，由医院委托上药集团和国药集团经营管理。在广东，广东省人民医院近日也传出，该院即将与华润广东医药等几家医药商业龙头公司开展药房托管业务。在深圳，美国康德乐下属合资控股企业将在深圳近百家医院和社康中心设立托管药房，为市民提供标准的药房托管服务。　　不过，发达城市三甲医院的药房托管范围仍主要停留在自费药房，而在地方基层医疗机构，药房托管的步伐则迈得更加大胆一些，包括湖北、陕西等地许多医院托管范围已不再局限在自费品种，目前已经实现了包括药房医保品种在内全部药品的采购、配送和日常管理的全部托管。　　湖北鄂州从7月初开始对地区公立医院药房全部实施托管经营，由鄂州市公立医院管理中心以邀请招标形式采取主副托组合模式将药房交由九州通、国药控股湖北分公司在内的4家中标企业托管，托管后医院不再办药房，在保留资产所有权的前提下将现有药库、药房、设施设备及药品经营权有偿提供给受托方使用。　　不难发现，“药房托管”的前世与今生有着些许的不同：　　1.主导者不同　　南京的药房托管是在南京市政府和有关主管部门的推动下改革的，更多的是一种行政命令，自上而下，是一种浓重的一厢情愿拉郎配。不管各二级以下医疗机构各自怎么考虑，一刀切，全部执行，即使不愿意，也只能是硬着头皮进行“探索”，逆来顺受。　　现如今的药房托管却是医院主动进行，将自家医院的药房托管出去。虽然北上广这些城市并非将药房全部托管，主要是自费药品部分，但如此积极与主动，究竟为了什么？不免让人好奇！　　2.目的不同　　南京的药房托管发起部门不是医院的主管单位卫生局，也不是医药公司的主管单位药监局，而是南京市纪委，其初衷更多是为了“继续深化卫生行业专项整治，遏制收送回扣、红包、开单提成、乱收费等医药购销和医疗服务中的不正之风”，所抵制的主要是商业贿赂。而当前医改进行时，各地与医改有关的各种尝试正被社会广泛关注着，因而“药房托管”被寄予了厚望，成为了“医药分开”的“探索”，试图开辟出新的道路，让三方共赢：首先是保证医院的基本利益，至少跟改革前获利一致；其次是托管公司保持微利，保证正常的企业运转；最后挤出利润空间让给老百姓，减轻老百姓的经济负担。这是一个从终端销售市场倒逼医药公司与药品生产企业的链条设计。　　而现在的药房托管是在实行药品零差率下，药房成为了医院成本源，医院“想”甩包袱，所以把药房托管了：将成本以及药品库存压力、库存盘点压力和人员管理压力一并转移给上游的托管方——医药公司。现在的做法跟“医药分开”基本没什么关系，医院更多考虑的是成本，托管方更多的是从市场的利考虑，追求经济效益最大化，而非社会效益。　　既然“药房托管”现在这么红火，那么，“药房托管”在实施中究竟有什么利与弊呢？　　1.利　　1.1于政策：药房托管有利于“医药分开”张法等认为，引起药价高涨的一个首要因素在于多数医院“以药养医”，医药费用可占到医院总收入的一半以上。若要真正切断医药之间的利益相关，就必须对医药实施分开管理。但是如果在短期内强硬地将医院与药房进行简单化分离，则很可能造成医院的资金迅速出现短缺，进而造成医疗项目中断和医护人员的情绪波动，甚至间接影响到患者的生命健康。药房托管实际上是对于医院与药房暂时分离的一种缓冲形式，既有效避免了医药分离可能对医院造成的严重影响，又为未来将医药彻底分开奠定稳定的基础。1.2于老百姓　　1.2.1药房托管有利于降低药价　　叶扬等认为，医院药房托管减少了中间流通环节，很多药品可以直接从生产厂家采购订货，在给予医药商业企业适当的配送服务费用后便进入医院药房。托管方在药品采购上是内行，熟稔行业价格底细，大单采购具备一定的成本优势和中间环节最大限度的简化，为降低虚高药价、保障医疗机构利益稳中有升提供了“利益”来源。　　1.2.2药房托管有利于解决群众看病贵的问题　　杨志斌认为，尽管医院和托管企业都有追求利益的冲动，但医院为了长久的发展和社会形象，托管企业为了长久的、稳定的利润，必然会将价格降低到合理的水平，一定程度的降价是符合医院和托管企业的长期利益的。目前各地实施药房托管的实践表明，药房托管对于解决群众看病贵问题是卓有成效的。据南京卫生局办公室统计，从运营整体情况来看，药价比托管前降低了20%多，其中竞标过程中药价降10%，之后药房自降10%，对持有大病救助卡的患者，在下调20%基础上再降8%。　　以2005年下半年和2006年下半年两个时间节点为例，显示了改革的初步成效（见表1）。　　另据南京市卫生部门的一项不完全统计数据显示：2006年，南京市推行“药房托管”的156家二级以下医疗机构药品销售2亿多元。直接让利群众1176.2万元；实施药房托管的医疗机构平均处方值、平均门急诊人次药费比去年同期下降10.4％；平均住院日药费比上年同期下降20.3％。至2007年上半年，这些被托管医疗机构的药品销售额达5.98亿元，直接从处方上让利患者3134.9万元。　　1.2.3药房托管有利于提高用药安全性、合理性　　周代君认为，药房托管给企业后，由于企业不存在处方统计问题，因此可以杜绝一些医生靠开“大药方”、“贵价药”暗地里拿医药公司回扣的现象。医生开药方不用再考虑回扣，而是考虑药效是否足够，用药是否合理，患者是否能承受药品价格等问题，从而提高了用药的安全性、合理性。　　1.3于医院　　1.3.1药房托管有利于减少医院运行成本，增强医院竞争实力　　全国90％的县级医院负债经营，这些负债大部分要通过收取患者的医疗费用来偿还，直接推动了医药费用的过快上涨。实施药房托管后，维持药品运转资金、被托管药房人员的工资福利、办公费用以及对新设施设备的投入由药品经营企业负担，同时医院不再管理药库和药房，不存在药品的过期、破损或管理不善造成的损失，使医院减少了药房经营的费用和负担，节省了部分资金，医院可以对资产进行重组，增强医院竞争实力。　　1.3.2药房托管有利于加强医院自身建设　　潘维等认为，药房托管对降低医院药品收入所占比例、遏制医院药品回扣不正之风有积极作用。由于医院在药品分销中所具有的特殊地位，使得医院在与企业的合作中往往处于强势地位。医院为保证改革成功并争取到社会各方的支持，大多会要求企业托管药房后的药价要低于当地同级医院的药价水平，并要求企业帮助遏制医院内的药品回扣现象。同时医院可以借药房托管机会，集中精力调动医护人员工作积极性，调整医生收入，拓展医疗业务，以提高医院的诊疗服务水平。药房员工工作积极性被调动了起来，由于切断了医生与药品厂家之间的联系，杜绝了医生拿回扣、开贵药的现象，降低了患者看病的成本花费，同时组织医生搞医疗小组负责制，使得整个医院的服务水平得到极大的提高，因而受到患者的欢迎。　　1.3.3药房托管有利于提高医院药事工作效率，转变药学服务模式　　宋大莉认为，药房托管后药品管理由受托方负责，企业先进的管理模式引入医院，对提高医院药事工作效率起到一定的作用，而且将药师从采购和日常管理事务中解脱出来，药师可以有更多的精力投入到药学服务中，从而促进医院药学由“以药品供应为中心”向“以患者为中心”的现代药学服务模式转变。　　1.4于托管方：药房托管促进企业利润增长　　华东认为，我国医药商业企业存在数量多、规模小、成本高、利润低的特点，普遍面临效益低下甚至破产的境遇。在医药产品供应链中，医药商业企业处于一个承上启下的重要地位，其经营状况能极大地影响到整个供应链的运作效率。药房托管模式的出现给医药商业企业利润的提升带来了契机，企业托管药房之后，通过独家经营药品的采购和销售，能够获得较大的市场份额，产生规模效应，增加了向其上游挤压利益空间的筹码，给企业带来总量巨大的直接利润。冯国忠等还认为，托管企业可凭借其独家经营的优势地位，在供应链中掌握更多的话语权，从而可节省大量的诸如公关、广告等运营成本的支出，间接促进了企业的利润增长。　　高小坤认为，接受托管后要在保证医院的药品收入稳定的同时来分享门诊药房药品利润这块蛋糕，但要求只能谋求较低利润率，因而改变经营者的逐利行为，真正让利于民，就成为考察药房托管方的主要因素。药房托管后企业的科学管理模式引入医院，托管方可以凭借专业的药品经营管理、流通渠道的缩短，集中配送药品来降低成本，通过渠道的畅通，销量的增加来获取利润。可以凭借贯彻执行GSP和先进的物流设施来保证药品质量，可以发挥信息纽带作用，向医院推荐最新科技产品，并与医院共同组织培训医师、药师，组织学术交流，以保证药品的合理使用。　　此外，在新的模式下，托管企业基于新的供应链体系可以创造出多种新型业务。例如，深入到患者的健康服务，深入到制药企业的研发支持，或者深入到医院的管理服务等，这些业务创造可以为托管企业带来新的利润增长点，从而提高托管企业的经济效益。　　（以上“利”的部分是综合了文献中的观点，按政策、老百姓、医院、托管方四方整理的，个人相对比较认同的是其中这几个观点：1）药房托管只是一种目前缓冲的形式：我觉得形式当然可以探索，也不可能一蹴而就，也就有过渡与缓冲，重点在于吸取经验与教训，但至于这种属于添乱性质的，早点say goodbye比较好，只是按照目前的态势，好像比较难；2）有利于减少医院的成本支出，增强竞争力：单纯从经济上说，把包袱甩出去了，成本低了，一定的收入下，净收益当然增加，更别说收入还要增加的情况下，所以净收益更多了，可以用来发展医院，自然可以增强竞争力；3）解决群众看病贵的问题：数据上看是没错，如果是为了制造表象，实际医院与托管方还要逐利，进而压低药企价格的话，那就各种问题了；4）促进托管方利润增长：这个有好也有坏，当然它不可能无偿服务，人员支出、管理等要保障，利润增加改善管理是好，不过问题是增长的度的问题、平衡点的问题，或许通过多家可以达到制衡，不过，这样的托管框架下，好像没这个必要，就算能控制住，单就控制托管方一方也解决不了问题。）　　看似利处多多的“药房托管”，其实弊端也有不少：　　2.弊　　2.1药房托管的法律问题　　药房托管是一种有偿的经营和管理，医院与受托药品商业企业通过签定托管合同建立关系，明确双方的权利和义务。但是在药房托管的内涵，区别医院与受托方的责任和利益上却存在托管的概念不明朗、药品和药学服务责任难辨、委托方和受托方利益划分不明确等问题。鉴于托管药房是以追求利润的最大化为目的，同时受到医院公益性质的限制；托管药房在受到市场自由竞争规律的约束外还要以保障广大人民群众的健康为社会责任。因此，药房托管不能采用信托行为、企业托管和委托合同中的任何一种法律来进行完全的诠释。　　2.1.1药房托管不同于药房委托经营　　受托药品商业企业通过与委托方医疗结构签定的委托合同取得代理权，委托合同是双方在平等、自由的原则下成立的，因此应受到法律的认可和保护。但是《合同法》中并没有把药房托管的委托合同定义为有名合同。从药房托管合同中的权利和义务的划分特点来说，托管合同有类似于委托合同的部分。受托药品商业企业通过发挥本企业优势获得的利润，除去按照约定上缴医疗机构部分外，其余归属本企业，这种形式可以理解为委托方医疗机构向受托方支付的酬劳，也与《合同法》第405条“受托人完成委托事务后，委托人应该向其支付报酬”相符。《合同法》第396条“委托合同是委托人和受托人约定，由受托人处理委托人事务的合同”，在托管合同签订过程中明确受托药品商业企业作为受托方应承担医疗机构（委托方）的义务——对药房和药库的经营管理，这也可以理解为是《合同法》的范畴。　　但是，按照《合同法》第399条规定，“受托人按照委托人指示行事”，然而药房托管把药房和药库的经营权全部移交给药品商业企业独立自主经营则不受约束。另外，受托药品商业企业不受《合同法》第402、403条有关受托人以自己名义行事的规则约束。按照药房托管合同，受托药品商业企业应以本企业的名义购销药品，独立承担产生的责任。由此可知药房托管不等同于受《合同法》约束的药房委托经营。受托药品商业企业在上述两个方面所享有的权限，使得药房托管合同在某种意义上又类似于《合同法》中的行纪合同。因为《合同法》第414条规定了行纪合同中的行纪人是以自己的名义行事，《合同法》第421条规定了行纪人与第三人订立合同时，是自己独立承担权利和义务的。当然根据《合同法》第414条，行纪合同中行纪人从事的必须是贸易活动，药房托管中的经营管理行为在绝大多数情况下并不是贸易活动。　　2.1.2药房托管不等同于药房信托行为　　《信托法》规定“信托是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的进行管理或者处分的行为。”信托的定义在药房托管制度内体现就是：第一，医疗机构是基于受托药品商业企业的雄厚实力的信赖。第二，医疗机构将可以盈利的药房和库房委托给受托企业。第三，受托药品商业企业以本企业的名义进行采购、供给、提供医药服务。第四，受托药品商业企业经营管理是为了实现利润（上缴给医疗机构的利润）和特定的目的（保障广大人民群众的健康，体现社会目标），医疗机构可以理解为受益人。　　然而，信托法律体系是围绕信托财产展开的，信托财产自从信托成立就成为独立的运作财产，完全脱离委托人，受托人和受益人。委托人一旦把财产交付信托，将失去对财产的所有权。如果说药房托管是一种药房信托行为，则医疗机构与受托药品商业企业签订的是“信托合同”。自签订信托合同开始，委托人（医疗机构）和受托人（受托药品企业）将完全与受托的药房和药库分离，药房和药库变成法律意义上的信托财产。显然这与药房托管的性质和特征不符——医疗机构（医院）保持对药房和药库的所有权，只转移其使用和经营权，所以药房托管不等同于药房信托行为。　　药房托管缺少法律上的支持与保护，虽然具有类似于委托的合同关系，但不能按照合同法分类关系来调整约束，而且随着医疗机构和受托药品商业企业关系的多样化，两者之间将会形成更多的法律联系，一旦出现纠纷，争议将会更大。　2.2药房托管的政策问题　　2.2.1 “医药分开”谁补偿医院与医生？　　新医改提出“四个分开”，其中的“医药分开”就是要打破以药养医。很明显，取消了以药养医，医院和医生由谁养，由谁来补偿？长期以来，公立医院政府投入不足，甚至于零投入，甚至于还要公立医院反过来上缴支持政府工作，公立医院的资金哪里来？基本是靠药品！要知道，乡镇卫生院这一级的药品收入就占总收入的70%以上，而按照卫生计生委的统计年鉴，2007-2009年我国政府办医疗机构的药品收入占总收入也在41%以上。其实，完全不止是15%的概念，就算政府把这15%全补偿了，依然不够！何况人家还不会把这15%给填平了，因为方案是“将公立医院由服务收费、药品加成和财政补助三个渠道改为服务收费与财政补助两个渠道”，也就是说由服务收费与财政补助一起承担。一般来说，服务收费才是大头，财政补助只是占其中一小部分，还分摊成各级政府，能落实到多少就不得而知了！比如，日前通过的《广州市县级公立医院价格改革工作方案》，对于药品零差率销售，医院的利益80%靠提高医疗服务价格，20%靠政府财政补贴，而且是广州市县两级财政补贴。从化几家医院缺口7000多万，政府财政补贴只有1500万。所以，依旧是羊毛出在羊身上！对比下广州治水一天一个亿。。。（0.000411亿元/天VS 1亿元/天）嗯，大家就清楚了！　　其实，“谁补偿，补多少”根本解决了，才是王道！可惜，卫生部门不是财神爷，所以，“医药分开”不是卫生部门一家的事儿！事实也证明，凡政府投入到位的，改革的各项任务就可以完成得很好。因此，只有增加政府投入，建立起补偿机制，回归医生的价值，才可能实现“医药分开”的改革目的——解决看病贵的问题。不然，再多的方案，再多的探索，也只是枉然！当然，在这样的大前提下，如今的“药房托管”就是先天不足，想要真正实现“医药分开”的目的，那是很有难度的！逐利、降低成本的市场观不可避免！　　2.2.2药房托管下的药事管理由谁履行？　　《医疗机构药事管理暂行规定》中指出：“医疗机构药事管理是指医疗机构内以医院药学为基础，以临床药学为核心，促进临床科学、合理用药的药学技术服务和相关的药品管理工作。”医院实施药房托管以后，按托管要求，药品及相应的药剂人员都由托管方托管了，这就会涉及到医院药事管理的方方面面。那么，托管方有能力来履行吗？答案是否定的，不仅仅是特殊药品的管理，临床药学工作的开展、药物不良反应的收集报告、合理用药的评析与咨询……这些日常的药事工作，托管方是没有相应能力的，单就与临床及其他职能科室的沟通与协调，一个外来的药品经营公司，它也是无法做到的，但这些肯定涉及到对人员和药品的管理。　　2.3药房托管的设计定位问题：重视药品经营，忽视合理用药、安全用药　　对于“医药分开”的形式探索，从一开始就忽略了合理用药、安全用药的问题，一味地把重点放在药品经营上。这样的设计定位也就决定了“药房托管”淡化了对老百姓最重要的保障——药品的安全与质量，弱化了医院对药物的管理。　　药房不归医院管，托管方所供应的药物的安全与质量如何得到保障？在重视药品经营下，利润是托管方首要考虑的事情，因而价低药会成为首选。在利润的驱动下，过度选择低价药也会成为行为。这就带来一个问题，唯低不唯质。医药公司的负责人自己也承认：“我也知道品牌药的疗效好，但不这样我们就亏损，我们目标是为赚钱，能凭着良心不进假药就行了。”那么，这样没有安全与质量保障的药品让患者使用了，一旦患者出现药物问题，产生了纠纷，责任到底由谁负责？是医院，还是托管方？这又存在法律的空白以及政策的漏洞。　　目前所能做的就是从源头上加以保障，对药品供应进行监管，没有监管就像脱了缰的野马在草原上狂奔。要监管，那就需要监管的支出！由医院支付，医院会说：“托管给你可是有付成本的，而且药房连同药剂师一并给了你了，你卖药给我就得保证安全与质量呀！”由托管方支付，它会十万分个不愿意，有哪个趋利者愿意别人来“搞破坏”？所以，只能由政府支付，而且由政府支付也是最为合适的，因为这是政府的责任嘛——保障人民群众的健康！（蓦地发现，这托管的效率是不是有点低啊？）　　另外，药房不归医院管，药师就完全脱离了临床，其职能就是买卖药品。这样就使得刚刚起步的临床药学服务工作遭到毁灭性的打击，医院药师为病人提供全方位药学技术服务的责任也没有了。至此，老百姓合理用药、安全用药的保障被拦腰截断。　　2.4药房托管的考察指标设定问题　　对于药房托管，政府部门主要是考察药费是否降低了，而具体考察的指标包括了药占比与处方值。　　要降低药占比，但又要趋利，怎么办？医院会要求给前来就医的患者开更多的检查与化验，而且这一收入是直接归医院所有的，并不需要经过托管方。所以，有的医院还派专人监督临床医生，督促他们给患者开化验单、检查报告。想要试图通过药房托管消灭“以药养医”、消灭“大处方”，但却造成更严重的“大检查”！其次，这样的“监督”，医生的专业自主哪里去了？　　药占比还与药价有一定的关系。南京的数据显示：总体药价降低了5％-10％。但是，我们应该看到，这数据不仅包括了南京市政府强制要求降低3％-5％（通过处方直接打折和赠送代金券强制实现），还包括了国家多次降低药价以及大规模打击商业贿赂的行动。所以，这一数据究竟哪些部分是药房托管真正带来的，无法界定！　　作为另一项指标的“处方值”，其实就是单张处方的价值。所谓“上有政策，下有对策”，这个评价指标很虚！要降低处方值，医生完全可以将原本一张的处方拆分成两张甚至更多张，即是说，处方值可以要多低有多低。所以，像“各单位的门诊处方值均有较大幅度下降”这样的数据，可信度大家就可想而知了！　　2.5药房托管是“以医养药”　　药房托管前，医院可以从各方买药，独享15%药品加成的利润；而药房托管后，医院只能从托管方购买，药品加成的部分在扣除了托管方的成本支出后，医院与托管方再按托管合同约定的比例分成。可以说，多年来公立医院在政府投入不足下，依然获得如此快速的发展，以药养医功不可没，解了医院之忧，是一等一的功臣！但现在此获利却要与半途杀出来的托管方——医药公司分！到头来，药房托管就是要医院分一杯羹给企业，这未免不是为难医院的做法！　　何况，表面上切断了药品与医院的关系，但实际上医生处方与药品销售的利益链并没有因为药房的托管而消失，原来怎么样现在还是怎么样。反倒是因为医院要与医药公司分成，但在政府投入基本没增加的前提下，医院为了保持至少达到药房托管之前的药品收入，保障医院正常的运转秩序，会更加趋利。例如医生会继续利用处方权进行寻租，“大处方”更加肆无忌惮，因为只有多开药，多开贵药，从药品数量和单价上共同提高，才能达到加成总利润的提高，进而给医院的分成才会水涨船高。当然，这样的结果也是医药公司喜闻乐见的，因为他的利润也高了。所以，这非但没有取消“以药养医”，还衍变出另外一种新的形式——“以医养药”。最终利益受损的还是我们的老百姓——要为这一切买单，并没有明显地感觉到此举措让他们的医疗费用少了，经济负担轻了。羊毛依旧出在羊身上！一个“医药分开”自欺欺人的形式主义的表现！　　2.6药房托管是“披着羊皮的狼” ——垄断与腐败　　药房托管只是药房的管理者改变了而已，并没有真正地“医药分开”，而且托管方就只有一家医药公司，一对一、一对多的模式造成托管方一家独大，绝对的垄断。有云：绝对的垄断导致绝对的腐败。　　从国际经验看，依据权利制约的关系，政府医疗保险机构或保险公司、医疗机构、患者之间能够形成权利的三角关系。患者向保险公司投保，保险公司计算出合理的医疗费用并支付给医疗机构，医疗机构在保险公司的监督下提供治疗，三方之间的关系是非常明确的。　　但在医院与医药公司利润分成的托管合同下，医院为了保持至少不低于托管前的药品收入，会不断趋利；医药公司是走市场化道路，追求利润最大化，也会不断趋利，并不会从患者的立场对医院的医疗行为进行监督。二者一拍即合，形成利益共同体。所以，试图“医药分开”，试图解决“看病贵”问题的“药房托管”，实则是“披着羊皮的狼”，垄断与腐败会愈演愈烈。　　2.6.1垄断与腐败过程之一：形成新的利益链条　　药房托管由于托管方一家独大，托管方成为了医药生产企业最大的攻关目标。原来药品进医院，医药代表需要过院长、科室主任、药剂科主任的关，现在只要“集中火力”攻下“托管方”就解决问题。与此同时，由于药品销售中的决定权在医生，在于医生的处方权，所以医生与医院依旧是医药生产企业继续攻克的目标，这根本就不会减少药品的过度使用与滥用。因此，实际上药房托管并没有挤压了流通渠道中的不合理的利益结构和价格水分，而是使得利益链条更长了，水分更多了，腐败更严重了。　　2.6.2垄断与腐败过程之二：二次议价　　托管方凭借其独家采购与销售的绝对优势，在供应链中掌握了绝对的话语权，各医药生产企业为将药品销售出去，只能听之任之，十分地被动。甚至于多个托管方医药公司形成价格联盟，通过谈判与医药生产企业对抗、砍价。其实这就是二次议价，而且这样的联盟是更加凶狠的组团式二次议价。各个托管方的目的是不断压价，腾出更多的利润空间。在医院其实无力掌控医药公司的经济效益，只能为其创造效益下，医药公司实际获利可能会更大，也可能存在黑色的部分。　　2.6.3垄断与腐败过程之三：穷极式的“猎羊团”　　在湖北鄂州，相关医院实施药房托管后，在原先药价基础上通过让利方式患者药品费用降低5%，实施托管10个月内即直接从处方上让利患者近300万元，药品费用总水平也因大处方和高价药的使用减少而明显降低，药品费用占比从实施前同期的平均47%下降4个百分点至43%。今年7月，药房托管试点进一步扩展到鄂州所有4家公立医院后，据测算每年4家公立医院可向患者让利规模更是达到3000万元左右，医院每年本身也可节约成本支出约2000万元。　　在这样的老百姓得实惠与医院节约成本的数据下，隐藏的是医药生产企业的让利，意味着医药生产企业要承受着更大的降价压力。托管合同已经决定医院与托管方是利益共同体，为了趋利，医院依然会“大处方”，为了趋利，托管方会进行“二次议价”，但为了老百姓得实惠，出现让利于老百姓的数据，还得让医院与托管方的获利保持不变甚至还要更多，所以只能更加压低医药生产企业的药品价格。要知道，压低的绝非一点点，这对于医药生产企业来说，真的是毁灭性的打击。这样，医院与托管方一起牟利就组成了穷极式的“猎羊团”，药房托管就是狼来了，医药生产企业就是羊。而医药生产企业前有招标，后有托管，这羊真的好可怜！　　2.6.4垄断与腐败的结果：医药生产企业不供货，医院无好货　　在如此种种的“逼迫”下，有些地方的医药生产企业生存空间已经被严重地挤兑与压缩。人家也是在市场上奔跑，追逐的利润少了，生存都有问题了，他还能保障药品的安全与质量吗？天方夜谭也！何况谁还会去做赔本的买卖？所以，医药生产企业不向托管方供货了。　　此外，这样的垄断与腐败也是一种劣币驱逐良币的行为。生产成本低，药品安全与质量差的药品才能够在如此的竞争环境下生存下来，进而进入医院，卖给老百姓。医院无好货，百姓无好药，恶性循环也！　　可见，药房托管是“披着羊皮的狼”，是一种违反市场规律的政治垄断，是一个助长行业腐败的政治举措！　　2.7药房托管凸显监管不严　　反过来想，托管以后，医院却能拿到40%的收入分成，托管方还负担医院药房的人员费用、库存压力等等，医药公司不可能无利可图，医院也要赚得更多，老百姓的实惠从何而来？假如没有托管，不就可以将托管方的“利”更加让给老百姓了吗？　　我斗胆这么说，药房托管政策的设计根本就没有从医药分家的角度来考虑。我也可以这么说，以纪检部门主导的“药房托管”与医疗体制的改革和机制的改革是有不同的含义的。要制止医疗行业的不正之风关键是监管的严厉执法，而不在于谁管。纪检部门要做的是加强监管的力度和惩罚的力度。　　综上，药房托管，解谁之忧呢？没有！既然没有，又合谁意呢？一个“医药分开”自欺欺人的形式主义的表现！一种违反市场规律的政治垄断！从一个“公平”腐败走向垄断腐败！总而言之，典型的官僚主义，拍脑袋做的决定！　　药房托管就不是真正意义上的“医药分开”，假如没有过高的利润空间谁来托管？估计没有！就算真要托管，也要找国有企业，起码利润不流失！如果与社会药房同价，谁来托管？估计更没！　　过去之忧有人解，今日之责谁来负？“医药分开”，需要体制与机制的配合，需要政府充分体现自己的责任！“医药分开”的措施：　　1.法律保障政府增加投入，实行收支两条线　　真正“医药分开”，就要解决政府投入的问题。政府应该通过合理的财政支出来补贴医院经费，体现医生的价值，并实行药品收支两条线管理。但是，在政府未有明确的财政支出措施的情况下，不可能有真正意义的“医药分开”。即是说，诸如“药房托管”这样没有政府投入做保障的探索，都是“井中月，水中花”。“政府增加投入”，不是一句话，而是要落到实处！唯有以法律条文的形式才能加以保障，不然空对空，市场趋利继续，羊毛继续出在羊身上，形式主义而已。　　2.培养高质量的药剂师　　单纯的“医药分开”是无法保障用药安全的，要控制药品的合理使用就要培养高质量的药剂师。只有合格的药剂师才能够从事医院的药品质量管理甚至药品的购买。当然，这也不是临床药师“一家独大”，而是要与医生交叉审核，保证用药的安全性。同时，建立一支监督队伍，对药剂师的配药行为进行监督管理。　　3.推行药房社会化改革，逐步实现“医药分开”　　在政府增加投入、医生价值大幅提高以及药剂师队伍壮大的前提下，我们可以借鉴日本“医药分开”的经验，将门诊药房与医院剥离，让医生成为纯粹的诊疗师，通过开展诊疗，填写病历，换取相应的收入。而老百姓则可以拿着处方到任何药房拿药，并享受一定的医保待遇。倘若医生收受回扣，则吊销执照。　　4.加强监管　　没有监管的招标必然产生新的利益链和新的腐败温床。有监管并不意味“万无一失”，目前的招标不尽人意就说明了监管的效果无力，何况“没有”监管的“药房托管”招标更容易产生新的腐败，因为商家的经营就是以利润最大化为目的的。所以，“医药分开”要加强对各个环节的监管，包括在产、供、销的全程对药品价格进行监管，对药品的准入进行监管，对医生的用药规范进行监管。只有通过层层的监管，才能减少腐败，保障药品的安全与质量。　　最后，我引用一位行家的评论：“‘药房托管’根本就不是医药分业的改革方向，它想方设法从供应商从厂家那里拿钱，来维持‘以药养医’这种利益格局。这是变本加厉的‘以药养医’，是医疗机构迫使上游供应商给药品加价，继续盘剥消费者，让老百姓看病用药更贵。因此这种模式就一定会终结。”这话虽然很重，但很中肯！希望既没有解谁之忧，又是医药分开错位体的药房托管尽快终结，希望政府能够切切实实真金白银投入于公立医院，也希望医生与患者真正成为利益共同体，而不是改革的牺牲品！
1481868107000[,,,,,,] 【合生元3亿澳元收购Swisse剩余股权】12月15日，  发布公告，宣布以3.11亿澳元收购Swisse剩余小股东17%的股权，实现对Swisse的完全控股。去年9月，合生元砸下13.86亿澳元收购了Swisse 83%的股权。合生元集团主席兼首席执行官罗飞表示，完全控股可进一步加强集团内部协同和资源整合。合生元此举反映出奶粉企业在发展瓶颈与增长压力的矛盾面前，开始寻求转型，与奶粉关联度较高的保健品成为众多奶粉企业的选择。事实上，除了合生元，新希望，上海医药等企业均在保健品产业加速布局，力图快速实现转型升级，把握大健康产业发展的风口。
1481811558000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$跌破19开始加仓，多一份耐心终归不是环事。
1481809608000[,,,,,,]不好不坏的一天昨天靠平高电气(SH600312)赚了一点点，今天靠中小板B(SZ150086)又赚了点浮盈，由于债券，货币基金出了问题，连带A类也持续下跌，深成指A跌得一塌糊涂，当前年化收益6%+，相当有吸引力，准备买一点点，A类下跌，B类受益，除了中小板B(SZ150086)，医药B(SZ150131)，也非常有吸引力，B类当前下跌充分，收益风险比很高，而且波动性高，适合做T，唯一的不足就是不能打新。今日交易：1. ，趁着上午冲高，成功做T，整体仓位略有下降2. ，表现糟糕，补了点仓，目前仓位较重，期望明天有所表现。3. 宇通客车(SH600066)，双汇发展(SZ000895)，伟星股份(SZ002003)，，三聚环保(SZ300072)，平高电气(SH600312)，众生药业(SZ002317)，基本没动4. 买入清新环境(SZ002573)，生益科技(SH600183)，上海医药(SH601607)
1481806876000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 上一回比较晚流通，再看看上药的制药业务，虽然合计规模有100亿销售，但细细来看并不强大，主要是子公司各自的规模较小，协同效应也很难说有多少。下图是上药子公司。对母公司利润贡献最大的制药公司主要有四家，已经加黄，流通的已加灰在此就不说了，详见上一篇。这四家公司的利润贡献占38%左右。其中第一生化、中西的净利率明显很高，第一生化品种主要有，丹参酮ⅡA磺酸钠注射液、注射用二丁酰环磷腺苷钙、瓜蒌皮、糜蛋白酶，这四个品种占该公司的96%的收入，前三者基本属于辅助而不是治疗用药，未来前景不会太乐观，但因为是独家产品（可能都有医保，这个没细查），利润率比较高，第一生化的净利率有30%+。中西三维的三个主要品种，阿立哌唑、度洛西汀、硫酸羟氯喹片都是适应症明确，指南推荐的治疗用药，竞争较少（2-4家），未来能保持较好的增速。中西三维的净利率35%。药材公司和信谊可能有一些分销业务，收入比较高，但是利润率较低。主要品种是双歧杆菌三联活菌、银杏酮酯，不算很有潜力的品种。这两个公司占利润比已经较低了。其他子公司的规模和利润贡献就比较小了，而且这些公司都各有侧重，很难讲在采购、研发、营销上，有什么协同性可言。特别提一下，收入占比最高的品种参麦注射液也不是特别理想，但是因为正大青春宝的利润占比很低，可能跟竞品太多有关，影响不是很大。未来几年随着仿制药一致性评价展开，很多低利润的品种可能会放弃，收入会比利润增长更慢一些。其他新药方面，只有多替泊芬的进展比较靠前，懂得朋友可以来说说，目前在二期临床。反而是几个联营企业比较强大，上海和黄、上海罗氏、中美上海施贵宝、广东天普、复旦张江这几个合计利润贡献5亿出头，这部分可以值100亿。分部估值的话，药的部分利润大概是15亿，给15倍，市值225亿，分销部分14亿，这部分按国控给17倍，240亿，净现金15亿，合计490亿，目前港股估值相当于420亿，A股估值520亿，基本面比较一般，制药方面跟龙头应该会越拉越远，分销部分在华东偏安一隅。$国药控股(01099)$$华润医药(03320)$
1481795807000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$垃圾股都飞上天
1481781652000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 横了4个月，破位了，难道价值的基础都破了？坚定看好。
1481779078000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$$浙江医药(SH600216)$
1481777081000[,,,,,,]  昨日,上海医药异动指数突增超过300%，而今日A股市场上海国资改革板块突然拉升，让小编着实悔恨没有跟着聪明钱顺便小赚一笔。从当周整体资金进出来看，港资、欧洲券商减持，而中资券商则不断买入，春江鸭们很可能潜伏其中。细看龙虎榜，港股通账户近期不断增持，12 月12日开始更是加速买入。而先前成功参与收购及私有化澳大利亚维生素制造商Vitaco Holdings Limited，进军保健品领域，作为国资背景的医药龙头上海医药，后续表现值得关注。更多独家精彩文章、新闻、免费港股通数据，请下载比特港股新闻APP 
1481776391000[,,,,,,]比特港推出独家三维度个股异动提示，将每日从：期权异动、异动指数大幅变动、中港通持股增减等方面进行多维度分析，供专业投资者参考。昨日上海医药异动指数突增超过300%，而今日A股市场上海国资改革板块突然拉升，让小编着实悔恨没有跟着聪明钱顺便小赚一笔。从整体资金进出来看，港资、欧洲券商减持，而中资券商则不断买入，春江鸭们很可能潜伏其中。细看龙虎榜，港股通账户近期不断增持，12 月12日开始更是加速买入。而先前成功参与收购及私有化澳大利亚维生素制造商Vitaco Holdings Limited，进军保健品领域，作为国资背景的医药龙头上海医药，后续表现值得关注。 更多的港股和境外投资大资料工具，请下载：
1481771754000[,,,,,,]提到国内的药品研发费用，绝大多数人可能只知道恒瑞、海正、正大天晴、复星、上药这些巨头是国内研发投入最多的药企，但是如果再追问一些更深入的问题，恐怕就很少人有准确的数字概念了。比如：从立项到获得临床批件要投入多少钱？从立项到获得生产批件要投入多少钱?开发一个1类新药要多少钱？开发一个6类仿制药要多少钱？开发一个生物药会比化药贵多少？开发一个生物创新药会比生物类似物更贵吗？……上述问题相信很少人能提供一个可以量化的答案。医药魔方今天就尝试通过已掌握的66家公司413个药品的研发费用数据帮助大家对国内药品研发费用这个问题有更深入的认识。在纳入统计的413个药品中，研发费用超过1亿元的有3个，分别是海泽麦布片、曲妥珠单抗注射液、磷酸瑞格列汀片。研发费用低于10万元的有6个，费用最少的氯沙坦钾片和赖诺普利片只需要5万元。不同费用范围的药品数量整体来看，国内药品的研发费用主要集中在100万~1000万元之间，这类药品在样本池中占比超60%。从每一类药品不同开发阶段的研发费用走势来看，符合创新程度越高，开发阶段越靠后，研发费用越高的基本规律。见下图。国内部分药品研发费用分布图注：图中一个点代表一个药品。箱形图中每条线代表的含义如下所示。根据上图，我们可以总结一下国内药品研发费用的整体情况：1.开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。因为III期或者批产阶段的样本数据较少，中位值不具有统计意义。2.开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是，截至申报生产的研发费用中位值是484万元。3.开发一个，截至批准临床/BE的研发费用中位值是，截至批准生产的研发费用中位值是211万元。4.开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。5.开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。6.开发一个，截至申报生产的研发费用中位值是。为了更好反映国内的药品研发费用水准，我们选取数据样本最多的3家公司，并重点聚焦在化药3类和化药6类进行比较分析。见下图。3家代表性公司的研发投入对比从上图可以看出，获得临床批件或生产批件所需研发费用的总体趋势是，企业A>企业B>企业C（以中位值比较）。我们在上面已经说过，开发一个仿制药，截至批准临床/BE的研发费用中位值是150万元，截至批准生产的研发费用中位值是211万元。如果告诉你有的品种5万元就拿到了临床批件，9万元就拿到了生产批件，你做何感想？这简直是做茶叶蛋的价格嘛~~当然也有某企业做沙美特罗替卡松粉吸入剂花费近3000万元拿到临床批件的情况。仅从数字上比较并不科学，毕竟有些仿制品种的生产工艺难度是非常大的，上市后也能超级热卖（见下篇讲解），但即便是同一仿制品种，各家企业因为会计处理原则和研发水平差异也导致研发费用有很大悬殊（见：）。由此可见，国内不同企业在仿制药开发成本的控制方面是很混乱的。在此也强烈支持国家推进仿制药一致性评价工作。正所谓，某些仿制药欠的债，迟早要偿还的。生物药，无论是1类，还是2类，纳入数据样本池的最低研发费用是800万元（某单抗生物类似物），而且还只是截至申报临床阶段的研发费用，如果再做个临床，买点阳性药对照什么的，费用就直接飚上去了。所以我们可以看到某个做到I期临床的单抗生物类似物，研发费用已经到了1.39亿元。样本池中研发费用最高的品种TOP10来源：医药魔方从购买原研对照药的角度来看，做1类生物药拿到批件的成本反而会比2类生物药更低一些，因为只需要跟安慰剂或标准疗法对比一下嘛。各个药企在不同品种上都有真金白银的投入，但高费用挡不住政策风云突变，特别是7.22临床自查以来，药企纷纷撤回品种。如果不想让之前投入的钱白白打了水漂，就要再来一遍，不知道又要多投多少银子。所以，高质量才是研发效率的保证啊。在此，我们对部分撤回品种的研发费用做一统计，供大家思考。样本池中撤回品种的研发费用TOP10（单位：万元）来源：医药魔方本文对国内研发费用的分析只是基于当前样本数据进行的，随着样本池的进一步扩大，我们会得到一个更贴近真实情况的结果，但以上结论已经有了初步参考意义，希望能为大家的立项或者相关决策提供帮助。下一篇，我们会对比点评一些化药、生物药、中药重点品种，希望能给大家带来更多思考。  ：本文版权归医药魔方所有，未经授权，严禁转载！医药魔方建立了一个微信群，跟大家一起交流医药公司股票，欢迎加入。由于人数满100人，大家可先加我们工作人员微信（微信号：medicube），备注写申请加入医药魔方微信群“走火入魔”，然后邀请入群。
1481767671000[,,,,,,]$上海医药(02607)$跌倒我成本价了。又有机会补仓？
1481717572000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 记录下自己最近的状态：险资举牌引起的纠纷，监管层的咆哮，导致的A股的重挫让心情很不平静，明明基本面没有什么变化为何蓝筹的波动也这么大，A股的机构和散户都是什么心理素质；账户里的浮盈逐渐缩水，使得心情越加焦躁，恨不得股市不停市一直交易，让它跌个够，尤其是BYD，好赶紧加仓；原来的小仓位有几个（首开股份，泛海控股，上海医药，国泰君安，中国石化）也都赶紧清仓，仓位收缩到几个票上，经历了不停寻找新洼地增加，现在又缩小范围，莫非“少则得，多则惑”又应验了？原先告诫过自己想下手的标的总会有合适价格出现的时机，要耐心等待，可是还是管不住自己的手过早加仓！机会总是有的，又应验了！
1481685482000[,,,,,,]对 说：你好，在雪球看到你跟踪上海医药很久，研究的很深，想请教一点，就是上海医药在商业分销方面，销量前几位的是什么药品？目前，我在年报，官网都只是看到工业制造方面的数据。
1481684594000[,,,,,,]本报告延续我们之前的分析框架，重点从行业政策环境、运行数据和发展趋势进行分析。本报告值得大家重点关注的内容有：我们对行业政策进行了系统的梳理，对医院终端、医保基金和医药制造业增速等行业数据进行了全面的分析，对国际巨头和低估值龙头公司进行了估值与成长性比较。我们认为当前改革进程加速，投资上首选低估值龙头，关注血液制品板块及医药商业等。　　　　招标进度明显加快；两票制逐步推广；公立医院改革明确方向；药品审评改革全面落地；疫苗案拉开药品流通整治序幕；医保目录调整启动；医疗服务价格改革推进。总体而言行业改革进程多方面加速推进。　　　　我们综合分析了医院终端数据、医保数据、全国医疗卫生机构业务量数据、统计局数据和上市公司经营数据。我们认为行业景气度继2013年大幅降低后，2014年和2015年维持低位，2016年1-9月整体经营情况呈底部企稳。医院药品终端增速7.4%，略有回升；医保基金筹资和支出增速进一步降低；医院业务量增速有所回升；统计局医药制造业增速和上市公司利润增速均企稳。　　2012年医院终端增速强势反弹，市场总体增速从2011年的17.05%反弹至20.89%。剔除抗生素之后的增速从22.79%反弹至26.37%，且高于2010年的增速。然而，2013年医院终端增速回落明显，市场总体增速降为13.43%，剔除抗生素后增速降为15.83%。2014年行业增速进一步降低至11.58%和12.17%。2015年行业增速继续下降，分别为 4.94%和 5.47%。2016年前三季度，行业整体增速有所反弹，医院终端药品增速为 7.4%，剔除抗生素后增速为 8.1%。　　　　和2014年及2015年同期相比，医药板块的估值压力得到了明显的缓解。投资策略上我们建议，首选低估值龙头，关注血液制品板块及医药商业等。　　我们给出了7方面的投资策略：1、推荐低估值龙头公司。我们分析了全球医药巨头的成长性与当前估值情况，并与国内的前25位的大市值白马股的成长性和估值进行比较，我们认为国内大市值白马股具有投资价值。关注上海医药、华东医药、复星医药、信立泰、丽珠集团、人福医药、康美药业、东阿阿胶、科伦药业等；2、看好血液制品行业持续高景气度。看好ST生化、华兰生物等；3、看好受益两票制等政策的医药流通行业。两票制+营改增将合力促进流通行业集中度提升，利好医药商业龙头公司，看好九州通、上海医药、国药一致等；4、看好创新药的发展前景。国内创新药的发展环境越来越好。看好恒瑞医药、亿帆医药、贝达药业等公司；5、看好制剂出口行业。我们看好华海药业、人福医药、翰宇药业等公司；6、看好医疗服务的发展前景。看好爱尔眼科、信邦制药、益佰制药和美年健康等公司；7、看好受益一致性评价的CRO和药用辅料。看好泰格医药、尔康制药、山河药辅等公司。　　　　ST生化(SZ000403)$ 　　　　公司核心资产广东双林为蛰伏多年的成长潜力最大的血液制品龙头企业，吨浆市值被严重低估。广东双林年采浆量约为300吨，公司拥有13个浆站，其中有 5个成熟浆站，3家16年新取得采浆证，另有5 家将取得采浆资质。山西4个正等待发放采血证。2015年12月至今在广东获批的4个单采血浆站中东源、廉江、遂溪血站已开始采浆；同时仍有多个浆站和分站处于申请中。我们认为公司2016-2018年投浆量分别达到310吨、400吨、520吨，未来将迈向1000吨，成为血液制品行业巨头。同时公司当前吨浆市值为3253万元，明显低于华兰生物的4550万元，博雅生物的9322万元，上海莱士的12951万元。　　华兰生物(SZ002007)$ 　　　　公司是血液制品行业龙头企业，具备11个品种共34个规格的产品，是国内血液制品企业中产品线最全、综合利用率最高的企业。公司将依托河南、重庆等主要阵地，以每年新开1-2个浆站的速度拓展。2016-2018年采浆量有望分别达1000吨，有望在十三五期间成为采浆量最大的公司。国际化方面，公司ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗的WHO预认证进展有望有实质性进展。单抗研发进展顺利。单抗药物是世界医药界公认的过去十余年的增速明星，已占全球药品销售规模近10%。随着全球单抗主要品种专利逐渐到期，国内单抗药物迎发展良机，公司提早做积极布局。　　天士力(SH600535)$ 　　　　此次丹滴如能成功获得FDA认证，将是全球首个现代复方中成药，意味着公司具备了中药国际化的可复制的通路，对后续品种起到辐射作用。未来公司有望全面推进国际化战略，包括公司自有多个中药、化药、生物药品种和其他多家合作企业(云南白药、以岭等)的多个品种已递交申请或正在准备递交申请。公司向中医药世界联盟企业提供国际化CRO服务，后又有联盟外企业加入，以子公司天士力北美药业为依托提供国际药政法规、开发性研究、市场推广、项目引进等服务，有望形成中医药国际化的集团军。　　　　　　公司是A股布局最清晰完备的大生物药企业。公司以创新为本、产品为王，不断扩充边界，从壁垒低、竞争激烈的传统疫苗领域，外延进入空间广、壁垒高的新型疫苗、单抗和血液制品领域。公司已形成大生物药全产业链布局，各子领域具极强竞争力，是A股最强生物药平台。(来源：投资快报)
1481625131000[,,,,,,]【今日看点】今日视点：轻仓飘流水，且行且珍惜今日大盘先抑后扬，忽然让阿哥想起童年故事。那时还不会游泳，看着邻居哥哥们在小河了游泳玩耍，我也想去耍一耍，立刻就有大哥哥说别下来。我不听，也挺小心翼翼地下水，拉着河柳的树根自学浮水，没有想到后来树根断了，我沉了下去。好在大哥哥们离得不远，把我救了起来。现在想想，投资江湖不也是如此吗？又有谁生而知之？关键是要向高手学习，才能快乐冲浪。今日大盘缩量止跌，也足以让很多人满足了，想起昨天那样一泻千里之势头，让空头们立刻看到了3000点，昨夜失眠的人，恐怕不少。大盘虽然在3100点上方企稳，但没有量能放大，也很难持续。阿哥用缺口理论回顾一下大盘近期的过山车行情。2800点到3300点行情，阿哥之所以定性为反弹，因为是二八分化，大蓝筹有行情，科技股被创伤，这段行情，当然不能定位小牛市，只是大蓝筹的结构性行情而已。好比2014年5月到七月间，大盘徘徊在2000点，而科技股与新能源股却此起彼伏，牛股乱飞，而蓝筹没有整体启动，大盘一直躺在2000点位置。两年之后，风水轮流转。二八不仅没有切换，更要命的是创业板指数破位下行。2016年国庆后，带领大象们起舞，展开逼空行情，而八成个股小幅涨跌，大幅跑输指数。且看上证如何演艺：10月10日，启动缺口，告别3004点；11月10日，留下3128点跳空缺口，可谓腰部中继缺口；11月22日，跳空3218点，但两个交易日后回补，可见动力已经不足。11月28日，跳空3218点，但两个交易日后回补，可为衰竭性缺口。今日属于此次行情的腰部中继缺口的回补，可见中期调整确立，短期会横盘消化，之后再选择方向。温度，温度，温度，阿哥近期一直提示风口转向，轻仓应对震荡行情。阿哥近期推荐股票，价值投资大盘股为大家有效化解昨日大风险，也显示了长期投资价值股的安全性。沧海横流，方显英雄本色，大潮之后，才见底裤红蓝。昨天大盘下跌，阿哥选择底部周期启动股，例如（12月4日选股提供参考）与如双飞燕冲击涨停。今天小盘股止跌，下午封死涨停，让阿哥颇为欣慰。阿哥近期也一直跟踪，回顾分析，近期四根长阳，根本不似处于大盘冷雨之中。有前瞻性分析，才会有准确布局，对于国企改革，阿哥给予厚望，小盘股里看好外，还看好：昨天抗跌，今天有启动味道。【牛股入池】上海医药 601607【操作周期】日线【操作策略】，近日，上海医药集团股份有限公司（以下简称“上海医药”或“公司”）下属全资子公司上药康丽（常州）药业有限公司生产的盐酸伐昔洛韦原料药及更昔洛韦原料药通过了美国食品药品监督管理局（以下简称“FDA”）认证；业绩平稳，有所增长；2016年8月份，公司下属全资子公司SIIC与春华下属全资子公司Zeus拟共同私有化澳大利亚证券交易所上市公司Vitaco（股票代码：ASX:VIT），公司拟出资约9.38亿元收购Vitaco60%的股权；2016年5月份，公司与广州白云山，哈药股份，南京医药，天津医药和重庆医药签署《筹建联合医药平台合作备忘录》，拟共同出资设立平台公司，注册资本5亿元，并由其在广州设立经营公司负责实际运营；2016年3月19日公告，公司拟作为有限合伙人认缴出资2亿元与上海联一，上海联和，上海信投共同发起设立上海联一投资中心（有限合伙）（联一基金）；2016年1月份，公司下属全资子公司上药药材与中国医学科学院药物研究所，中国中药公司，山东宏济堂制药集团有限公司，北京联馨药业有限公司合作完成的“人工麝香研制及其产业化”项目获得了国务院颁发的2015年度国家科学技术进步奖，奖励等级为一等。 温氏股份 300498【操作周期】日线【操作策略】，2016年8月份，公司调整定增方案，公司拟以31.98元/股向五名特定对象，定增不超3613.84万股募资不超115570.49万元；三季报业绩大幅增长。公司2016年1-9月实现营业收入436.44亿元，同比增长27.62%；归属于上市公司股东的净利润108.37亿元，同比增长124.94%；基本每股收益2.49元；加权平均净资产收益率40.13%； 赣粤高速 600269【操作周期】日线【操作策略】，2016年3月份，公司拟出资43672万元参与恒邦保险增资扩股；三季报业绩大幅增长；本公司于2016年8月5日收到江西省财政厅拨付的财政支持款人民币伍仟陆佰万元整；具备重组预期。中国证监会核准华声股份向本公司发行51,668,874股股份及支付现金购买本公司所持国盛证券有限责任公司20.0114%%股权。另外，阿哥建议目前阶段做防御性策略，参与货币基金是不错的选择！【牛股回顾】12月4日（周日）收盘提及该股后，至今7个交易日，涨幅达，今天使阿哥喜出望外的是，竟然强势涨停了，阿哥关注这只股的时候，刚刚突破各个均线，站上年线，目前均线仍然为多头排列，依托均线继续持股即可！12月1日收盘提及该股后，至今8个交易日，涨幅达，目前均线为多头排列，可依托均线持股。12月7日提及该股后，至今4个交易日，涨幅，均线修复为多头排列，可依托均线持股。11月18日提及该股后，至今涨幅，最大涨幅，均线为多头排列，可依托均线持股。可以发现阿哥提到标的股的时候，基本都是在低位，日后上涨的几率非常大，多多关注阿哥，数不尽的好机会等着你哦！【庖丁解牛】今天阿哥要解剖的后宫佳丽是——，阿哥在11月18日收盘提及关注它，至今涨幅，最大涨幅四根长阳线气贯长虹。阿哥提前布局关注这只股，理由主要有：A、2016年1至6月份，收到政府补贴合计362,835,453.42元人民币；B、截止2016年7月29日，公司第一期员工持股计划已通过二级市场买入的方式完成全部股票购买；C、福建省龙岩市政府拟对公司控股子公司龙岩象屿位于龙岩市兴业路北侧、福三线西侧的龙国用（2010）第200560号地块开展收储工作，该土地使用权收购补偿费为144,324,598元；D、业绩大幅增长。净利润同比增长126.63%。E、技术面上，均线为多头排列，筹码集中。1、截至12月12日，A股融资融券余额报9545.78亿元，较上一日减少116.58亿元。2、铁汉生态:股权转让中植系,战略合作超预期。公司实际控制人刘水先生因资金需求通过大宗交易转让给中泰创展资产管理公司6000万股,约占总股本的3.95%,并签署战略合作框架协议,合作期暂定三年,双方将在各种政府项目上形成项目合作,并在融资、并购、资产重组等资本市场运作中形成长期配合。3、统计局：1-11月，全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长8.3%，增速与1-10月份持平；民间固定资产投资同比名义增长3.1%，增速比1-10月份提高0.2个百分点；房地产开发投资同比名义增6.5%，增速比1-10月份回落0.1个百分点。11月规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，较10月份加快0.1个百分点；社会消费品零售总额30959亿元，同比名义增长10.8%，比10月加快0.8个百分点。月度数据显示11月生产略加快，略超预期，投资放缓，消费强劲；经济短期平稳格局不变，下行拐点或在明年上半年比较明显；2017年将开启超级金融周期的下半场，货币政策中性但边际趋紧，投资、消费产生下行压力，财政政策更加积极，赤字率提高，基建将对冲部分下行压力。伴随去库存、去产能过程对经济的拖累作用逐渐减弱，未来两年内经济大概率见底，进入L型的右段。4、周二央行进行500亿元7天期逆回购、450亿元14天期逆回购、200亿元28天期逆回购。当日公开市场有1150亿逆回购到期，当日无净投放也无净回笼资金。当前货币市场短期利率有所下行，但跨新年、跨春节资金需求旺盛依旧、利率继续走高，流动性总体均衡与结构性紧张的特征并存。5、保监会主席项俊波：险资一定要做长期资金提供者，而不是短期资金炒作者；保险资金运用必须把握好三个原则，包括①投资标的应当以固定收益类产品为主、股权等非固定收益类产品为辅②股权投资应当以财务投资为主、战略投资为辅③少量的战略投资应当以参股为主；努力做资本市场的友好投资人，绝不能让保险机构成为众皆侧目的野蛮人，也不能让保险资金成为资本市场的“泥石流”；查实查深查透违规问题和风险隐患，坚决刹住投资运用的歪风邪气，特别是对个别保险机构在股票市场“快进快出”的投机行为，采取针对性措施切实加以规范。保监会主席项俊措辞严厉，表示下一步将实行险资举牌备案制，而对于股权收购行为，监管将更严厉，禁止使用杠杆资金。项俊波还警示某些保险公司：约谈十次不如停业一次，不行还可以吊销牌照。6、财新网：前海人寿财报显示，2016年上半年投资收益为129亿元，但剔除投资收益之后，其上半年实际亏损达66亿元，这意味着前海人寿承保业务出现巨亏。而其投资收益是通过账务处理及评估实现的，并非真正已实现或可实现的收益。离岸人民币兑美元跌77个基点报6.9318。当日人民币兑美元中间价调升152个基点，报6.8934，终结两日调贬。交易员表示，银行间外汇市场对较好中国经济运行数据反应有限，客盘依旧呈现较强的购汇情绪，大行则在合适点位提供美元流动性，等待本周美联储议息决议最终落地。这两日离岸资金依旧偏紧，明显抬升了做空人民币成本，预计这种状况可能会延续一段时间，除非外部环境明显缓和。一哥解读：双低投资艺术~已近年尾，今年盘点又要开始了，个人与机构，都会总结。2016年1月4日，上证3536点开盘，大跌6.86个百分比，跌停熔断，之后各路资金自保，乱战开始，没有主流热点出现，国庆之后，才在中国建筑的带领下引发了结构性的大象起舞，是今年唯一的一段主流热点。2016年12月12日，八成股民的二八切换梦碎，因为上证跌2.47百分比，创业板指却跌5.50百分比，并且属于破位性质，如果没有超级利好，短期回到平台是不太可能。既然市场已经用走势告诉了我们大盘股会继续缓慢地继续走强，那我们布局明年上半年肯定还要以主板业绩股为主，等待题材股集体企稳活跃，再做投资板块方向性的选择和仓位的调控。公司业绩，体现在低市盈率与低市值率（高净值），可谓“双低”，是衡量公司价值投资的重要标准。二八切换难以近期完成，也与年报预期有关，科技类股大多业绩不佳，如果炒高了恐怕少有接盘，而年报临近银行与白酒等行业股票业绩优良，自然可以有群体炒作效应。        下面试举行业代表，分析其“双低”价值。农行目前净资产3.79，股价3.2元，依然存在修复空间，其实2月创出2.68新低之时，就已经具备明确的大幅套利空间，所以之后一路修复性上涨。目前市盈率为5.1，估计到10的时候，会遇到真正的调整。中信证券是券商代表，目前净资产11.51，股价16.4元，市盈率为18.8，估值不高。近期，银行B上月涨16.82，本月涨5.68，而证券B上月涨10.22，本月跌9.49，从炒作角度而言，中信比农行更有中期投资价值。就白酒股而言，茅台目前净资产54.64，股价333元，市盈率25，五粮液目前净资产11.96，股价36.26元，市盈率20，长线结果差不多，从炒作角度而言，五粮液比茅台会更有股价回报。科技蓝筹，目前净资产7.65，股价14.14元，市盈率为6.2，估值高，股价明显偏低。虽然目前高配“双低”价值股是明智选择，但也要关注并配置一部分类似清华同方一样的科技蓝筹。投资，是经济科学，也是一门艺术。展望2017年，国内外政治格局动荡，经济摩擦增加，从投资艺术直言，大盘在3000点4000点之间震荡，板块行情有，个股也将精彩。
1481622640000[,,,,,,]最近持仓组合表现扣除新奥股份带来的增幅，略惨。10月到11月之间买入的几个标的表现略差。世联行亏损11%，幸好仓位只有4%不到；海信电器回到原点，仓位6%；上海家化亏损4.5%，仓位6%；招商蛇口5%仓位坐了过山车，盈利回吐；青岛海尔、上海医药、苏宁云商基本无大变化，苏宁云商和青岛海尔坐了过山车，不过这3只票打算长持，短期涨跌随它去了。分级B组合持有深成指b、中航军b、房地产b，均表现平平，整体仓位12%，为投机仓。唯一亮点，新奥股份从近期低位上涨接近45%，拿到了8成多的涨幅，仓位目前达到25%，与苏宁云商仓位接近。中间做了几笔换股操作，有得有失，总体上不是很顺利。震荡市，换股最容易被打脸，今年换股操作不及格，犯了以强换弱的错误。后续计划：经过市场剧烈调整，一些价值股出现比较好的价格，像招商蛇口、海螺水泥、鲁泰A、金风科技、国投电力、上海机场、中国平安、保利地产、山东钢铁、上港集团、申能股份、长安汽车、中信证券、中联重科、青岛海尔、上海医药等，择机将表现差的标的止损替换过去，主要依据是基本面改善和股息率水平接近或高于十年期国债收益率。震荡市，换股最容易打脸，今年换股操作不及格，犯了以强换弱的错误。
1481612609000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 缘起于注意到上海医药的估值很低，想看看有没有机会，顺便比较了一下另外两大医药流通巨头。按流通行业排名，国控、华润、上药排名前三，至于上市公司，上药和华润都有比较多的制药业务，在此略过不表，仅比较分销业务。1.国控的市占率20%，华润和上药都是7.x%，对比发达国家，市占率还有很大的提升空间。2.国控的毛利率最高，8%左右，而华润和上药6%出头。华润招股书里面写的比较清楚，一般来说，直接分销给终端医疗机构的毛利率最高，为6-8%，销售给其他分销商和零售药店的毛利率为3-5%。国控的毛利率高，跟它的规模大（采购成本低，rebate高）、直销比例高（80%，高于上药和华润的60%）都有关系。3.国控在融资成本上，也占优势。大概比另外两个对手要低上接近一个百分点，这对于占款较高的分销业务来说，很重要。4.国控、华润过去几年的收购兼并都比较激进，而上药则比较中庸，可能跟内部管理层频繁变动有关。兼并多的结果就是1.少数股东占比比较高，国控和华润的分销业务利润都有不少分给少数股东的利润，而上药主要通过100%持有的上海医药分销控股有限公司和上药科园信海医药有限公司进行业务。2.华润和国控的杠杆率大幅上升，上市前华润的净负债率为62%，上市集资150亿后，降到18%，国控在2013-2014年负债率最高时为28%，而比较保守的上海医药，一直是净现金。5.国控的地域分布没有找到具体的数据，应该全国都比较平均。上药目前更像是地方性的国企。华润的目标肯定是布局全国了。两票制、营改增背景下，三家公司在分销上都有机会，但明显国控比较领先，仅此业务，估值上高20%应该是合理的。除了分销，零售、制药业务也各不相同，有空再详聊。btw最近国控表现那么疲弱，跟shibor上升有关？
1481612603000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 南派药店扛把子，就值20，不能再多啦
1481555798000[,,,,,,]$验证002(ZH993484)$ ，$上海医药(SH601607)$ ，周线下降轨道，看了kdj。macd还在零轴
1481555781000[,,,,,,]@平静的内心（不知道冷链运输未来会不会涨价？）来源：赛柏蓝器械 　      广东省药监局自11月7日起组织开展了2016年度医疗器械经营企业飞行检查，结果在截至目前的短短一个月时间里，该省就有6家企业被责令停业整顿，36家被责令限期整改。　　广东省的此次飞检针对从事冷链管理医疗器械经营企业，重点检查内容有4项：企业的经营主体、产品及人员资质是否符合要求；质量管理制度是否建立并严格有效执行；冷链储存、运输条件是否完备；购销渠道是否规范、各项记录是否真实完整等。　　从飞检情形来看，大部分企业能依法、合规经营。但是仍有6家企业，因有关键项目不符合要求，或者一般项目中不符合要求的项目数>10%，而被责令停业整顿；还有36家企业，一般项目中不符合要求的项目数≤10%，被责令限期整改。　　停业整顿企业名单：　　1.广州荷曼医疗设备有限公司　　2.广州市康诚医疗器械有限公司　　3.佛山市迪迈贸易有限公司　　4.中山市仲景医疗器械有限公司　　5.江门市金戈医疗器械有限公司　　6.潮州市天诚医药有限公司　　限期整改企业名单：　　1.广州厚生医疗科技有限公司　　2.广东金鹏医疗器械有限公司　　3.广州粤盟生物科技有限公司　　4.广州市正纲贸易有限公司　　5.广州乐诊医疗器械有限公司　　6.珠海市联博医药有限公司　　7.珠海市中山医康拓医药有限公司　　8.珠海市康明医药有限公司　　9.珠海迪尔生物工程有限公司　　10.汕头经济特区龙湖半洲试剂有限公司　　11.汕头市倍思特医疗器械科技有限公司　　12.广东安特药业有限公司　　13.汕头市顺康医疗器械有限公司　　14.佛山市瑞亚医疗产品开发有限公司　　15.佛山市康普药业有限公司　　16.广东汇晨医疗科技有限公司　　17.韶关市康越医疗器械有限公司　　18.梅州市辉隆医疗器械有限公司　　19.梅州市生立医药有限公司　　20.梅州市锦鸿生物科技有限公司　　21.中山生物工程有限公司　　22.广东柯尼兹医疗器械有限公司　　23.广东上药济源堂药业有限公司　　24.江门市仁仁医疗器械有限公司　　25.肇庆市迈康医疗器械有限公司　　26.肇庆市华佗贸易发展有限公司　　27.广东华宇药业有限公司　　28.广东迪优贸易有限公司　　29.清远市同源医疗器械有限公司　　30.潮州市湘锦药业有限公司　　31.广东凯普生物科技股份有限公司　　32.广东琪华医疗器械有限公司　　33.广东松龄药业有限公司　　34.广东环尔健医疗设备有限公司　　35.广东康宝源药业有限公司　　36.广东顺德中立医药有限公司　　冷链管理：药监检查新重点　　广东省药监局的此次飞检，一次性查出40多家存在问题经营企业，而且全是从事有冷链运输、贮存业务的，可见冷链管理系医械经营的重要薄弱环节，且已成为药监新的检查重点。　　实际上，今年以来，药监部门对医疗器械冷链管理的重视也是与日俱增。今年上半年，山东疫苗系列案爆发前后，全国至少一半省份就曾相继开展了医疗器械冷链管理监督检查；下半年，药监总局又正式发布《医疗器械冷链（运输、贮存）管理指南》，并自公布之日起执行。　　而在国家药监总局启动的年内大戏——医疗器械流通领域违法违规经营行为整治中，医械冷链管理也作为重点整治对象被拎出。　　全国各地在执行第112号公告时，也有很多直接将体外诊断试剂相关企业（温度敏感产品，冷链基础薄弱）作为交叉检查或者飞行检查的重点对象。　　广东省此次直接针对医械冷链管理的飞行检查，贯彻执行总局第112号公告也是一大因由。　　作为医疗器械大省，广东省以唯一针对性飞检凸显了对医械冷链监督管理的重视。而未来，随着IVD越来越成为行业大热门，全国各地药监部门针对医械冷链管理的监督检查，应也只会越来越多，越来越有力度。
1481549998000[,,,,,,]来源：米内网原创上海医药并购澳大利亚Vitaco——大健康布局更进一步上海医药下属全资子公司SIIC Medical Science and Technology(Group) Ltd.(简称：SIIC)与 Primavera Capital Fund II L.P.(简称：春华资本)下属全资子公司PV Zeus Limited(简称：Zeus) 拟共同私有化澳大利亚证券交易所上市公司Vitaco Holdings Limited (简称：Vitaco)，SIIC拟以现金方式约9.38亿元收购Vitaco 60%的股权，Zeus拟以现金方式约6.25亿元收购Vitaco 40%的股权。2015年9月，Vitaco在澳大利亚证券交易所上市，其主要市场是澳大利亚和新西兰，产品主要包括保健品、体育营养品以及健康食品。Vitaco的中国业务包含通过电商渠道“直接销售”品牌为Healtheries(中文名称“贺寿利”)和Musashi(中文名称“武藏”)的产品，以及在澳大利亚和新西兰通过当地的中国经销商进行“间接销售”。2016年11月30日，本次交易已通过Vitaco股东大会批准，本次交易尚需澳大利亚联邦法院批准。对于本次收购，上海医药表示，可凭借Vitaco进入保健品行业，与其形成资源互补和协同优势。上海医药自身拥有的国内线上和线下渠道资源，Vitaco拥有优质的保健品产品，二者结合可打造规模化的保健品产品组合及拳头产品。此外，契合上海医药在大健康领域的战略发展目标，并可推进上海医药的国际化发展和布局。复星医药并购印度Gland Pharma Limited——推进产业升级，加速国际化7月29日，据复星医药发布公告显示，拟通过控股子公司出资不超过126137万美元并购Gland Pharma Limited约86.08%的股权，其中包括收购方将依据Enoxaparin(依诺肝素)于美国上市销售情况所支付的不超过5000万美元的或有对价。Gland Pharma Limited主要从事注射剂药品的生产制造业务，是印度第一家获得美国FDA批准的注射剂药品生产制造企业，并获得全球各大法规市场的GMP认证，其业务收入主要来自于美国和欧洲。Gland Pharma Limited目前主要通过共同开发、引进许可，为全球各大型制药公司提供注射剂仿制药品的生产制造服务等。作为少数专业从事生产制造注射剂药品的公司之一，该公司在印度市场同类公司中处于领先地位。此次交易完成后，Gland Pharma Limited将成为复星医药重要的国际化药品生产制造及注册平台，与此同时，通过对其经营管理，将有助于推进药品制造业务的产业升级、提升针剂市场的占有率。绿叶制药并购欧洲Acino——助力绿叶制药进一步开拓全球市场7月25日，绿叶制药发布公告称，以2.45亿欧元收购欧洲Acino AG及Acino Supply AG全部已发行股本。Acino是全球领先的先进透皮释药系统(TDS)公司，并为欧洲最大的独立TDS生产商之一。其产品组合专注于中枢神经系统(CNS)、疼痛及激素等方面较复杂及利润较高的专用贴剂类别，包括多项已成功商业化及难以生产的制剂，如卡巴拉汀、丁丙诺啡、芬太尼及避孕贴剂。其于皮下植入体剂型方面亦已开发大量专有技术知识及能力。现有主要TDS市场包括欧洲、北美、日本及澳洲。Acino是欧洲知名的专业制药平台，其产品组合多元化、在研产品具有广阔的市场前景。绿叶制药表示，本次收购将为国际扩张战略迈出重要的一步。三诺生物并购Trividia与PTS——进军智慧医疗7月14日晚，三诺生物发布公告称，拟向李少波、张帆、王飞、荷塘探索、水木长风发行股份购买其合计所持心诺健康75%股权，拟向建投嘉孚、长城国融、湖南高新财富发行股份购买其合计所持三诺健康64.98%股权。本次交易完成后，心诺健康及三诺健康将成为三诺生物的全资子公司。据悉，心诺健康及三诺健康均为实施境外收购的持股型公司，未开展其他经营业务，心诺健康主要资产为Trividia Health Inc.(简称：Trividia)100%股权，三诺健康主要持有Polymer Technology Systems, Inc.(简称：PTS)100%股权。Trividia是一家血糖监测系统和糖尿病辅助产品的开发、制造和销售的企业;PTS是一家POCT诊断设备的研发、制造和销售的企业。根据公告估值信息显示，截至2016年3月31日，心诺健康100%股权的预估值为12.23亿元;三诺健康64.98%股权的预估作价为4.87亿元。三诺生物称：“本次交易完成后，公司资产规模和销售收入将得到显著提升，将成为领先的糖尿病及其他慢性疾病监测产品供应商。”人福医药并购美国Epic——提升海外业务盈利人福医药全资子公司Humanwell Healthcare USA,LLC(简称：人福美国)以5.29亿美元收购 Epic Pharma, LLC(简称：Pharma)100%的股权，以 0.21 亿美元收购Epic RE Holdco, LLC(简称：RE Holdco)100%的股权。Pharma是一家集研发、生产、销售为一体的医药企业，具备管制类药品生产资质(美国药品监管局DEA认证)，截至目前未曾收到美国FDA严重483警告，也无产品召回事件。其主要产品均为处方药，针对胆结石、疼痛、晕动症、高血压等适应症;同时还为多家美国知名药企提供代工服务。研发方面，拥有30多个处于不同阶段的研发项目，研发产品主要集中在麻醉镇痛、神经、高血压等细分领域以及控缓释剂型。RE Holdco是Pharma的关联企业，拥有Pharma办公地所处的房产，并将该房产出租给Pharm使用，除此以外无其它经营业务。人福医药表示，对于本次收购有利于掌握美国医药市场情况，拓展海外销售渠道，丰富其医药产品品种类型，并带动集团整体的医药生产质量管理水平的全面提升，将进一步加快公司的国际化进程，增强盈利能力和核心竞争能力。国内上市药企在海外并购上可以说是各显神通，有的直接寻找项目，有的则借船出海。近年来，逐渐有医药行业以外的上市公司，希望借海外并购踏足医疗健康领域。有业内人士认为，2015年是收购海外医疗制药类资产的爆发年，2016年则是全面提速年。(米内网 林晓)数据来源：上市公司公告及公开资料整理
1481544532000[,,,,,,]【黑一？我早有预料】半仓等待周中的一次绝好的机会是下周基本策略。策略的依据是：第一 政治局会议决议已经出炉，2017年的钢铁煤炭行业的去产能供给侧改革可能加码。结合决议重点提及的民生问题，再联系目前环保雾霾问题的突出，所以建议关注上述板块和个股。第二 政治局会议决议首次提及农业供给侧改革，未来农业板块机会在接下来的机会较大。第三 12.14前美联储就要公布议息结果，大概率加息0.25，市场对于这个虽然早有预期但公布后也必然会有可能出现较佳机会的下跌。故个人认为下周议息结果公布以后，当日早盘的第二波深度下跌如果出现跌破3100点，不要错过，可将仓位加大到75%左右。但本周末依然建议仓位保持在50%，知道明年一月中。原因是年终机构回笼资金做业绩的需要导致的大盘或者个股机会的不确定。第四 美日以及欧盟均对中国市场经济地位不认可，2017年随着商人出身的川普的上台，中美之间的不确定性增加，虽然川普的美国梦对于美股的提振明显，使得美股已经不断创出历史新高，但对于中国经济而言，却不一定是好消息，毕竟川普减税促美国优势产业回流的趋势非常明确，从手机到汽车，从汉堡包到番茄酱都有可能回流美国本土，而在上台之初的中美首先要渡过的磨合期必将因为川普这个精明商人出身的总统的履新而开始加剧，未来这个磨合期的长短还不能确定，但中美两国在各个层面的博弈比如加剧，已经在近期的川菜电话煲事件中初现端倪，这是2017年中国投资界最大的不确定性，远比意大利的脱殴，法国总统大选对中国的经济层面的实际影响大。第五 近期市场的调整其实早已展开，比如医药板块。这些先于大盘调整的板块我们不妨积极关注起来，对于其中的优质蓝筹股重点标的在下周也可能存在极好的机会。比如复星医药，上海医药，步长制药，华润三九，同仁堂等。
1481544043000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 12月12日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价19.93元，H股换算后股价16.10元，折价率19.22%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1481541389000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 不管从规模，技术，利润，市净率，市盈率，还有前期表现，舍她其谁！
1481540157000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$今日潜伏过深未成交，明日继续，601607倒是搞了些，不过也未必就是好事，真可谓是进亦忧，退亦忧，然则何时而乐耶?
1481472504000[,,,,,,]2015-06-06 09:39:35　来源: 华尔街见闻(上海)         在经历多轮暴涨之后，A股当前市值逼近10万亿美元。彭博社追踪的数据显示，A股市值仅在今年就增加了4.7万亿美元，几乎相当于整个日本股市的总市值。       随着散户暴增、资金疯狂涌入，上证综指过去一年飙涨了146%。本周，沪指累计上扬8.9%，创今年最大周涨幅，并自2008年以来首次重返5000点。       与此同时，中国上市公司市值也呈现爆炸式增长态势。中国上市公司市值管理研究中心5月30日发布的《2015年度中国上市公司市值管理绩效评价报告》显示：A股市值百亿元以上的公司1010家，千亿元以上公司达77家，万亿元以上公司6家，而市值十亿元以下的上市公司绝迹。       中国股市令人难以置信的涨势使得投资者似乎完全不介意股市与经济基本面严重悖离的事实。华尔街见闻提及，德意志资产和财富管理公司新兴市场负责人Sean Taylor表示，中国股市与基本面悖离的程度过去20年都不曾见过。而疲软经济数据的唯一作用，似乎就是激发出市场对于政府推出更多宽松措施而预期，而这又成为刺激股市继续上扬的推动力。       在瑞穗证券亚洲区首席经济学家沈建光看来，“我们想问的是：这究竟是不是一个纯粹的泡沫，或者经济能否赶上来。” ，彭博社文章称至少是1998年以来的最低水平。深证成指市盈率为75倍左右，为MSCI新兴市场指数（MSCI Emerging Markets Index）市盈率的五倍之多。       彭博追踪的数据显示，按照月度GDP计算，中国当前GDP增速接近2009年以来的最低水平，零售销售增速为2006年4月以来最慢，固定资产投资增速最少是15年最慢。       而上述《2015年度中国上市公司市值管理绩效评价报告》也明确显示，与2014年度相比，上市公司价值创造指标的得分非但没有上升，甚至还略有下降。报告指出，这说明上市公司在经营水平、盈利能力以及产业升级转型等方面依然有诸多不足，需下力气改善。 A股市值逼近10万亿美元 今年增量相当于整个日本股市 来源： 凤凰财经　 2015-06-06 14:01:16　　6月6日消息，在经历多轮暴涨之后，A股当前市值逼近10万亿美元。截止周四收盘，A股上市企业总市值为9.6万亿美元。数据显示，A股市值仅在今年就增加了4.7万亿美元，几乎相当于整个日本股市的总市值。日本股市总市值5.1万亿美元，美国股市总市值25万亿美元。　　随着散户暴增、资金疯狂涌入，上证综指过去一年飙涨了146%。本周，沪指累计上扬8.9%，创今年最大周涨幅，并自2008年以来首次重返5000点。　　上证综指当前市盈率大约为25倍，而就在数月之前，其市盈率还徘徊在9.6倍左右，至少是1998年以来的最低水平。深证成指市盈率为75倍左右，为MSCI新兴市场指数(MSCI Emerging Markets Index)市盈率的五倍之多。　　数据显示，按照月度GDP计算，中国当前GDP增速接近2009年以来的最低水平，零售销售增速为2006年4月以来最慢，固定资产投资增速最少是15年最慢。　　分析　　计算机行业市值增幅最大　　从行业的角度分析，市值排名前十的行业依次是银行、非银金融、机械设备、化工、医药生物、采掘、计算机、房地产、公共事业及交通运输。其中，银行业共计16家公司，以总市值9.4万亿元续登首位宝座。但值得注意的是，该数据较5月1日的9.65万亿元环比减少2.59%，这意味着银行业总市值在单月内蒸发超过2500亿元。　　此外，论6个月内市值增幅最大的行业，计算机则当之无愧。该行业的市值由去年12月初的1.28万亿元持续攀升，截至2日收盘，已经达到近4万亿元，环比增长了195.31%，目前位列行业市值排行榜第七名。　　山西证券（002500）发布研报指出，短期利空消息面不足以动摇“宽货币、强改革、居民资产重配”的牛市根基，政策层面呵护慢牛的意图依旧明确，坚持中长期牛市判断不变。  海外市场对A股达成共识:还会涨 看好中资保险股2015年06月06日 13:20  新浪财经　　澎湃新闻记者 徐庭芳 　　A股持续上涨，令对中国股市一向“矜持”的海外媒体《巴伦周刊》和《经济学人》也正转变态度，他们观察着A股上涨，一起感叹：泡沫最终还是破灭；但在破裂之前，仍将持续膨胀。　　6月5日，法国巴黎银行首席亚洲经济学家Richard Iley在《巴伦周刊》网络撰写一文。文章表示，此次A股暴涨的根本原因似乎只是杠杆的利用，而泡沫最终还是破灭。　　不过，在破裂之前，仍将持续膨胀。文章提出了几个泡沫持续的理由：　　(1) A股可能很快被纳入全球性股指，机构购买的强大动力将在一段时间内支撑散户的狂热。　　(2)数据显示，深证综指目前的市盈率超过66倍，而2008年泡沫高峰时期的这一数字为75.8倍。　　文章提出，股市泡沫破灭对中国宏观经济的影响甚微。因为相比信贷和楼市泡沫，股市泡沫的危害性更小，就信贷和楼市而言，其长期债务的持续，决定了它所带来的影响也将更为长久。　　该文提出，中国正在努力阻止楼市和信贷市场泡沫破裂，因而会通过监管政策维持A股的涨势。　　投资者应该在泡沫中买什么？6月4日，《巴伦周刊》网站还刊发了一篇名为的文章。文章称，虽然保险股估值高于半年前的水平，但根据一些指标衡量，估值似乎并不太高，可能会进一步上升。　　巴伦周刊援引摩根大通(JP Morgan)分析师MW Kim的话称，中国四大寿险公司的股价是其内含价值的1.66倍；跟历史数据相比并不高。而且，文章引用市场专家的分析称，与外国保险公司相比，中资保险公司的内含价值计算方式更加保守。　　具体该买什么保险股？中国平安是摩根大通分析师Kim的首选股。事实上，巴伦周刊自去年11月以来一直看涨中国平安。巴伦周刊最新文章还提出，若单就估值和增长数据来说，中国太平似乎是四大寿险企业中最具吸引力的一家。　　何时是购买中资保险股的好时机？巴伦周刊称，鉴于中国平安和中国太平股价在过去一周左右时间都出现下跌，现在可能是中期业绩发布期到来前的入市好时机。摩根大通的Kim写道，相信在8月份强劲业绩发布前，增持中国平安等高质量股票是值得的，因为强劲的业绩会推动这些股票在2016年下半年上涨。　　关注中国股市的不仅是《巴伦周刊》。《经济学人》5月30日刊发文章。文章称，A股可能会在某个高位崩盘，但准确的时间无法估计。近期大型城市的房地产市场再次升温，似乎也说明一些警示信号正在逐步显现。但即便如此，A股泡沫破灭对中国经济的影响仍将有限，因为中国股票市场占整体经济的比重较小，其流通的市值仅为GDP的40%左右，对比发达国家，这一数字一般高于100%。　　《巴伦周刊》(Barron's)隶属于默多克新闻集团，作为专业财经周刊，帮助美国专业投资者及机构投资者把握金融市场发展方向，其以准确的判断和透彻的分析闻名于市场。《经济学人》是一份由伦敦经济学人报纸有限公司出版的杂志，读者定位为高收入、富有独立见解和批判精神的社会精英。　　以下是澎湃新闻记者徐庭芳翻译的巴伦周刊和经济学人相关报道全文： 　　 　　中国A股市场仍未见顶。　　截至当前，上证综指今年已经上涨约52%，较去年同期上涨了140%以上。深证综指(较易产生泡沫的地方)的规模较小，但涨幅更大，今年以来上涨了115%，较去年同期上涨185%。　　可见，中国股市仍是全球范围表现最佳的资产。　　然而，这一波行情上涨幅度之大、速度之快，也被市场称作“投机泡沫”。　　对于泡沫的定义是，资产价格幅度变化持续增大，并且无法用基本面进行判断。　　当然，股票基本面取决于该公司收益。值得注意的是，A股暴涨的同时，中国的国内生产总值(GDP)增幅却在稳步下调，企业利润维持下降。　　经济学家金德尔伯格(Charles Kindleberger)对泡沫的定义更为明确——“是指资产价格在一个区间内不断上涨直至破灭的过程”。换句话来说，只有破灭后，才能证明这是一个泡沫。　　具体来看，资产价格泡沫拥有几个关键的特征。学者熊伟(音译。清华大学经管学院官网信息显示，熊伟是普林斯顿大学金融系教授，他于2001年获得了杜克大学金融学博士)将其总结为4点∶　　1. 泡沫通常伴随著技术或金融上的创新；　　2. 伴随著投资者交易量的剧增、新兴投资者交易的活跃；　　3. 容易受到资产供应增加的影响；　　4. 泡沫的破灭毫无预警。　　可见，第三个特征表明，那些认为“A股暴涨会影响二级市场发行交易从而有助于降低杠杆”的想法是不切实际的。　　相较下，第二个特征的表现尤为明显。近期，A股市场成交额的增长令人乍舌∶据统计，2007年-2013年间，A股日均成交额不到人民币2000亿元，而去年至今，A股成交额先是破万亿大关，紧随其后突破2万亿元。　　与此相对应的是，新增股票账户数量也随之激增。2010年-2014年上半年，A股新增账户平均每周不到20万个，而在在当局允许开设多个账户之后，上周新增A股账户的数量达到了创纪录的450万个。　　值得玩味的是，熊伟给出的第一个特征很难识别。因为近年来中国并没有出现明显的科技、金融或宏观领域的创新，进而引发此轮A股上涨。　　在中国股市曾经出现过的投机性泡沫和信贷泡沫中，铁路、无线电技术、互联网、资产证券化、管理模式优化、生产技术甚至奥运会都曾是泡沫出现的原因。而此次A股暴涨的根本原因似乎只是杠杆的利用。　　自去年夏天A股一路“高歌猛进”以来，股市保证金融资规模的增幅已相当于GDP的3%，并且正在向3.5%前进，这一数据已然超过了同样创下历史纪录的美国股市。　　正如金德尔伯格定义的那样，泡沫最终还是破灭：但在破裂之前，仍将持续膨胀。而此次牛市中极端依赖杠杆的特点也预示着泡沫破灭的必然性。　　上述的第三个特征也与之相关∶由于通过融资融券买入是推动股市上涨的关键因素，市场必定对与之相关的政策非常敏感，任何限制融资规模增长的举措都可能导致股价的下跌，而且很有可能是暴跌。　　既然泡沫终将消失，那关键问题是泡沫还可以持续多久，这一问题没有绝对的答案；由于其内在天然的非合理性，泡沫通常比预期来的长久。　　有学术研究指出，全球金融资产规模的强劲增长以及机构资产管理公司的购买力上升或将影响泡沫持续的时间。市值在基准指数中所占的权重巩固了买入趋势，而这很可能会进一步推高泡沫。特别是A股可能很快被纳入全球性股指，机构购买的强大动力将在一段时间内支撑散户的狂热。　　不过，成交额趋势、融资规模以及估值的增加意味著股市距见顶不会太远了。数据显示，深证综指目前的市盈率超过66倍(中值为108倍)，而2008年泡沫高峰时期的这一数字为75.8倍。　　好消息是，尽管泡沫的破灭不可避免，但对中国宏观经济的影响甚微。因为相比信贷和楼市泡沫，股市泡沫的危害性更小，就信贷和楼市而言，其长期债务的持续，决定了它所带来的影响也将更为长久。　　中国正在努力阻止楼市和信贷市场泡沫破裂，因而会通过监管政策维持A股的涨势。　　可见的是，一旦股市大跌，宽松的货币政策将出现一定程度上的反转，而这一持续数月的宽松货币环境已然有效帮助中国经济在短期内企稳。　　更为重要的是，股市的繁荣似乎对GDP中服务业产值产生了直接的积极影响。虽然一季度GDP数据显示，服务业产值名义增长率同比降至9.6%的历史低位，但若非金融服务业产值同比(比上年同期)增幅超过20%(得益于A股泡沫)，服务业产值增幅或许只有7.4%。　　因此，A股泡沫破灭或将进一步压缩名义经济增长程度，同时进一步减缓市场中的现金流增幅，而这才是对中国经济最大的挑战。  　　 　　在摆脱了去年的持续低迷之后，中国保险类股迎来了股价的不断攀升。　　今年以来在香港上市的中资股涨势可观，恒生中国企业指数涨18%，看起来似乎古板乏味的保险股涨幅更大。在香港上市的中国四大人寿保险企业中，中国人寿、中国平安、中国太保和中国太平自去年12月以来的平均涨幅高达45%。　　中国货币政策的放松正在使得保险行业更具魅力。许多分析师认为，随著日益富有的中国消费者购买寿险和健康保险等产品，保险业未来数年将会出现稳定的增长。　　　　此外，降息举措应会提振险企高收益储蓄产品的需求，并且增加他们固定收益权重较高的投资组合的回报，因此险企将会从中受益。与此同时，航空租赁等新业务线也会提供额外的增长动力。　　尽管保险业的光明前景为投资中资保险股提供了强有力的理由，但股价的大涨已经引发疑问∶现在是否是向该类股投入新资金的良机。　　虽然保险股估值高于半年前的水平，但根据一些指标衡量，估值似乎并不太高，可能会进一步上升。　　摩根大通分析师MW Kim称，考虑到增长前景强劲，该行认为保险股估值并未过高。当前股市中很多基本面更差的公司估值已突破历史高位，保险股的估值则回归至五年平均水平附近。中国四大寿险公司的股价是其内含价值的1.66倍；该指标是衡量保险公司净资产加上未来预期利润的一个重要行业指标。相比之下，五年平均水平为1.68倍。此外，10年平均水平约2.2倍，这10年的时间包括了全球金融危机时期。　　备受推崇的对冲基金Farallon Capital的赞奇(Raymond Zage)是一位积极主张投资中国保险类股的市场专家。赞奇周三在香港Sohn大会上发表演讲时称，与外国保险公司相比，中资保险公司的内含价值计算方式更加保守。　　他估计，中资保险公司内含价值隐含的折现率为11%，高于美国和欧洲保险公司中高个位数的折现率水平。尽管围绕未来收益透明度的担忧增大是折现率较高、较为保守的理由，但赞奇预计，随著中国保险行业逐渐成熟，折现率将会下降。折现率降低将推动内含价值上升，假定倍数保持不变，将意味著股价上涨。　　虽然中国保险行业有望取得强劲增长，但投资者需要注意四大寿险公司中每一家公司在争夺市场份额方面的表现如何。行业领头羊中国人寿过去几年的市场占有率持续下滑，因为规模较小的竞争对手积极利用代理分销渠道来争夺市场份额。　　尽管中国人寿的新业务增速放慢，但该公司股价相当于内在价值的1.8倍，高于其规模较小的竞争对手。较低的估值以及市场份额的增长提升了中国人寿竞争对手们的吸引力。　　中国平安是摩根大通分析师Kim的首选股，他对该股的评级为增持，目标价为150港元，暗示该股有33%的上涨空间。Kim看好中国平安创纪录的收益前景以及该公司资产负债状况的改善。中国平安当前股价为112.8港元，相当于内在价值的1.7倍左右，新业务增速达到26%。Barron's Asia自去年11月以来一直看涨中国平安，当时该股股价仅为62港元。　　单就估值和增长数据来说，中国太平似乎是四大寿险企业中最具吸引力的一家。该公司股价与其内在价值相一致，但新业务增速达到29%。接受FactSet调查的分析师给出的中国太平目标价为35.13港元，较该股当前价格30.70港元高14%。　　鉴于中国平安和中国太平股价在过去一周左右时间都出现下跌，现在可能是中期业绩发布期到来前的入市好时机。摩根大通的Kim写道，相信在8月份强劲业绩发布前增持中国平安等高质量股票是值得的，因为强劲的业绩会推动这些股票在2016年下半年上涨。  　　 　　如果你是一名普通的中国工人，在过去的一年里，你可以选择通过辛勤工作谋生赚钱，或者是投资股市，然后躺在沙发上数钱。　　过去一段时间，中国开启了一轮“百年一遇”的牛市。内地最大的股市指数沪深300指数在过去一年中翻了一倍多。而相较于涨幅高达两倍的创业板，就显得没那么回事儿了；更不用提跟在创业板上市的在线教育公司全通教育相比了——自2014年挂牌上市上市起至5月中旬，全通教育的股价上涨了13倍。就连该公司的高管都向投资者预警，警惕“盲目炒作”。　　个股高估值的迹象随处可见。由于大多科技企业选择在深交所]上市，该市场股票的平均市盈率已达64倍；其中中小板的股票平均市盈率是80倍(对大多数股票来说，市盈率超过25倍就已相当昂贵)。　　目前创业板的股票交易价格接近于2014年盈利的140倍，这与当年美国纳斯达克科技股泡沫最疯狂时候的估值相当。而同时在香港和上证所上市的股票，其交易溢价已达30%，接近4年来的最高水平。尽管现在内地资金投资香港市场股票已经很容易了，但是在内地，有些股票的价格仍是其港股的两倍。　　那些散户投资者，通常被称作牛熊双市里的“博傻者”，他们还在汹涌入市。数据显示，仅4月单周，股民新开户数量就已达到400万。一项研究表明，有超过三分之二的新股民教育水平不及初中。那些将自己包装成高科技公司的建筑公司们眼看自己的股价翻了一倍。　　显然，股市飙升地太疯狂了，在某个点位会随时崩盘。准确的时间难以确定，但是一些警示信号正在逐步显现。　　近期，名为汉能薄膜和高银地产的两家香港上市企业，其股价就经历了一轮暴跌，这或许是问题出现的早期迹象。与此同时，大型城市的房地产投资市场升温，这很可能导致投资者将资金从股市撤离转而投向房市。　　即便是中国监管层也对风险做出了警示，此前每当市场出现调整信号时，他们都只是鼓吹股价将冲得更高，而不是提出警告。　　然而，与其猜测股价何时会崩盘，更重要的是如果崩盘、将对经济会产生多大的影响。矛盾的是，在对经济方面这一长期的影响比短期影响更甚。　　可以肯定的是，对某些人来说，短期内会很痛苦。因为市场一旦崩溃，无论是机构还是个人的激进投资者，都将深陷麻烦。许多中国人都在借钱炒股，融资(即投资者从券商那里借钱并为股价的反向变动提供额外担保的机制)总额在过去一年中达到了两万亿元(3250亿美元)。　　据瑞士信贷估计，若加上其他形式的债务融资，依靠融资融券买入的股票市值已经达到了总市值的9%，相比大多数发达市场的这一数字高出5倍。　　即便如此，中国股市泡沫破裂对经济所产生的影响将不会像美欧市场那样强烈。由于中国股市占GDP总值大约40%，泡沫严重的创业板市场则为GDP的10%不到。相比大多数发达市场，这个数字一般都高于100%。因此，股市泡沫破裂对中国经济增长的影响并不如想象中那样重要。　　很多观点认为，股市大涨将进一步带动消费，因为投资者获益了。但事实上，中国家庭投入股票市场的钱不到总体资产的10%。　　股市的逆转机制也会适当减弱崩盘的影响。由于港股市场没有所谓的“断路器”机制——规定股价上涨或下跌范围，这也是导致汉能薄膜和高银地产股价巨幅震荡的原因。　　而内地市场对股价的每日涨跌幅度设有10%的限制，这也意味着即使有所下调，也是以长期、缓慢的螺旋形式存在，而不是令人眩晕的断崖式下跌。　　更大的隐患在于，股市崩盘可能会使得中国股市长期萧条。历史总是惊人相似。自2007年中国股市崩盘之后，股价盘旋停滞了近7年。投资者们逐渐失去信心，监管层放缓政策，甚至一度冻结了新股的发行。　　类似的寒意如果再次发生，将使得中国经济付出更大代价，有两点原因：　　首先，近年来中国经济过分依赖举债：债务总量占GDP的比重已经从2008年的150%上升至当下的250%。同时，为了使企业融资渠道多元化，减轻深受不良贷款重压的银行体系的负担，鼓励发展股市进行融资成为必要，这将进一步加大崩盘的影响辐射范围。　　第二点，崩盘将会减缓金融市场化步伐。近年来，中国的监管层在金融市场化方面取得了令人瞩目的进步，例如，放开了银行的贷款利率和储蓄产品的浮动利率，放松了资本管制。而一次崩盘很可能会使监管层却步，阻止其推行更多的市场化政策。　　这显然是错的。为使中国股市真正站稳脚跟，监管层需推行更多的市场改革措施，而不是减少。比如，让卖空变得更容易，则悲观的投资者能给不断攀升的股价施加压力；给内地投资者更多进入国外股市的机会，那会减少中国本土市场的投机资金；加快公司上市进程，使更多股票满足不断上涨的需求。否则，资金就只能在现有的股票池中逐利。　　中国不可能消除其资本市场中的疯狂涨跌，但是可以通过改变现有的扭曲机制，使之更为平衡。  　　 　　中国的纳斯达克——深圳创业板，正让一些人皱起眉头。　　去年一年，创业板指数的回报率达到200%，今年迄今的回报率也已达到150%。目前，创业板指数的估值是其历史收益的117倍。即便以未来收益为基础来衡量，创业板60倍的市盈率也显得昂贵。创业板最大的两只成分股——东方财富和乐视网)的估值均达到历史收益的300倍和预期收益的200倍。　　高盛(Goldman Sachs)在上午的一份报告中，将创业板与众所周知的上世纪90年代末互联网泡沫相提并论：　　在美国，纳斯达克的表现远远超过标普500指数，美国小型股的绝对估值以及小型股与大型股(或科技股与非科技股)相比的相对估值与今天的创业板具有一定的可比性：小型股的历史市盈率达到100倍，预期市盈率为60倍。根据基于收益的估值方式来评判，小型股的预期及历史市盈率是大型股的三至五倍左右。　　暂且不论对于创业板估值的强烈担忧——创业板的升势令所有人始料未及——高盛眼下担心的是，中国政府将开始打击创业板的投机交易。毕竟，市场中有大量散户投资者。创业板中散户投资者的比例为75%，远高于上海市场的47%和深圳主板市场的63%。在创业板，股票的平均持有时间仅为17天。　　如果创业板泡沫破灭，会不会拖累中国股市的其他板块？　　高盛认为，创业板对整个大盘的影响不大。　　首先，创业板规模较小，总市值只相当于上交所股票总市值的10%。2000年3月时，纳斯达克市值相当于纽约证交所股票总市值的60%。　　其次，中国创业板走势具有较大独立性。创业板与沪深300指数之间的回报相关性还不到30%，从统计学角度看，创业板泡沫破灭不大可能蔓延到其他板块。　　第三，总体来看，A股市场的估值还不算太高。目前A股基于远期收益的市盈率为17倍，不包括银行股的市盈率为23倍。高盛分析师Kinger Lau和研究团队在报告中写道，高盛的股息贴现模型也暗示中国A股估值处于合理水平，相对于高盛的长期增长预期并不显得过高。  　　 　　中国显然正在设法将股市投机这个妖魔装回瓶子里，而这个妖魔对此有些恼怒。　　去年年底，中国政府号召投资者重返股市，这推动中国股市大幅走高，过去六个月上证综指已经攀升88%。可以理解，中国政府现在或许已开始担心，他们释放了一个像迪斯尼动画片《阿拉丁》中可变身巨大搞怪精灵一样的妖魔。　　由于中国的房地产价格出现下滑，对于政府放宽证券交易账户开立规定并推出融资融券交易的举措，中国投资者纷纷抓住机会入市炒股。　　据彭博公布的数据，截至5月27日，中国券商已经借出人民币2万亿元，融资余额在一年时间里增长了四倍。正如去年年底时的做法一样，中国政府已经向券商发话要求为市场降温。在过去一周，已有五家券商提高了投资者融资融券交易的保证金比例。　　再加上即将到来的23只新股申购预计将冻结人民币4.9万亿元资金，这些因素共同导致上海股市周四大跌6.5%。　　但也不必为此难过：此次下跌令上证综合指数回到一周前的水平，在那之后该指数开始了一轮幅度11%的涨势，并创出2008年1月以来的最高水平。　　不过市场关注点似乎已经转移到了深圳市场。在深圳股市上，作为中国经济改革主要参与者的国有企业的主导性较弱。自从本专栏5月19日提出这种趋势转变以来，深证综合指数累计上涨7.4%，涨幅高于上海股市的4.6%。　　虽然目前还很难断定中国股市何时能够重新企稳，但似乎可以肯定的是，A股及H股的涨势仍未结束。　　就像法国巴黎银行策略师Manishi Raychaudhuri指出的那样，现在多数分析师承认，中国股市的走势已与经济基本面状况脱钩。中国现在的目的显然是利用股市来帮助重振经济，同时尽量避免股市重蹈房地产市场泡沫的覆辙。提振股市有助于修复企业的资产状况，也势必会令消费者感觉更加富有，从而增加支出。　　中国股市将会享受境外利率上升的好处。大陆不仅为向香港的海外投资者开放内地股市而推出了沪港通，而且还将从7月1日起启动大陆和香港基金互认计划，从而使内地基金可以吸引海外投资者的资金。反过来，中国投资者也将能投资海外基金，花旗(Citigroup)认为这会继续促使大陆资金流向香港市场。　　中国正在缓慢而持续地开放资本账户，这使得中国A股被纳入了富时(FTSE)全球指数。这可能推动一些资金流入中国股市，不过如果MSCI(MSCI Inc.，MSCI)下个月的评估决定将A股纳入该公司的新兴市场指数，则将促使规模更大资金流入中国股市。　　尽管中国股市上涨令许多中国股票的估值已经显得过高，但瑞银还是敦促投资者继续关注股票的质量。该行策略师Steve Yang青睐基本面相对强劲的公司，认为这些公司将从经济改革中受益，比如深圳机场、峨眉山(000888.CN)、上海医药、新华医疗和大秦铁路等。
1481448084000[,,,,,,]2016/12/11   17:20年方21，读书甚少，姑息算了解一点基本面与技术面。。望有日成为投资者，现阶段。选股原则：1.初选：市盈率20以下，市净率3以下，资产/负债≥2，流动资产/流动负债≥2，股东权益年增，近3年未出现亏损，从技术面上近期价格较低 等等。2.比较精选。3.先看行业再看企业。操作思想：1.中长线（持有到高估或者找到其它更适合买入的股票则卖出）+短期套利2.季末，年末全面检查组合。3.分散风险，持有10支一下股票、4.宁错过，不买错。 股票：中国建筑(SH601668)保利地产(SH600048)    世茂股份(SH600823)   雅戈尔(SH600177) 长安汽车(SZ000625)中国高科(SH600730) 上海医药(SH601607)渤海金控(SZ000415)民生银行(SH600016)洋河股份(SZ002304)此前未记录已开设组合，将在原组合上调仓。
1481443066000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。调出上海医药，西山煤电，驰宏锌锗。填入恒瑞医药，潍柴动力，威孚高科。
1481421646000[,,,,,,]红刊财经作者刘晓旭近期，包括中新药业、云南白药、中国医药、华润双鹤、天坛生物等一批医药国企改革股再掀波澜。行业人士认为，医药股是国企改革中比较受关注的，因为即使改革未达预期，这些企业也多有业绩支撑，不像衰落中的传统产业无业绩支撑且资产风险极高。2017年是标杆性医药国企改革落地大年在227家A股医药上市公司中，中央国有企业有12家，地方国有企业有37家。央企中，主要包括国药系、华润系、通用系等，地方国企中，包括上药系、天药系、太极系、哈药系等，高校企业中，包括北大、清华、交大、中山等校企。从子行业分布来看，中药、化学制药、医药商业中，国企股占比较多。目前，医药行业改革方针一直坚持“国有参股，基本全退”。改革逻辑是：从“管企业”到“管资本”，释放旗下企业的经营活力，考核方式向市值考核过渡；同时积极引入社会资本，提高企业的管理效率和运营能力；国泰君安研报指出，即使国企改革进度低于预期甚至落空，医药企业的资产都较为优质，其中优质公司经营稳健且有不错的业绩增长，不像衰落中的传统产业无业绩支撑且资产风险极高。从投资逻辑上来看，民生证券建议关注两种医药国企改革的机会：一是集团内尚有大量优质医药资产，具有注入和整体上市预期，二是市值较小、主业规模不大，很难作为资产整合平台的，预计具有一定的被借壳机会。央企和地方国企医药各有所长在记者采访中，“国药集团”被业内人士重点看好。作为国内最大的医药企业集团，2015年其营业收入近3000亿元，是我国目前唯一一家进入世界500强的医药企业。目前，国药集团旗下有国药股份、国药一致、天坛生物、现代制药4家A股上市公司和国药控股、中国中药2家H股上市公司。这些上市公司也都是医药行业的佼佼者。2014年，国药集团成为国资委启动的央企改革试点之一，2015年年初其发展混合所有制经济试点获国资委批复，国药股份和国药一致是首批试点子公司。之后，国药一致、现代制药、国药股份等改革和资产并购一直在加快脚步。如今年下半年，国药股份就通过收购国控北京（100%）、北京康辰（100%）、北京华鸿（60%）、天星普信（51%）的股权，成为国药控股下属北京地区唯一医药分销平台和全国麻精特药一级分销平台；国药一致通过购买国大药房（100%）、佛山南海（100%）、广东新特药（100%）、国药外贸（100%）的股权，成为两广分销的唯一平台，同时注入的国大药房优质资产，后续盈利能力值得期待；现代制药购买国药控股、国药一致和国药工业的部分资产，合计作价约77.4亿元，重组完成后现代制药在现有业务的基础上进一步补充心血管药物、抗感染类药物、全身性用药、抗肿瘤用药、麻醉精神类等产品种类，增强研发能力和业务拓展能力。关注改革确定的医药国企股从投资机会上来讲，不少机构更愿意推荐改革具有确定性的股票。从医药行业的国企改革来看，上海医药在激励机制的创新方面具有代表性。公司新设立的医药电商子公司采取了灵活的股权结构设置。管理团队持有电商公司30%股权，激励问题得到较好解决，是公司在激励机制方面新的尝试；太极集团在资产整合方面具有代表性；精华制药完成了引进战略投资者和高管持股，形成了多元化的股权结构；还有一些公司通过增发实现了管理层持股。多数地方国企比如同仁堂、云南白药、片仔癀等还未进行改革，如果“1+N”方案出台，这些企业的改革有望加快推进。从投资机会来看，“紧跟政策导向”也是研究人士重点推荐把握的方向。比如国务院刚刚发布的《中国的中医药》白皮书，其中的相关机会不容忽视。中医药管理局局长王国强介绍中国推动中医药发展的国家政策和主要措施，中国政府高度重视和大力支持中医药事业的发展，把中医药作为独特的卫生资源，潜力巨大的经济资源，具有原创优势的科技资源，优秀的文化资源和重要的生态资源进行战略谋划，统筹部署。在政策措施上，出台了《关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》等一系列重大措施。《“健康中国2030”规划纲要》作为今后15年推进健康中国建设的行动纲领，提出了一系列振兴中医药发展、服务健康中国建设的任务和举措。国务院出台了《中医药发展战略规划纲要(2016~2030)》，把中医药发展上升为国家战略，对新时期推进中医药发展作出系统部署。可以说，中医药事业进入了新的历史发展时期。国务院日前印发了《“十三五”脱贫攻坚规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出，支持中医药和民族医药事业发展。中国医学科学院药用植物研究所所长孙晓波介绍，“目前看要超过一块”，而其中中医药所占比重比较大，“到2015年底，整个中成药产品规模接近8千亿。在中药现代化的20年前，与中药有关的产业规模达到了13000多亿元。按照市场需求和目前经济发展及健康领域需求来看，至2020年，中药和与中药有关的产业在大健康领域的贡献将达到3万亿元甚至更多”。从上市公司来看，近期股价表现较强劲的中新药业，公司旗下拥有101个独家品种，国宝级中药4个，国家机密品种1个，国家秘密品种3个，拥有中药保护品种8个。同时拥有“达仁堂”、“乐仁堂”及“隆顺榕”三个“中华老字号”品牌。这些都是公司的核心资源优势。公司作为中药名门，底蕴深厚。核心品种速效救心丸已经顺利完成阶段性涨价，未来提价空间非常充裕。公司作为天津医药集团下属子公司，预计其国企改革进度将会和力生制药、天药股份等兄弟公司保持一致。国企改革能够极大限度地激发公司员工的积极性，实现管理层和上市公司的利益捆绑，推动公司业绩快速提升。云南白药，公司作为中药白马股，经营业务已经覆盖中药全产业链，同时公司在大健康产业的发展潜力巨大。核心产品云南白药系列继续维持稳定增长；经过持续培育，普药类的产品已经开始明显增长。东阿阿胶,公司拥有中成药、保健品、生物药3大主导产业，100余个品规。其中福字阿胶为国家保密品种。复方阿胶浆为国家秘密技术产品，全国医药行业十大名牌产品、“中国药品品牌榜”补益类上榜产品，畅销全国33余年，累计销量超过135亿支。而江中药业作为江西省中药和国企的标杆，近期得到了中央领导和核心媒体的高度重视，后续公司有望推动国企改革。作为养胃护胃领域的专家，江中药业处于一个好的行业和市场地位，通过国企改革解决内部激励机制问题，在渠道进一步渗透和新品大力推广下实现收入规模的提升；同时，通过效率优化还可以带来净利润率的提升，释放更多业绩。
1481294646000[,,,,,,]        上周末出现了证监会主席对部分市场举牌资金的严厉批评，本周举牌热终于降温。凭心而论，保险资金如果真想好好在股票市场上投资，没有这么干的。大张旗鼓，一拥而上，仿佛怕全世界不知道似的，这样能够吸纳到足够的低位投资品种吗？如果不是……就是另有所图，反正从正常的投资逻辑是不能理解这种行为的。保险资金应该是一种低风险承受能力资金，前段时间甚至出现了短炒现象，完全的散户行为，即便暂时侥幸赚钱，但这是长久之道吗？真不明白这样的投资机构的风控是如何管理的。由此看来，中国股市的不成熟，不仅与散户比例过大有关，同时也与存在大量低素质机构密切相关。        大盘继续调整，我的持股有涨有跌，整体表现略好于指数，在永辉超市冲高时进行了适当减仓，同时将前期减仓的部分科伦药业补回。本周深港通开通，重新介入港股，买入了少量同仁堂科技和上海医药。        沪港通开通时也曾尝试过港股，但只是浅尝辄止，主要原因有二：一是港股的资料比较难找（除AH股都有的公司），港股的财务报表和A股差异比较大，自己不太熟悉港股的报表；二是港股的老千股太多，让人不放心。前不久港交所总裁李小加发文称老千股问题应由投资者自己甄别，因为事先并不知道谁是好人谁是坏人。摆明了就是根本不想改变现有监管体制，可见任何一项触及利益的改革都是很难的。他说了一堆道理，就是不知道想过没有，为什么只有香港市场老千股这么泛滥？如果老千股的问题不解决，港股的边缘化是迟早的问题。现在重新进入港股，一方面是A股整体估值高高在上，选股的难度很大；另一方面是港股中确实还是有一些比较可靠的对象的，而且估值尚合理；另外随着沪港通、深港通的相继开通，大陆资金在A股高估值状况下有一定的溢出效应，中短期内会对港股估值的提升起到一定的作用。从大陆过去的投资资金，大部分首先会倾向于自己比较熟悉的企业，如果真有投资价值，那么我想AH股的价差可能会逐渐填平，很可能将来部分港股的定价权会掌握在大陆投资者手中。目前我敢介入的港股对象也仅限于国内知名的民营企业和大型国企。        同仁堂科技相信大家都比较熟悉，我也一直在等港股通的机会，这个公司在合理的价位是可以长期持有的。虽然现在国内有很多中医黑，但并不会改变中医药继续存在并不断发展的事实。而且随着中国经济实力的加强，在全球影响力的扩大，中医药作为一种文化现象会逐渐在全世界流行。现在一些中高端品牌中药，特别是补益性质的中药逐渐消费品化，同仁堂必将在这一趋势中获益。相比于母公司A股的同仁堂，同仁堂科技的估值明显要低一些，20多倍的动态市盈率我认为是非常合理的。上海医药则是国内排名第三的医药分销企业，2015年收入结构中分销收入937亿，占比88.8％，医药工业收入118亿，占比为11.2%。对于这样的行业（以及未来的发展趋势）和行业地位而言，13、4倍的动态市盈率至少不算贵吧，下跌时有足够的底气加仓。目前关注的港股通标的并不多，总共不超过10家公司，港股的策略或与A股不同，可能会聚焦于几个主要对象，后面会在市场波动中逐渐加大港股仓位，但总数应不会超过30%。        现在持有的A股标的达到了10只，未来随着市场波动持有的数量也许还会增加，但如果大盘调整到我认为比较合理的位置我会收缩战线，尽量将持股家数控制在10只以内。在经历了去年那样的一个大泡沫牛市之后，市场需要重新洗牌，一般在上个大牛市中出现巨大泡沫的公司会在接下来的几年内萎靡不振，因此现在是开始新一轮选股的起点，我相信好股票是通过长期跟踪比较出来的，而且持有少量股份与不持有股份在观察效果上有天壤之别。明年3、4月份公布2016年年报就是一次大的筛选时机，到时持股应会有所侧重。        临近年底，市场资金一般会比其它时候紧张一些，市场也连续调整两周了，并且成交量萎缩得很快，不过反弹趋势是否就此结束尚不得而知。新股发行的速度近一段时间明显加快了，现在一周基本都在10只左右，但排队的企业还有700多家，不排除后面的速度还要加快。随着新股的不断累积，相信新股的收益神话终将破灭，那时市场还会安心持有所谓的门票股吗？但愿市场的管理者有足够的智慧能够化解这一可能的危机，毕竟大起大落的市场对各方都不利。        本周账户市值上涨0.3%，大盘继续小幅调整：创业板综指－1.3%、深圳综指－0.7%、上证指数－0.3%。本周最终的持仓比例如下：A股——大亚圣象（3.1%）、科伦药业（3.1%）、大族激光（2.9%）、三花智控（2.8%）、中南传媒（2.7%）、永辉超市（2.2%）、爱建集团（2.1%）、普莱柯（1.9%）、克明面业（1.8%）、华宇软件（1.7%）；港股——同仁堂科技2.7%、上海医药2.8%；银华日利及现金等 70.2%。
1481268473000[,,,,,,]   内容提要：        重要行业新闻  ：        1.安徽药监局收回12  家饮片企业GMP  证书        2.北京推六项医保新政，上门医疗和家庭病床均纳入医保3.《药品管理法》已形成第三稿，或关注使用环节重要公司公告  ：        1.天士力：以2000  万元认购华盖医疗健康基金        2.益佰制药：拟设立辽宁益佰艾康肿瘤医生联盟医疗有限公司3.华润三九：拟与赛诺菲成立合资公司深度合作        4.美年健康：拟出资5100  万与西门子医疗成立合资公司从事影像诊断服务        市场表现和投资策略：        近5  个交易日，医药生物板块下跌1.7%，沪深300  上涨0.22%，整体板块跑输指数，涨跌幅在申万28  个一级子行业中排名第16  位。        子板块方面，医疗服务、中药板块跌幅略浅，生物制品和商业板块垫底。个股方面，千山药机、万孚生物、迪安诊断涨幅居前，部分次新股出现较大回落。目前医药生物板块整体TTM  估值约44.35  倍，相对全部A  股的估值溢价率为98.8%，继续回落。        大盘持续上行，医药板块表现相对平淡，虽估值相对于全部A  股的溢价率已经回落至1  倍以内，但个股估值仍然分化严重。另外近期公布的前10  月医药制造业规模以上企业收入同比增长9.6%，利润总额同比增长15.5%，相比上月收入增速环比有所降低，但利润端增速环比提升。我们认为虽行业整体景气度仍显低迷，但部分龙头公司已开始显现高于行业的增速，此类公司受益于产品、渠道、市场、资金等优势有望继续保持超越行业的增长。建议继续秉承自下而上的选股思路，关注优质增长标的。维持行业“中性”评级。个股建议关注上海医药、国药股份、中新药业、华润三九、通化东宝。        风险提示：行业监管政策进一步趋严；招标落地进度低于预期；市场整体系统性风险。 ：
1481264508000[,,,,,,]一到下午就状态不对了，上海医药，万达影院
1481264376000[,,,,,,]$白云山(SH600332)$ 说我低估了，上药笑的花枝乱颤。
1481264090000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$这票？？？？无语
1481259818000[,,,,,,]投资是做生意，要选好的资产当股东。比做生意更实惠的就是流动性更好。5月初我从新黄浦出来股价14.08.6月底我选的是12.6的600463空港股份，这个有球友可作证，开通微信后宁波红彬拉我入他的价投群，我只推荐了空港，最后空港涨到16元，我瞪着眼踏空，在727大跌13.3--13.5再入新黄浦，13.8---14卖出后10.7入中山公用且19.78融资买入上药，后全仓进复星再换上海机场，折腾了几次，没赶上新黄浦这一轮涨升，基于同样的逻辑买入振业和天健。@  
1481203157000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$量都快缩没了，估值是低的，利好是多的，经营是稳健的，再不涨太对不起观众了噢
1481090775000[,,,,,,]上海医药、青岛海尔横盘震荡调整都有4个多月了，本身估值不高，分红率都还可以，适合做防御性的配置。尤其是海尔并购GE，市场预期从来没有给出正面的反馈，虽然市场从来不犯错，犯错的都是交易者，在这件事情上，我相信并购GE带来正面的信号最迟1年就能传递出来。
1481079074000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 败给你了
1481077932000[,,,,,,]行业整合机遇，粗放式增长不再在”十二五”期间，中国医药工业持续强劲的增长势头，规模以上企业的营业收入及利润分别年均增长17.4%及14.5%，始终居于中国工业各行业前列位置。但事实上，由于中国经济增长的放缓及行业基数扩大的影响，规模以上企业的营业收入及利润增速由2011年高位的29.4%及23.5%下降至2015年的9.1%及12.9%。虽然截至2016年9月底的收入及利润增速稍为反弹至10.0%及13.9%，但经历了数了粗放式的增长后，预料政策往后方向主要为提升行业效率，淘汰落后企业及资源的合理使用，相信现水平的增速应为医药行业增长的新常态。按工信部、发改委、科技部、商务部、卫计委及食药总局等6部委于2016年11月7日印发的（工信部联规〔2016〕350号）的预测，于”十三五”期间，医药工业的收入将年均增长10%，5年后市场规模达到4万亿元。事实上，虽然行业增速显著，但医疗服务问题亦越趋明显，药品素质参差、药费高昂、过度处方药物、三甲医院负荷过重、医保收支失冲等问题日益恶化，作为民众医疗健康其一重大产业，情况不容接受。是故一系列的政策如两票制、药品一致性评价、取消医院药品加成等等的政策在2015年一一出台，对医药产业来说，2016年是政策方向变动较大的一年，也可视为为”十三五”医疗发展定调的一年，经历一年的调整后，想信医药产业在2017年开始往更健康的方向发展。行业整合方向明显，两票制淘汰落后分销商企业多、小、散可以说是现在医药行业的写照，以药品流通行业为例，截至2015年11月底，全国共有药品批发企业13,508家，2015年医药流通行业销售总额为16,613亿元人民币，当中13,290亿元为批发总额，以此计算，每家批发企业的平均收入约为1亿元，但前100位药品批发商收入已位去同期全国医药市场收入的68.9%，换句话说，剩下13,408家药品企业的年收入仅为3,000万元。过多小型的批发企业造成行业资源重迭浪费、行业效率低下、及成本的上升，为中国药价虚高其中一个原因，所以推动行业整合及淘汰落后企业实为解决药价虚高的一个重要措施。两票制限制了药品由生产商到医院当中经过几多分销批发商(生产商到批发商为一票，批发商到医院为一票)，变相限制了较小形批发商的存在空间，减低了层层迭加的批发费用，从而降低药品的成本。我们预计两票制将会由试点城市落实在全国推行，小型分销商的生存空间将日益收窄，而大型分销商如国药(1099 HK, 未评级)、上药(2607 HK, 未评级)及华润(3320 HK, 未评级)等则可从而扩大市占率。我们相信两票制的推行长远而言亦是利于药品生产商，可简接降低生产商的分销成本，但短线而言，部份依赖第三分销商作产品推广及分销的公司将受到分销商去库存及自建销售团队等因素的影响。提升药品质量才是王道《医药工业发展规划指南》明确指出，中国药品原始创新能力不强，基础研究和转化研究能力薄弱，高质量创新成果少；产品质量升级任务紧迫，化学仿制药、中药材和中成药、医疗设备、辅料包材等领域质量标准和质量水平亟待提高。预料提升药品质量为未来一个重要发展方向，亦符合2015年以来政策方向的脉络。基于中国药品质量偏低、同质化严重、医保收支失冲等问题，国家卫生部、食品药品监督理局等自2015年下半年开始推出政策旨在改善中国药品的质量、加快新药审批速度等。预料在未来三年，大量产能落后、生产不合规及质量低下的药厂及药品将会被淘汰，新药审批将更为严格，而其速度亦会加快，将利于高效的创新药及首仿药的推出，及中国药品的质量将得到全面提升，预料国内拥有优秀仿制药及新药的企业将可受惠。一致性评价：提升质量，淘汰劣等仿制药药品一致性评价，就是仿制药必须和原研药“管理一致性、中间过程一致性、质量标准一致性等全过程一致”的高标准要求，基本上是要求仿制药的质量达到原研药水平的要求。由于仿利药的价钱一般在原研药的50%以下，仿制药的使用能有效降低用药成本及医疗开支，提高药品的可用性。但由于早年研发审批要求相对宽松，导至现时在中国的仿药药素量参差，不时有医护病患，在仿制药及原研药之间，选择价格高昂的原研药以确保疗效，故此仿制药的质量偏低亦为现时药价虚高、医疗开支高昂的个成因。为了解决相应问题，推动一致性评价，改善药品质量实为当前急务。国家食药监总局发布关于落实《国务院办公厅关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》有关事项的公告，明确289个必须于2018年年底前完成一致性评价的化学药品仿制药口服固体制剂品种及其相应的规格。化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，包括国产仿制药、进口仿制药和原研药品地产化品种，均须开展一致性评价。凡2007年10月1日前批准上市的列入国家基本药物目录（2012年版）中的化学药品仿制药口服固体制剂（附件），原则上应在2018年底前完成一致性评价。上述第(2)款以外的化学药品仿制药口服固体制剂，企业可以自行组织一致性评价；自第一家品种通过一致性评价后，三年后不再受理其他药品生产企业相同品种的一致性评价申请。据了解，由于现时国内能处理一致性评价的机构严重缺乏，一款药品的一致性评价费用已上涨至300万元人民币以上，对小型药企来说无疑是一沉重负担；此外，国家局还规定自第一家品种通过一致性评价后，三年后不再受理其他药品生产企业相同品种的一致性评价申请，相当于药监部门给药企三年的市场垄断权，这意味着，这些品种的一致性评价实际上也是迫在眉睫，因为谁率先完成了一致性评价，谁就抢得了市场三年独占权。基于这两个原因，相信小型药企在未来医药市场里难以占一席位，相信未来两至三年药企的数量将大幅减少。预计未来每个仿制药的生产商数量将由现时动辄20-30家大幅减至5家以下，而由于经历一致性评价后药品的质量可跟原研药看齐，可与之直接竞争市场空间，通过一致性评价的药企料可迎来一波良好的增长。新药审批标准从严，长远利好龙头企业一直以来药监总局审批新药的速度缓慢，导致大量新药申请积压，不但对药企的研发进度带来负面时响，亦拖慢具有临床意义新药上市的速度，或使病患未来及时得到应有治疗，亦简接加大医疗开支。新药申请积压其中一个原因为过往对新药申请要求过于宽松，导致药企大量申报质量较低的新药。有见及此，药监总局于2015年中开始要求药企对已申报产品进行数据自查，确保临床数据的准确性，亦迫使未达标的企业撤回申请，结果在1,622个申请中，193个免临床，1,193 个主动撤回，占总数的83.5%。药监总局通过自查，大幅提升对新药研发及临床数据准确性的要求，不但可降低新药申请的数量，同时亦可提升药品的质量。由于对临床研发要求的提升，预料将提升企业研发新药的临床试验成本。但长迼来看，由于要求的提升，将提高研发新药的门槛，集中资源在高效益新药上，减少新药申请的数量，加快药品审批速度，对拥有优质研发团队的龙头企业发展有利。医保入不敷出情况稍缓经历过去数年医药行业爆发性的增长后，医保收入的增速已逐开始逐步落后于支出的增长。医保基金支出的增长在2013及2014年为22.7%及19.6%，分别超过医保基金收入增长的18.9%及17.4%，费用过快的增长是影响医保利度可持续发展的重要原因。故此政府各部委开始推出一连串的措施如取消医院药品加成、降低药占比、监控大用量药物的使用等途径以控制增长过快的开支。经过严厉的措施后，医保基金开支增速于2015年回落至收入增速以下，可以预期，虽然预期医保控费的加度并不会减弱，但在当前医保资金收入增幅高于支出的现状下，对于医保控费的恐慌应可以暂缓一段时间。对药企来说，2016年因为医保控费引发的价量齐跌絶对是血雨腥风的一年，虽然并不预期降低药占比、控费等措施会得到放松，但在医保基金收支情况改善下，相信暂时出现进一步激进的收紧措施的机会并不大。行业估值水平吸引，预料情况将可改善相对之前几年，2016年医药股板块的表现可谓乏善足陈，虽然有部份公司的股价表现亮丽，但总体板块2016年至平均下跌4.4%，差于恒指同期2.8%的升幅，最主要因为投资者担心医疗板块中的政策不确定性。但值得留意的是，相方的表现自8月底后开始逐步收窄，由最多落后于恒指14.3%收窄至11月中时的7.2%。我们相信主要因为政策的明朗化及中期业绩的表现优于预期。如果看医药板块的估值，平均预测市盈率在2016下半年经历了一波较大的收复，可看出市场对医药板块的看法渐趋正面。医药板块较恒指的估值溢价亦于2016下半年迈向60%，重回3年平均以上的水平。今日话题精选 
1481075825000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 买一次套一次，套一次买一次
1481069355000[,,,,,,]【产品/业务】：羟乙磺酸帕伯克利胶囊(治疗绝经后妇女晚期乳腺癌患者)获CFDA临床试验批件奥氮平原料药获CFDA注册批件（用于精神分裂症和其他有严重阳性症状）获河北省药监局《药品GMP证书》（抗肿瘤产品线）子公司一次性使用腔镜切割吻合器及组件获CFDA医疗器械注册证【公司/事件】拟1400万美元收购Par夏洛特工厂100%股权长城汇理拟挂牌转让公司16.24%股权迈克生物(300463)：1.   投资美因健康3千万（2.57%股权）近期完成2.   出资450万元北京设子公司（注册资本1000万）600万美元联合OrbiMed收购ResponseBiomedicalCorp完成（持股48.5%）振兴生化拟出售振兴电业65.216%股权自然人尹朝林出让子公司焦作怀牌33%股权延长公司重大资产重组决议（发行方式购北京朗依制药100%股权）战略投资杭州德格医疗设备、变更经营范围、获股东大会通过私有化VitacoHoldingsLimited交易获澳联邦法院批准进入交割阶段总股本10.81%解质押控股股东亚泰集团总股本5.07%质押控股股东阙文彬总股本3.9%质押4亿闲置募集资金收回限售股18.7万股（总股本0.1037%）2016/12/8上市流通限售股份上市65万股（总股本0.0667%）控股股东增持7000万（总股本2%）放弃参股美因健康同比例增资权股东百诺泰减持总股本0.62%大宗交易方式新柏强、柏康强分别减持总股本2.33%、2.67%；张沛、张娅分别相应增持金达威(002626)：1.   厦门金达威投资解质押总股本3.21%2.   金达威体育与国体总局冬管中心签订合作协议（体育直转播）注销6.7万股限制性股票银行理财产品1千万到期收回首次限制性股票授予完成（187.57万股，31.96元/股）二级市场回购748万股激励309名员工通过拟定的新企业经营者薪酬方案选举武鑫、孟晓俊为公司独立董事；吴珍梅、张锋为监事120万聘中审众环会计师事务所为2016审计机构2016/11月主要财务信息东宝生物(300239)：1.   获包头稀土高新技术开发区补助奖励100万2.   质押提前购回总股本0.51%紫鑫药业(002118)：1.   为子公司向吉林磐石农商银行贷款3亿提供担保2.   收到柳河县财政局700万补助媒体报道，“健康元28亿元定增迷局：业绩蹊跷下降 项目前景存疑”回应：经营性现金流入主要来源于子公司，此次募资有利于相关项目发展康芝药业(300086)：1.   董事会换届2.   拟将购买理财产品自有资金由1.5亿提升至2.5亿董事会换届继续停牌国新办举行新闻发布会，正式发布《中国的中医药》白皮书2017年医疗保健行业投资策略：IVD产业迎来战略性发展机遇华大冲刺，贝瑞和康借壳龙头急上市或催热基因概念全球癌症疫苗市场将增长两倍至75亿美元太极集团质疑“靠眼检验”续：食药监总局称按规检测
1481069080000[,,,,,,]【产品/业务】：羟乙磺酸帕伯克利胶囊(治疗绝经后妇女晚期乳腺癌患者)获CFDA临床试验批件奥氮平原料药获CFDA注册批件（用于精神分裂症和其他有严重阳性症状）获河北省药监局《药品GMP证书》（抗肿瘤产品线）子公司一次性使用腔镜切割吻合器及组件获CFDA医疗器械注册证【公司/事件】拟1400万美元收购Par夏洛特工厂100%股权长城汇理拟挂牌转让公司16.24%股权迈克生物(300463)：1.   投资美因健康3千万（2.57%股权）近期完成2.   出资450万元北京设子公司（注册资本1000万）600万美元联合OrbiMed收购ResponseBiomedicalCorp完成（持股48.5%）振兴生化拟出售振兴电业65.216%股权自然人尹朝林出让子公司焦作怀牌33%股权延长公司重大资产重组决议（发行方式购北京朗依制药100%股权）战略投资杭州德格医疗设备、变更经营范围、获股东大会通过私有化VitacoHoldingsLimited交易获澳联邦法院批准进入交割阶段总股本10.81%解质押控股股东亚泰集团总股本5.07%质押控股股东阙文彬总股本3.9%质押4亿闲置募集资金收回限售股18.7万股（总股本0.1037%）2016/12/8上市流通限售股份上市65万股（总股本0.0667%）控股股东增持7000万（总股本2%）放弃参股美因健康同比例增资权股东百诺泰减持总股本0.62%大宗交易方式新柏强、柏康强分别减持总股本2.33%、2.67%；张沛、张娅分别相应增持金达威(002626)：1.   厦门金达威投资解质押总股本3.21%2.   金达威体育与国体总局冬管中心签订合作协议（体育直转播）注销6.7万股限制性股票银行理财产品1千万到期收回首次限制性股票授予完成（187.57万股，31.96元/股）二级市场回购748万股激励309名员工通过拟定的新企业经营者薪酬方案选举武鑫、孟晓俊为公司独立董事；吴珍梅、张锋为监事120万聘中审众环会计师事务所为2016审计机构2016/11月主要财务信息东宝生物(300239)：1.   获包头稀土高新技术开发区补助奖励100万2.   质押提前购回总股本0.51%紫鑫药业(002118)：1.   为子公司向吉林磐石农商银行贷款3亿提供担保2.   收到柳河县财政局700万补助媒体报道，“健康元28亿元定增迷局：业绩蹊跷下降 项目前景存疑”回应：经营性现金流入主要来源于子公司，此次募资有利于相关项目发展康芝药业(300086)：1.   董事会换届2.   拟将购买理财产品自有资金由1.5亿提升至2.5亿董事会换届继续停牌国新办举行新闻发布会，正式发布《中国的中医药》白皮书2017年医疗保健行业投资策略：IVD产业迎来战略性发展机遇华大冲刺，贝瑞和康借壳龙头急上市或催热基因概念全球癌症疫苗市场将增长两倍至75亿美元太极集团质疑“靠眼检验”续：食药监总局称按规检测
1480989936000[,,,,,,]受资金欢迎的题材股中，除了科技股外，也可留意两板块，包括医药股及消费板块中的体育用品股。事实上，深港通下新纳入的小型股份中，不乏知名及优质消费类板块，如医药股凤凰医疗（01515.HK）、环球医疗（02666.HK）；体育用品股宝胜国际（03813.HK）、李宁（02331.HK） 等，市值均高于100亿元以上，有望吸引资金短期流入。中期来看，分析人士建议投资者关注盈利能力及公司质素较佳的股份如石药（01093.HK） 、上药（02607.HK） 及李宁。交银国际认为，香港上市的医药行业估值较国内低，认为深港通开通后，港股的低估值以及独特的业务模式，将提升港医药股估值。花旗认为，医药股H股普遍较A股存在折让，建议增持该板块。根据交银国际指，香港医药股17年的预测PE为17.9倍，而深圳医药行业的17年预测PE达45.6倍。同于AH市场上市的医药股，A股较H股出现溢价，例如山东新华制药（00719.HK）差价最多，A股较H股溢价高达154.3%，溢价最少的复星医药（02196.HK），A股较H股溢价8.2%。选股上，可留意上海医药及石药集团。花旗认为，上海医药基本面强劲，药物分销市占率排第三，且透过并购、网上售药和向医院供药等，预期有助提升收入；加上深港通推出、取消交易总额度后，料有助推动上药H股上升，收窄与A股之间的折让，予“买入”评级，目标价22元。策略上，分析人士认为若守稳18.8元，可小注吸纳，失守17.3元减持。石药方面，第三季纯利同比增27%，瑞信指较预期为佳，将石药17/18年每股盈利测及目标价上调约2%，原因是恩必普注射液及维他命C业务前景较好，维持“优于大市”评级，目标价9.5元。摩根士丹利同时指出，石药第三季毛利率升至51.7%，加上三款新药最快1月获批上市，相信可带动销售及单价上升，予“增持”评级，目标价9.5元。策略上，分析人士建议8.2元附近买入，失守7.5元先减持。
1480945844000[,,,,,,]今日调仓，买入平安银行，长安汽车，中利科技，葛洲坝，鲁泰A，上海医药。卖出绿地控股，京威股份，金龙汽车。目前股票持仓恢复30%。
1480939239000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 12月5日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价20.12元，H股换算后股价16.64元，折价率17.30%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1480936604000[,,,,,,]回复: 比如说  太安堂   复星   九州通  上海医药  估值都不一样//:回复:白马等于大盘？
1480929002000[,,,,,,]国内：信达、贝登医疗、缔脉生物、好心情、智康博药获得投资；上海医药、广东甘化均有收购。国际：TraceLink、Clue、Axial、AWAK、Tetra、ŌuraRing、Orb Health、Fruit Street、S2solutions、PsycApps获得投资；强生、Edwards、绿叶制药均有收购。国内信达完成D轮17亿元融资11月29日消息，信达生物制药（苏州）有限公司宣布成功完成2.6亿美元（约17亿元人民币）的D轮融资。此次融资由国投创新投资管理有限公司管理的先进制造产业投资基金领投，国寿大健康基金、理成资产、中国平安、泰康保险集团等新投资人及君联资本、淡马锡、高瓴资本等原有投资人共同出资完成。信达生物成立于2011年8月，全称为信达生物制药（苏州）有限公司，是一家专注于单克隆抗体新药研发和生产的生物制药公司。贝登医疗获6500万元A轮融资11月28日消息，医疗器械B2B平台“贝登医疗”宣布获得A轮6500万元融资，投资方包括中卫基金、东方富海和普华资本。贝登医疗是一家成立于南京的医疗器械B2B平台，公司成立于2010年。贝登医疗主要通过向上游的医疗器械厂家采购，服务下游中小型的医疗器械经销商和部分民营医疗机构。缔脉宣布完成5500万人民币首轮融资11月30日消息，缔脉生物医药科技（上海）有限公司宣布完成首轮融资5500万人民币，本轮融资由启明领投，泰睿投资，再鼎医药等共同投资。缔脉生物医药科技（上海）有限公司成立于2016年8月，是一家为医药和医疗设备创新企业提供高端服务的临床合同研究组织（CRO），致力于提高研发产品的成功率。好心情获投5000万据悉，刚成立不足一年的“好心情”，获得了由恩华药业领投的天使轮资金5000万元。目前这笔融资已经完成并到账，恩华药业股份在本轮投资后拥有北京好欣晴移动医疗科技有限公司51%的股份，好心情也将获得恩华药业所涉及所有医疗资源。2016年3月，陈冠伟创立了北京好欣晴移动医疗科技有限公司，产品app取名好心情，致力于提供精神科行业最专业的学习文献、视频教材，交流和在线咨询服务平台。智康博药获磐霖资本B轮融资11月30日消息，肿瘤医疗服务公司智康博药完成B轮融资，涉及金额未公开，投资方为磐霖资本。智康博药成立于2012年12月，是中国第一家专门针对癌症患者提供尖端医疗咨询服务的公司。上海医药9.38亿元收购Vitaco60%股权11月30日晚间消息，上海医药发布公告称，其下属全资子公司SIIC以现金约9.38亿元人民币收购Vitaco60%股权的交易，已获得澳洲外国投资审查委员会以及新西兰海外投资者办公室的批准。Vitaco成立于2007年，注册地位于澳大利亚维多利亚，是一家开发、生产和销售一系列营养、健康及保健类品牌的营养品公司。广东甘化6.7亿元控股智同生物广东甘化（000576）在11月29日晚间披露了重大资产重组方案。公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式收购智同生物51%股权。经交易各方初步确定，本次交易的价格确定为6.73亿元。公司股票暂不复牌。智同生物主要从事生物化学药品的研发、生产和销售。现阶段主导产品涵盖了心脑血管、抗感染、抗贫血等领域。国际TraceLink获得 5150 万美元 C 轮融资11月30日消息，药品追踪SaaS平台TraceLink宣布获得5150 万美元 C 轮融资，由 Goldman Sachs Growth Equity 领投，现有投资者FirstMark Capital 和 Volition Capital 以及 F-Prime Capital 参投。TraceLink在 2009 年成立时推出了 Life Sciences Cloud，一个与 AWS 集成的SaaS应用程序套件，制药企业可以通过 Life Sciences Cloud 在其供应链中遵守国家特定追踪要求。Clue 获得 2000 万美元 B 轮融资11月30日消息，Clue宣布获得 2000 万美元 B 轮融资。本轮资金由诺基亚成长基金（NGP）领投，Union Square Venture 和 Mosaic Ventures 以及 Brigitte Mohn等多家公司参投。Clue公司于2013年在柏林成立，致力于通过应用程序提供女性排卵期的相关数据，目前超过500万用户在 Clue 的应用程序上通过身体数据关注自己的情绪变化或者查看自己是否处于情绪状态。Axial获1915万美元 A 轮融资12月1日消息，Axial公司宣布获得1915万美元A轮融资，由Longwood Fund 和 Domain Associates 领投，Kairos Ventures、 Heritage Medical Systems和几位来自Southern California 的个人投资者参投。AxialBiotherapeutics是一家总部位于美国波士顿的生物制药公司，致力于利用肠道微生物组来治疗中枢神经系统紊乱。AWAK 获 1120 万美元融资12月1日消息，医疗技术初创企业 AWAK Technologies 宣布获得 1120 万美元融资，由淡马锡控股全资子公司Accuron Technologies Limited 旗下的AccuronMedTech领投，另有其它投资人参投。AWAK创立于 2007 年，总部位于加利福尼亚州，同时在新加坡设有办事处，致力于为末期肾脏疾病患者提供解决方案。Tetra获 1000 万美元投资近日，医疗科技公司Tetra Discovery Partners 宣布获得了一笔 500 万美元的 A 轮融资，领投方为制药公司 Apjohn Group 和 Grand Angels 两家机构投资人，参投方包括之前曾投资过该公司的 Dolby Family Ventures、阿尔茨海默氏药物研究基金会、以及其他投资人。Tetra Discovery Partners 是一家专注于临床阶段药物研发的生物技术公司，他们开发了一系列药物产品，旨在帮助阿尔茨海默氏病和其他脑部疾病的患者，让他们能够获得更加清晰的思维。该公司的总部位于美国密歇根州大急流城。ŌuraRing获超过 500 万美元 A 轮融资11月30日消息，芬兰创业公司ŌuraRing完成 500 万欧元（约 529 美元）的 A 轮融资，投资方包括 MIT 媒体实验室主任Joi Ito 和 Skype 的联合创始人Jaan Tallinn 以及一些匿名投资的金融专业人士和技术企业家。ŌuraRing的智能戒指与手机应用程序建立连接，在对用户的健康数据收集并分析之后反映出佩戴者的饮食、睡眠、工作符合等日常生活方式选择对他们的身体有何影响。Orb Health 获 320 万美元 A 轮融资11月30日消息，Orb Health公司宣布获得320万美元A轮融资，由Mt Vernon Investments 领投， Green Park & Golf 和部分种子轮投资者参投。Orb Health成立于2011年，总部位于美国亚利桑那州。公司平台可以帮助病患和医护人员在多种设备上同步跟踪用户健康数据。Fruit Street 获 300万美元 A 轮融资11月30日消息，Fruit Street公司宣布获得了一笔300万美元的A轮融资。超过160名医生投资者参与了此轮融资，目前该公司的A轮融资金额已经扩大到400万美元。FruitStreet 是一家关注健康生活方式领域的远程医疗平台。Fruit Street 的软件解决方案能够使医生与患者进行符合 HIPAA标准的视频咨询，并使用移动应用和可穿戴设备监控患者的生活方式。S2solutions 获得 100 万美元 A 轮融资11 月 29 日消息，西雅图初创公司 S2solutions 宣布获得了一笔 100 万美元的 A 轮融资。一批私募投资人和该公司的创始人都参与了本次投资。S2solutions解决方案可以管理医用大麻加工生成的各个环节，帮助厂商处理生产、运营过程中的各种问题；另一方面，他们还对医用大麻制造的各个环节都有详细记录，确保流程可追溯，继而实现高效的质量管理服务。PsycApps 获种子轮融资11 月 29 日，由 Silja Litvin 创立的心理健康数字平台 PsycApps 获得 25 万英镑（约 31 万美元）种子轮融资。PsycApps 创立于 2015 年，总部位于伦敦，面向心理疾病患者和治疗医师提供一个协作平台。强生预以200亿美元收购Actelion11月30日消息，强生（JNJ）正在与瑞士的Actelion（ALIOF）公司进行收购谈判。该项收购很早就放出了消息。强生公司已经提出收购要约，Actelion正在与顾问合作“探索相关可能的方案”。分析师预计称，该笔交易可能达到200亿美元。Actelion是欧洲最大的生物技术公司。被称为“欧洲的Gilead”,成立至今尚不足20年的时间，最初是由罗氏的4位科学家自行创业打造的。其产品线集中在多种感染性疾病以及多发性硬化症，多种在研项目处于临床后期阶段。Edwards6.9亿美元收购ValtechCardioEdwards Lifesciences达成协议，以6.9亿美元收购以色列公司ValtechCardio，包括3.4亿股票和现金前期款和3.5亿美元的里程金。Valtech Cardio成立于2005年，是一家专注于心脏二尖瓣、三尖瓣修复及置换的私营企业，所有已获得及正在申请中的专利超过150个。绿叶制药完成2.45亿欧元瑞士Acino透皮释药业务收购12月1日，从绿叶制药集团（2186.HK）获悉，绿叶制药集团已于11月30日正式完成对瑞士知名企业Acino公司旗下领先的透皮释药系统业务的收购。据了解，被收购的目标集团是欧洲最大的独立透皮系统制造商之一，其产品组合专注于中枢神经系统、疼痛和激素等制造工艺复杂且利润较高的专科透皮贴剂产品。
1480919651000[,,,,,,]$复星医药(02196)$$上海医药(02607)$$白云山(00874)$白云山严重低估，并购尽利润就会更大，白云山主页有不少深度分析
1480908271000[,,,,,,]医药两票制来啦，受政策影响，配送医院商业会受益。上图有几个不是商业公司，而是连锁药房，请自行删去。      九州通海王国药系，华润系不列了，太多了。值得关注的还有地方的，下次再列。这里不做分析，感兴趣的，自己了解。
1480899619000[,,,,,,]文 / 智通财经H股股市于周三(11月30日)的11月最后一个交易日上升，但总结整个11月，恒指下跌144点或0.6%，在21957点至23268点之间波动。尽管大盘已经连续2个月向下，但据智通财经观察，医药板块表现相对较稳。其中，康哲药业(00867)自2016年下半年以来，月K线便处于回暖上升阶段，期内最高涨幅超过14.04%，最高报13.78港元。受益渠道建设相关数据统计，2011-2015年，全球医药绝对花费为2100-2400亿美元，而2006-2010年为2280亿美元。而其中，以中国为首的增长最快的17个新兴国家到2015年止的医药花费已超过了28%。智通财经分析发现，促成中国的医药市场快速增长，其主要归功于两个强有力的趋势：一是人口老龄化加速。2020年，33%的中国人口将达到50岁或以上，2010年的这一比率为24%;二是中国政府承诺承担国家医疗支出的更大比例，以覆盖更多类型的治疗。这些因素将推动医疗总体支出到2020年之前以14%的复合年增长率的速度增长，届时，医疗支出将占到中国名义GDP的7%左右，高于2011年的5.1%。这些趋势将促使2011年到2020年期间的医药行业复合年增长率达到13%到15%的水平，以任何标准衡量，这都是一个显着的增长，尽管低于2008年到2011年期间的20%的增长率。在市场增速利好下，中国大批医药商业巨头形成。如全国性分销商国药控股(01099)、区域分销龙头上海医药(02607)等。而以强悍的营销服务和代理销售发家的港股上市公司康哲药业自然也迎来了较大的发展机会。财报显示，2015财年，康哲药业录得销售收入人民币35.53亿(单位同下)(2014年：29.45亿)，同比增长20.7%。2016年上半年，该公司录得销售收入21.77亿(2015年同期：16.76亿)，同比增长29.9%;期间溢利6.54亿(2015年同期：4.93亿)，同比增长32.5%;每股基本盈利增长29.9%至0.26元(2015年中期：0.20元)。康哲药业能实现收入与利润双双大幅度上涨，除大环境利好为，其实与他自身的营销网络是分不开的。该公司目前形成了直接网络与代理商网络两大体系。直接网络也就是学术推广，截至2016年6月30日，该公司依靠这一体系已覆盖全国超过22000 家医院;代理商网络则是佣金制代理模式，截至2016年6月30日，代理商网络有效覆盖全国约5500 家医院。尽管强大的营销网络让康哲药业与27500家医院建立了合作关系，利好业绩增量。但从销售费用角度来看，此举也让该公司背负了较大的销售成本。2015财年显示，全年销售费用增长29.0%，达到8.14亿，2014财年同期为6.31亿;占营业额比率为22.9%，较2014财年同期的21.4% 有所增加。2016年上半年，康哲药业销售费用增长30.6%，达到4.60亿，2015年同期为3.52亿;占营业额比率为21.1%，较去年同期的21.0%增加0.1 个百分点。增长如此明显的销售费用对医药企业而言并非好事。众所周知，医药行业的药物销售很大程度上依赖了各个公司的市场推广、销售渠道的构建，最终直接影响到公司的总营收。但若销售费用一直过高，产品毛利率提升就会更加困难，而医药产品的生产研发成本又难以降低，这也为公司未来发展带来风险。而康哲药业同样面临此风险。或许出于此方面的担忧，在2016年半年报业绩发出后的一周(8月29日-9月2日)，康哲药业股价虽然在逐步拉升，但周K表现相对疲软。期间，该公司股票最低跌幅为0.15%，最低报12.74港元。靠引进国外产品发家不过，排除销售费用过高问题，康哲药业近年来毛利却得到极大释放。截止2016年6月30日止6个月，该公司毛利增长32.5%，达到12.69亿，去年同期为9.57亿;毛利率为58.3%，较去年同期的57.1% 增加1.2 个百分点。细看其增长背后，皆因康哲药业积极依靠“签署独家代理协议、股权合作、买断产品或产品的中国市场权利”等三种方式引进的产品。据智通财经观察，目前，该公司共引进了18个品种，其中，权利控制的品种有14个，2016上半年占该公司营业额44.6%;独家代理合约的品种4个，2016上半年占该公司营业额46.3%;其他品种则占营业额的9.1%。如今年2月份，康哲药业从阿斯利康手中获得的新产品波依定(非洛地平缓释片)和依姆多(单硝酸异山梨酯缓释片)，2016年上半年实现2.75亿元和210万元的销售额,占营业额的12.6%和0.1%,为公司销售额的提升提供了保障,毛利润同比增长32.5%。虽然依姆多营业额占比仅为0.1%，但根据我国的高血压病市场预期来看，其前景十分广阔：目前，我国的高血压患者约3亿,每年新增1000万,而2015年仅有6000万患者接受了医学治疗。依姆多作为国家乙类医保目录以及部分地区的地方基药目录产品，随着发病比例的增大，该产品势必将会成为康哲药业的潜力药物。此外，还有从丹麦H.Lundbeck A/S引进的治疗轻度至中度抑郁和焦虑的药物黛力新(氟哌噻吨和美利曲辛)，从德国Dr. Falk Pharma GmbH拿到的治疗胆囊胆固醇结石、胆汁淤积性肝病及胆汁反流性胃炎的药物优思弗(熊脱氧胆酸)，从持股26.61% 的西藏药业之子公司引进的新活素(奈西立肽、冻干重组人脑利钠肽)，从德国 Dr. Falk Pharma GmbH取得的莎尔福(美色拉秦)等，2016年上半年分别实现销售4.70亿、3.54亿、2.57亿、1.01亿;较去年同期分别增长4.3%、11.3%、17.6%、17.3%。纵观康哲药业引进的产品，智通财经发现，其几乎清一色的属于国家医保产品或原研药。也凭借这一优势，该公司在今年各地招投标过程中的降价幅度仅为5%，且具备完善的高开票操作模型，未受到两票制新政影响，与行业同类型依靠引进产品的泰凌医药(01011)相比，处于较好位置，其当前股价也优于泰凌医药。药物储备或减轻研发风险在引进产品的同时，康哲药业也加快了收购与药物产品线的储备。收购方面， 2014年10月，康哲药业公布，旗下全资附属公司康哲医药分别与卖方签订协议，据此，康哲医药同意购买，且卖方同意出售目标股份，即合共西藏药业2616万股，占西藏药业全部已发行股份约17.970%。目标股份的应付现金总代价为7.85亿元。此后，经过多次转让吸纳，康哲药业最终以26.61%的股权成为西藏药业的第一大股东。针对康哲药业入股西藏药业，其实就是为了取得西藏药业“新活素”的独家代理权。早在2008年3月，当时西藏药业授权康哲药业作为其新活素产品的全国总代理经销商，负责该药品在全国的销售。在销售期间，新活素业绩一路高涨。看到强劲的增长力，2014年，深圳康哲、常德康哲分别与西藏药业签署新活素独家代理总经销协议，负责新活素在全国的销售。而成为大股东后，该公司还一举拿下了当时市场估值过亿的益气活血潜力药物“诺迪康”的独家代理权。截止2016年上半年，期内诺迪康实现5210万，较去年同期增长129.2%。药物储备方面，截止2016年上半年，该公司有多个正在办理进口注册申请的产品，其将在获得 CFDA 颁发的进口药品注册证后对公司的销售产生贡献。之所以选择药物储备而不是如同其他药企一样加码研发实力，康哲药业曾解释，主要考虑的是研发风险过大。“从其他外资药企引进专利在国内进行申报生产，利于节省研发时间与避免失败风险。”话虽如此，但举措同样也给康哲药业的财务带来了压力。2016上半年，该公司财务费用增加18.0%，主要因为使用银行借款增加。智通财经看到，截止2016年6月30日，康哲药业有银行借款17.05亿(2015年12月31日：4.63亿)。报告期内，新增银行借款14.52亿，主要用于发放贷款于TopRidgePharma Limited(前称为Everest Future Limited，西藏药业全资附属公司，“TopRidge Pharma”)，以及购买在中国商业化波依定的独家许可。欧元借款平均成本每年2.3%，人民币借款平均成本每年4.0%。而上述银行贷款皆为短期借款，均需在一年之内偿还。短期的借款或许会令康哲药业倍感压力，但从投资活动现金流金额方面分析，康哲药业的投资活动十分频繁。截止2016年6月30日止6个月，康哲药业投资活动现金流金额为负7.49亿，较去年同期增加3.8亿，充分说明了该公司投资活动的支出大于收入，处于扩张时期。凭借持续引进符合中国市场需求的新产品,利用强大的营销网络以及药物储备等方式实现营业额不断增长，康哲药业的长期发展必定可期。而从目前营业收入和运营成本等指数估算，预计2016财年以及2017财年，康哲药业的净利润将增长至14.2亿以及18.0亿。因此，投资者们不妨积极关注。  
1480860841000[,,,,,,]$微创医疗(00853)$$上海医药(SH601607)$  公告转让部分微创心脉股权，而从近年来看，这是公司增长最为稳健的大动脉及外周产品业务。转让的主要目的是改善财务状况，以及引进有专业背景的战略投资人。由于直接受让方估计有可能只是项目公司，网上基本没有相关信息，只能查到两个公司的基金管理人零星资料，从仅有的资料来揣测，受让股价比例更大的联一（联木的普通合伙人）主要是金融背景，久有（久深的普通合伙人）具有一定的张江背景，而后者和张江的增资、受让估计主要是不愿摊薄有持股比例！那问题来了，目前微创账上有超过1亿美刀的现金及等价物，是真的缺钱抑（骨科经营状况的改善遇到压力？）或引进投行好为下一步搞资本运作搭建平台（继续买买买、拆分心脉、回归A股）？？？
1480750388000[,,,,,,]   传媒行业：“增持”评级。【慧博投研资讯】板块触底，行业告别野蛮生长，产业升级是重点。（慧博投研资讯）2016年板块回调幅度较大，但是文化传媒行业的整体增速仍然强劲，同时泛娱乐与营销板块2017年估值已经较低，所以看好板块。行业的扩张逻辑仍在，但告别之前的野蛮生长，收购更注重业绩和布局的并重，而非单纯地强调格局。同时文化产业的转型和升级在各个子领域都将有深刻的变化，关注政策触底反弹对于板块估值的提升。        批零行业：“增持”评级。关注高成长性的新零售转型和存量价值再造机会：（1）新业态：转型便利店的中百集团，转型购物中心和奥特莱斯的王府井；（2）新服务：供应链服务龙头江苏国泰，转型物流地产服务的东百集团；（3）新成长：具备长期核心成长能力的永辉超市和小商品城；（4）国企改革：机制和激励优化带来业绩改善的重庆百货和鄂武商A。        医药行业：“增持”评级。2017年是医药行业政策大年，药审政策、医保目录调整、两票制等将对未来5年医药产业格局造成深远影响。我们推出3大主线：创新（建议关注恒瑞、泰格、长春高新、信立泰等）、制剂出口（建议关注人福医药、华海药业等）、流通领域整合（建议关注上海医药、润达医疗等）。其他建议关注爱尔眼科、东阿阿胶、华兰生物。        农林牧渔行业：“增持”评级。行业基本面预期充分，重点挖掘个股转型机会。2016年农业股走势较强，畜禽养殖接力上涨，制糖、饲料走出低谷，动物疫苗也有阶段表现。尽管整个行业在下半年有所回调，但年初至今，农业板块的超额收益仍有2.86%。展望2017年，从自上而下的角度看，行业基本面预期较为充分，但从行业复苏角度出发仍可重点关注制糖和水产养殖，从阶段性周期炒作角度出发，畜禽养殖仍有机会。自下而上角度，转型类个股孕育着较多的投资机会，我们也将对相关企业进行重点挖掘和跟踪。        食品饮料行业：“增持”评级。行业仍将延续三大趋势：节流空间优于开源、可选景气优于必需、转型弹性优于传统。从行业周期定位，我们认为高端白酒在底部右侧，啤酒在底部，肉制品、乳制品、调味品在左侧依次接近底部。建议坚定持有高端白酒，底部布局啤酒板块。价值组合：贵州茅台、五粮液、燕京啤酒；成长组合：重庆啤酒、金禾实业、双塔食品；国企改革组合：珠江啤酒、上海梅林、中炬高新。        交运：“增持”评级。航空的供求关系是核心驱动力而非油价和汇率，2016年行业整体供过于求明显；在航空运力投放较快的背景下，优选产能富裕，未来资本开支影响小，同时中期盈利向上空间打开的深圳机场；经历通达+顺丰陆续上市的“事件驱动”阶段，快递板块明年仍有向纵深演绎的基础。快递行业仍代表消费升级大潮流，成长性突出，同时在量、价、产业融合/整合以及信息化、效率化等要素都具备持续的预期差。散运集运整体行情惨淡，但今年三季度开始明显好转，油运趋势下行；港口吞吐量企稳，关注需求阶段性修复带来的板块超跌反弹机会；铁路货运方面，预计未来美国煤炭需求将迎来正增长，全球煤炭大周期或将重启。煤炭需求的增加将带动煤炭铁路货运需求的阶段性恢复。铁路客运方面，子行业持续高景气叠加客票提价预期，弹性较大。铁路为高负债行业，面临着巨大的财务压力，交通运输改革以及债转股的推进都有望刺激铁路板块。公路板块继续找寻业绩弹性明显，且相对低估值高分红标的。
1480749806000[,,,,,,]   2017年是政策大年。【慧博投研资讯】与过去10年明确不同：药监系统大刀阔斧的改革、发改委淡出药品价格管控而医保和卫生等部门新政呼之欲出、多部门强力推行流通领域整合。（慧博投研资讯）  ?这将为医药产业创新药、制剂出口（高壁垒仿制药）、医药流通（药品及器械领域）整合带来巨大机会。          政策大年，推荐三条主线：创新药、制剂出口（高壁垒仿制药）、医药流通（药品及器械领域）整合：          1.创新药--优先审评、MAH、解决积压等：          1）以恒瑞医药、康弘药业、通化东宝、长春高新、贝达药业、信立泰、丽珠医药、广生堂、科伦药业、亿帆医药、海思科等为代表的新药\首仿板块          2）以泰格医药、博腾股份、凯莱英、九洲药业等为代表的创新药CRO/CMO板块          2.高壁垒仿制药+制剂出口--优先审评、一致性评价、医保目录调整等：华海药业、人福医药、恒瑞医药          3.流通整合--两票制等：上海医药、嘉事堂、润达医疗          4.其他：医疗服务（爱尔眼科）、血液制品（华兰生物）、抗生素（科伦药业、金城医药）等   
1480746843000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$20元以下是机会抑或是陷阱
1480733957000[,,,,,,]复星医药本轮上涨目的就是为了造势，完成增发。最终股价勉强碰到增发价10%的上方，但多数时间是在24元上下震荡，说明主力想拉高价格也很吃力。现在增发完成了，股价自然一泻千里，回归正常价格。具体目标参照上海医药。在这下跌拉开序幕之际，肖泰旗帜鲜明的对复星医药开始唱空，我很欣赏。唐仁龙你说了那么多的风险和不足，却虚伪的不敢承认自己在唱空，我看不起你。就你这样的水平，还敢吹嘘自己获得了百倍的收益，骗鬼呢。穆满起是个实干家，你有钱，你不断的买没问题，可你别出来蛊惑人心导致小散户出于对你的信任跟着买在高位。你23.3买，22.7卖，别人跟了就一路被套。如果你真的为别人着想，你不能自己偷偷买，损失自己扛吗。如果真想帮小散户，你应该在股价跌透之后再发出买入的呐喊，帮大家抄底。按照你这个高手的水平，不会看不到这此下跌趋势难以阻止吧。大情圣youlovegrace，你该是最高兴的吧，复星医药终于跌了，而且还会继续跌，很快会满足你低价买入的愿望了。这些所谓高手各自表现不同，我们小散户又能怎么办？如果你听从别人忽悠，套在复星的山顶上，那是你命该。如果你看好这个复星医药，能高抛就高抛，反正增发价一定要跌破的，等跌透了再买回来。良心文章，只给有缘人。
1480703038000[,,,,,,]朱进忠讲糖尿病的错误治疗及医案讲解1.肺胃实火，灼津耗液，不求脉证，但予养阴，其病不解。朱××，男，60岁。烦渴多饮多尿1年多。医诊糖尿病。先予西药内服而症减，但稍一停药即症状如初，乃邀某医以中药养阴生津治之，病情亦不见减。细审其证，除烦渴多饮，尿糖++++之外，并见疲乏无力，恶热，舌苔黄燥，脉滑而数。综合脉证，思之：此消渴之病也。消渴之病河间分其为三，故前人亦称其为三消。今其脉滑数，滑数之脉者，肺胃热炽也，实热当泻，故治宜清肺胃。处方：生石膏60克，黄连10克，黑豆250克。服药20剂，诸证消失；又服20剂，愈。2.胶于阴虚之见，固于滋阴生津之治，不去理气，不去化痰，延误病期。时××，男，40岁。胆囊切除术后1年多来，经常感到疲乏无力，食欲不振，近8个多月来，疲乏无力更加严重，且日渐感到烦渴多饮，心烦失眠，腰腿酸困。经过某院检查，诊为糖尿病。医先予西药治疗3个多月，症状不见改善，继又配合中药养阴生津之剂，除胃脘痞满不适加重外，其他症状不见改善。细审其证，除烦渴多饮，心烦失眠，腰腿酸困，胃脘痞满外，并见经常疲乏思睡而又难于入睡，舌苔白，脉濡缓。综合脉证，思之：消渴之证，自多阴虚津亏，然本证治之何故不效也?《四言举要》云：“脉乃血脉，气血之先，血之隧道，气息应焉。”何不求之于脉。今脉见濡缓。濡缓之脉者痰湿郁滞也，细数之脉者阴虚火旺也，滑数之脉者痰热或胃中实热也。濡缓之脉合之于疲乏酸困，脘痞之证，乃痰湿郁滞之象也，痰湿岂可再予养阴生津以助痰湿，误也。法宜补气养阴，理气化痰。处方：黄芪15克，当归6克，人参10克，麦冬10克，五味子10克，竹茹10克，枳实10克，半夏10克，陈皮10克，茯苓10克，菖蒲10克，远志10克，生地10克。服药7剂，烦渴喜饮，心烦失眠，疲乏酸困之状俱减；继服上药14剂，诸证大部消失，尿糖由(++++)转为(-)，血糖正常。继服上药2个月，愈。3.胶于阴虚津亏之见，固执滋阴生津之治，不求脉证，但求病名，因循不治。范××，男，58岁。烦渴多饮，多食多尿1年多。医诊糖尿病。先予西药治疗4个多月不效，继又配合中药养阴生津之剂，非但诸证不减，尿糖一直持续在(++++)，而且近两个多月来，发现尿蛋白(++)，时有红、白细胞，颗粒管型。医欲加入激素治疗，又恐使糖尿病更加严重，乃要求患者但用中药治疗。细审其证见除烦渴多饮，多食多尿之外，并见疲乏无力，腰背酸困，心烦失眠，舌苔白而稍腻，脉濡缓而尺脉反弦。综合脉证，思之：濡缓之脉见于久病者为气阴俱虚，痰湿不化也，尺脉弦者肾阳不足也。治宜补气养阴，理气化痰，佐以温肾。处方：黄芪15克，当归6克，麦冬10克，党参10克，五味子10克，竹茹10克，枳实10克，半夏10克，陈皮10克，茯苓10克，甘草6克，菖蒲10克，远志10克，生地10克；同时配服：肾康灵，一次4粒，一日3次。服药7剂，诸证大减；继服25剂，诸证消失，尿常规(-)，后果愈。某医云：糖尿病本为难治之病，治之尚难取效，而又合并糖尿病性肾病则更难取效，今本例未用任何西药，而其效却如此之显著，其故何也?答曰：不管是糖尿病，还是糖尿病性肾病都是比较难治的疾病，这在西医、中医恐怕都是如此。至于为什么不合并西药有效，我认为原因有三：一辨证准确，论治有方。二没有中、西药的相互拮抗。三没有中药之间的相互拮抗。4.胶于消渴阴虚之见，固执养阴之治，膈间支饮，津不敷布，久治不效。国××，男，57岁。口渴多饮多食，日渐消瘦7年多。医诊糖尿病。先用西药治疗半年，症状明显好转，尿糖亦由(++++)降至(+)，但出院之后不久，症复如前，尿糖亦很快由(+)增至(++++)，配合中药养阴生津之剂治之，开始时症状有所改善，但2个月后，症状又复如初。其后遍请名医，前后6年余，症状一直不见缓解。最近1年多来，非但糖尿病不见改善，而且视力逐渐下降，并曾突然失明两次，经眼科检查，诊断为早期白内障、眼底出血。近5个月来，又逐渐发现两腿麻木疼痛，行动不便。经神经科检查诊断为末梢神经炎。为此不得不再住院1年余，但至今诸证不但未见改善，反而日渐严重。最近1个多月以来，两下肢几乎不能活动，且发现纳呆食减，恶心呕吐，经过检查诊断为糖尿病酮中毒。基于住院治疗越来越重，一怒之下，停止服用任何药物，其后又在家属的劝说下，邀请中医治疗。细审其证见口渴喜饮，饮水稍多即吐，脘痞纳呆，下肢麻痛瘫痪，视物模糊，舌苔黄白，脉弦紧而数。综合脉证，思之：口渴喜饮，饮多则吐，水逆证也。脉弦紧者寒也，结也，数者，热也。紧数相搏，寒饮停聚凝结化热也。证脉相参，为寒饮结滞，郁而化热，津液不得敷布也。治宜苦辛并用，化饮散结。处方：防己10克，桂枝10克，人参10克，生石膏15克，茯苓10克，牡蛎6克。服药3剂，诸证稍减。此时某医及家属云：中药力缓，中药只能改善症状，不能解决根本问题，如果不用西药将会不堪设想。但患者不听劝告，仍只服中药。继服上药20剂，两下肢疼痛麻木瘫痪竟消失，且恶心呕吐亦解。加元参10克，服药2月，药进60剂，诸证消失，唯因白内障视力仍较差。5.仅执症辨，不审脉色，不管寒热，但施冰雪，郁其阳气，津不敷布。张××，男，29岁。口渴多饮，疲乏无力，日渐消瘦1年多。医诊糖尿病。先以西药治疗半年多无效，后又配合中药养阴生津、人参白虎等不但症状不减，反而日渐感到胃脘痞满。细审其证，除口渴喜饮，消食易饥，胃脘痞满外，并见消瘦乏力，皮肤干燥，面色微赤，舌苔白，脉弦紧。综合脉证，思之：脉弦紧者，寒也，结也，饮也。合之于症，乃寒饮结于中焦膈间，郁久化热也。治宜苦辛通降，斡旋气机，化饮生津也。处方：防己10克，桂枝10克，人参10克，生石膏12克，茯苓10克，芒硝3克。服药12剂，口渴多饮大减，精神倍增，体重亦增9千克，尿糖由(++++)降至(±)。某医云：患者本未叙述有大便秘结，而先生却加芒硝者何也？答曰：芒硝非仅能软坚通便，亦且能软坚散结祛痰，此仲景之法也。《金匮要略》之于“实者三日复发，复与不愈者，宜木防己汤去石膏加茯苓芒硝汤主之”的用芒硝于治痰饮病，就在于此也。6.胶于养阴，助其痰饮，郁其肝脾，升降失序，病证因剧。高××，男，25岁。患糖尿病2年多。医先予西药治疗不效，继又配合中药养阴生津之剂而加剧。近2个多月以来，突然发现频繁呕吐，心烦心悸。医诊糖尿病，糖尿病酮症酸中毒。住院治疗2个多月诸证不减。细审其证，除频频恶心呕吐外，并见头晕头痛，心烦心悸，胃脘满痛，拒按，舌苔黄白而腻，脉弦紧而数。综合脉证，思之：脉弦紧者，肝也，寒也；紧数相兼者，寒实相结也。胃脘胀痛拒按者，实也。合之于症，乃肝胃不和，寒实结滞，郁而化热也。法宜疏肝和胃，消积导滞。处方：柴胡10克，半夏10克，人参10克，黄芩10克，干姜4克，甘草6克，大枣4个，苍术15克，厚朴10克，陈皮10克，肉桂6克，大黄3克。服药2剂，呕吐大减，脘痞而痛减轻，饮食增加；继服6剂，呕吐消失，它症亦减七八，酮尿消失。        
1480660696000[,,,,,,]$复星国际(00656)$美国保健品巨头GNC与中国买家洽谈 复星回复暗含深意本报记者 温颖然 广州报道　　又一家海外保健品巨头将被中国企业收购？　　日前，外媒援引知情人士透露，包括复星集团在内的中资企业有意收购美国保健食品公司General Nutrition Centers(GNC，中文“健安喜”)。知情人士称，这家美国保健公司近几周正在和多家中国买家洽谈，而有收购意向的中国企业则为复星集团和中植资本国际有限公司。GNC目前市值14亿美元左右，若收购一事属实，包含债务在内，该交易最高价值可达40亿美元。　　然而，复星集团作为最大的潜在收购方，在记者就此消息向集团总部求证时，却表示：“对市场传闻不予置评。”这一答复颇含深意，既可以理解为对收购传闻的默认，也可以理解为传闻不过是“子虚乌有”。但据记者了解，市场传闻并非空穴来风。　　业界巨头　　“一个公司的发展史就是一部产业的发展史”，业界提到GNC常用此话形容。　　GNC成立于1935年，公司总部位于美国匹兹堡市，以生产维生素、矿物质、运动饮品等健康营养产品而闻名，在全球55个国家及地区拥有超过9000家实体店，其销售渠道分为零售、特许经营和分销三种，其中零售市场占其收入比例超过七成。　　公开资料显示，GNC曾于1992年在纳斯达克上市，后由于被Numico公司收购而退市，2011年再度登陆纽交所。值得注意的是，在其重新上市以前，上海光明集团曾向GNC提出25亿-30亿美元的收购意向，不过后者最终选择IPO方案而导致并购搁浅。　　查阅财报数据得知，自2011年上市后的两年，GNC总收入和净利润涨幅均有了很大提升。2011年总收入和净利润分别为20.72亿美元、1.32亿美元，次年上涨为24.28亿美元及2.40亿美元。2013年，GNC业绩达到巅峰，收入和净利分别达到26.67亿美元、2.65亿美元，而在此后的两年，增速开始逐渐放缓，2015年净利润同比下降约15%。　　GNC收入放缓与近年来的业绩波动一方面与北美地区保健品市场日趋饱和有关，也与公司2015年遭遇的“保健品中添加违禁成分”有关。　　北美运动营养保健品公司KerrInvestmentHoldingCorp。董事长Paul Gardiner介绍，北美地区营养保健品市场目前已趋于饱和，作为细分行业的领先企业，预计每年公司会有3%-4%的增长。　　而2015年10月“保健品中添加违禁成分”则让GNC备受打击。去年10月，美国俄勒冈州检察长艾伦·罗森布鲁姆在一份法庭文件中宣称，GNC产品零售商违反了俄勒冈州非法贸易行为法，涉嫌售卖含有危险添加成分的膳食保健品。罗森布鲁姆认为，2013年1月至2015年6月间，GNC在俄勒冈州售卖了3000多种含有匹卡米隆的产品以及500种含有类安非他命合成化学成分的产品。面对指控，GNC迅速作出反应，在随后发布的声明中表示：“俄勒冈检察长的指控是缺乏法律依据的。GNC将尽其所能抗辩这些指控。”但鉴于美国食品和药物管理局(FDA)禁止在食品中添加类安非他命和匹卡米隆，GNC还是下架所有包含这些成分的产品。事件发生当天GNC股价下挫15%。　　或许受此影响，2016上半年，GNC国际业务的收入同比下滑4.6%至7990万美元。　　中国市场潜力巨大　　与疲软的本土市场形成鲜明对比的是，2016年上半年GNC中国业务收入增长了350万美元。这或许也是GNC有意“出海”的重要原因。　　罗兰贝格管理咨询公司(Roland Berger)报告显示，我国保健品人均消费水平较低，2015年美国、日本的人均消费分别为140美元、105美元，远高于中国人均水平，境内保健品市场提升空间较大。　　欧睿信息咨询公司(Euromonitor International)数据显示，2015年中国保健品市场销售额为1851亿元，美国为426亿美元。　　2013年，GNC宣布在上海开设中国首家独立零售店，并称未来1年内将会新设25家在华门店，然而时至今日，GNC在中国的实体门店仅有8家，其中国业务主要为网上销售，天猫、亚马逊、京东等电商平台均可见GNC旗舰店，在保健品销量排行榜上名列前茅。　　前不久刚联合春华资本收购加拿大运动保健品公司的西王食品(25.790, 1.02, 4.12%)董事长王棣介绍，据他所了解的情况，国内保健品行业正处于快速上升的前夜，每年市场增长率达到30%，而作为知名品牌，增值速度应该超过平均水平。　　记者梳理近一年来中外保健品合作案例发现，在此次GNC传闻以前，市场已经完成了多宗交易：2015年9月，合生元以76.67亿港元收购澳大利亚维他命企业Swisse 83%股权；2016年3月，汤臣倍健(12.760, -0.04, -0.31%)宣布与全球膳食补充剂企业NBTY成立合资公司；8月，上海医药(19.890, -0.13, -0.65%)与春华资本3.13亿收购澳新保健品商Vitaco。　　众所周知，复星集团正是通过海外收购快速实现全球战略布局。复星副董事长兼首席执行官梁信军此前接受媒体采访时认为，消费和健康等领域是复星非常看重的几个非常有潜力的行业。市场传闻复星联合中资企业组团收购GNC显然不会是空穴来风。但截止到发稿前，尚没有任何消息表明上述意向会否达成最终的收购协议。
1480598793000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$明日开始买进。持一个月。
1480581866000[,,,,,,]行业关注度统计表【石油化工策略】12月1日，根据优品资讯研报库中统计显示，石油化工研报9篇，7家券商机构对其进行了点评。维持“增持”3次，“推荐”3,“无评级”3次。提及内容、关键字：OPEC减产重点推荐个股：神雾环保、恒逸石化等。海通证券：供给侧有望出现积极变化，关注油价反弹下投资机会海通证券分析师邓勇2016年12月1日在《OPEC达成原油减产协议，有望支撑油价向上》一文中，维持石油化工行业“增持”评级。事件：2016年11月30日，OPEC就2008年以来首个减产协议达成一致。布伦特油价大涨超8%,至50美元/桶之上。协议有效期6个月，可视未来市场情况及预期延长至1年。点评：从供给侧角度来看积极变化主要包括：（1）油气开采资本支出连续下降；（2）北美页岩油产量下降；（3）高企成本对油价具备一定支持作用；（4）目前OPEC剩余产能较前几年平均水平下降40%.投资策略：机构认为油价反弹，化工受益，关注五类投资机会。（1）油气开采。油气开采公司直接受益于油价上涨。相关公司包括洲际油气、新潮能源、中天能源、新奥股份等。（2）业绩弹性。油价反弹带动石化公司业绩提升。相关公司包括桐昆股份、恒逸石化、卫星石化、华锦股份、上海石化等。（3）油服。油价上涨将带动石油公司资本支出增加，油服公司订单提升。相关公司通源石油、中海油服、石化油服等。（4）煤化工。油价上涨，优质煤化工公司将获得一定成本优势。相关公司三聚环保、神雾环保、华鲁恒升、丹化科技等。（5）综合油气公司。相关公司中国石化、中国石油等。风险提示：原油冻产协议执行不力、原油价格回落、油气开采资本支出继续下降等。【医药保健策略】12月1日，根据优品资讯研报库中统计显示，医药保健研报2篇，2家券商机构对其进行了点评。维持“增持”1,“无评级”1次。提及内容、关键字：医改。重点推荐个股：上海医药、嘉事堂等。海通证券：积极布局2017医药政策大年海通证券分析师余文心2016年12月1日在《12月月报：积极布局2017医药政策大年》一文中，维持医药保健行业“增持”评级。11月，上证综指整月累计上涨4.82%,而全指医药整月累计上涨1.36%,跑输上证指数3.46个百分点。事件：2016年11月7日，工信部、国家发改委、科技部、商务部、国家卫计委、国家食药监总局等部门联合发布《医药工业发展规划指南》（以下简称《指南》）。投资建议：政策大年，推荐三条主线：创新药、制剂出口（高壁垒仿制药）、医药流通（药品及器械领域）整合：1、创新药——优先审评、MAH、解决积压等：1）以恒瑞医药、康弘药业、通化东宝、长春高新、贝达药业、信立泰、丽珠医药、广生堂、科伦药业、亿帆医药、海思科等为代表的新药\首仿板块，2）以泰格医药、博腾股份、凯莱英、九洲药业等为代表的创新药CRO/CMO板块。2、高壁垒仿制药+制剂出口——优先审评、一致性评价、医保目录调整等：华海药业、人福医药、恒瑞医药。3、流通整合——两票制等：上海医药、嘉事堂、润达医疗。4、其他：医疗服务、血液制品、抗生素等。结合个股基本面情况，机构给出的12月组合为：华兰生物、济川药业、信立泰、上海医药、太安堂、鱼跃医疗、通化东宝、爱尔眼科。风险提示：政策多变期，板块估值波动和内部分化仍将继续；市场风格可能转换的风险。【金融行业策略】12月1日，根据优品资讯研报库中统计显示，金融行业研报2篇，2家券商机构对其进行了点评。维持“推荐”1,“超配”1次。重点推荐个股：兴业证券、中信证券等。国海证券：预计2017年行业业绩触底回升国海证券分析师高超2016年12月1日在《周期性业务回暖，行业业绩触底回升》一文中，维持金融行业“推荐”评级。投资建议：预计2017年行业业绩触底回升。在自营和资本中介业务复苏、投行和资管业务持续成长的带动下，预计证券行业2017年净利润触底回升，悲观/中性/乐观假设下，预计证券行业2017年净利润分别同比增长9%/25%/43%.中性假设下，2017年行业ROE回升至10.7%.投资策略：估值位于中枢水平，维持“推荐”评级。机构认为，证券行业2017年业绩将触底回升，ROE回升至10.7%,净利润预计同比增长25%（中性假设），对应板块2017年动态P/E18.5倍，P/B2.1倍，估值水平位于可比历史区间中枢，维持行业“推荐”评级；板块跌破估值中枢后，建议“加配”.大券商中，机构推荐华泰证券（零售业务转型成效显现）和中信证券（主动资管业务优势明显，海外布局领先），中小券商中机构推荐国金证券（经纪业务市占率不断提升，投行业务储备丰富）、兴业证券（资产运用能力突出，中小券商中估值最低）和宝硕股份（流通市值小+高增长+员工持股）。风险提示：1）佣金率下降幅度超过机构预期；2）券商出现经营或合规风险事件；3）证券行业业绩增长不达预期。【机械军工策略】12月1日，根据优品资讯研报库中统计显示，机械军工研报2篇，2券商机构对其进行了点评。给予机构“增持”1,“持有”1次。重点推荐个股：中集集团、三一重工等。广发证券：未来3-6个月机械产品需求将出现“温和好转”态势广发证券分析师罗立波等2016年11月30日在《双轮驱动，精选龙头》一文中，维持机械军工“持有”评级。2016年截止11月29日，机械行业指数累计下跌11.2%,个股的涨跌幅中位数为下跌10.3%（不含2016年上市新股，共计258家）。在财政发力、房地产热销的背景下，机械产品需求多数有所好转，上市公司2016前3季度营业收入同比增长1.3%,但受个别企业大幅亏损影响，净利润合计仍同比减少21.4%,亏损企业数量仍达到51家。投资建议：从中长期来看，机械行业核心的投资机会主要在于寻找行业稳定或增长，业绩能够快速成长的优秀企业；而在需求回暖的阶段，持续扩张市场份额的周期龙头企业也具有表现机会。投资策略：基于行业需求分化，机构维持机械设备行业“持有”的投资评级，近期推荐个股为：（1）“新智能”组合：巨星科技、永创智能、昊志机电、田中精机、音飞储存；（2）“新服务”组合：龙马环卫、华测检测、浙江鼎力；（3）“大周期”组合：杰瑞股份、惠博普、中集集团、三一重工、恒立液压。风险提示：宏观经济波动；原材料价格上升；企业创新业务和外延发展具有不确定性等。【电子通信策略】12月1日，根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报1篇。1券商机构对其进行了点评。维持“推荐”1次。提及内容、关键字：4G.重点推荐个股：中国联通等。中金公司：国内糖价有望延续牛市中金公司分析钱凯2016年12月1在《2017年展望：4G的美好时代》一文中，维持电子通信行业“推荐”评级。投资建议：2016年对电信运营商而言是一个转折点。从政策层面而言，行业监管趋于宽松，有效地缓解了运营商在下调资费方面的压力，保证了用户ARPU稳中有升。与此同时，不对称监管消失，运营商面临一个更加市场化的平等竞争环境，移动趁势巩固了自己在移动业务的领先地位，在4G市场份额上一路领先，并且在宽带服务领域攻城掠地。从基本面而言，2016年行业的收入和利润率水平均出现显着的提升，主要得益于数据流量的强势增长，流量收入已经成为运营商移动业务最主要的收入来源。投资策略：机构保持对电信行业的积极观点，运营商正处于反弹拐点，建议投资者超配电信行业。重申对中国联通推荐评级。风险提示：监管的不确定性；市场竞争加剧。
1480578771000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 守股如守寡 继续熬
1480560267000[,,,,,,]$步长制药(SH603858)$ 我晕，这个都有人敢接，表示业内人士看不懂。800多个亿的市值，生产企业第一名！比白药高100多亿，比前十高300多亿！  请不要和商业加企业的上药，复星比。
1480554807000[,,,,,,]周四早间市场信息决定将原油日产量减少120万桶，受此消息刺激，国际油价暴涨一度超10%。            个股信息，利好：中国铁建中标197.85亿元项目；金螳螂签署36亿元PPP项目；振华重工承接20亿元总承包项目；华舟应急获8.77亿元合同；宝利国际签订价值2.45亿直升机销售合同；高新兴与佳都科技联合中标PPP项目；中珠医疗拟签订重大合同；浙江鼎力签订军民融合战略合作框架协议；石化机械获2.48亿元经费支持；金浦钛业上调钛白粉产品价格；温氏股份定增获批；北方创业、三特索道、万邦达股东增持。      利空：云投生态卷入合同纠纷被提起民事诉讼，涉及金额达1.86亿；步长制药子公司收到暂时停产通知；霞客环保、拓维信息、金莱特、佳隆股份、硅宝科技、科新机电、天龙集团、鸿特精密、智飞生物、明家联合、东诚药业、快乐购、日机密封股东减持；红旗连锁、天和防务股东拟减持。      其它：华联股份、*ST煤气、金城医药资产重组获批；新华网年报拟10派17；前海人寿增持格力电器至4.13%，成为公司第三大股东；中体产业称大股东并未接触万达、阿里等；天马股份实控人将变更为徐茂栋；中国联通混改试点事项未得到最终批准，方案在讨论；上海医药称Vitaco私有化已获Vitaco股东大会批准；陕天然气拟定增募资15亿发展主业；卧龙电气拟以10.82亿元转让银川变压器92.5%股权；高盟新材9.1亿收购汽车塑胶部件供应商；高盟新材拟逾9亿元收购汽车塑胶零部件公司；浙江东方6.73亿买下中韩人寿50%股权；爱尔眼科3.9亿元参设眼科医疗投资平台；华讯方舟3.58亿增资两子公司；骅威文化拟3亿元收购风云互动剩余49.6%股权；铁汉生态1.25亿参设招华基金；全新好6039万转让子公司股权；丽珠集团6000万设立合资控股子公司；欣旺达5000万参设新兴产业基金；神州数码拟3750万元设立信息安全合资公司；沙钢股份拟收购两公司大数据资产；高新兴受让中兴物联11.43%股权；永兴特钢与易派客及中国石化签订战略合作协议；久远银海与国防科技工业局信息中心战略合作；中兴通讯携京东进行智能门锁众筹联合布局智能家居；中体产业、格力电器、华联股份、大西洋、陕天然气、海能达、*ST煤气复牌。      限售股解禁：东土科技、绿盟科技。      中字头等蓝筹股在拉升之后，昨日又整体调整，有色煤炭钢铁一带一路等跌幅居前，而创业板指数反而长阳报收，风格的频繁切换给投资者带来极大困难，特别是惯于追涨杀跌的投资者，最近很容易体会到亏钱的滋味。沪市成交量在短暂超过深市后，昨日又再度回落，一些权重股最近走势恍若小盘股，成交量动辄大几十亿元，成了耗钱机器，不敢想象有太多持久性，后市一旦大盘股继续调整，则指数也将有回落，但幅度可能不会太大，而中小创走高走低的逻辑都有，趋势并不明朗，但是如果非要在大盘股小股票里做个抉择的话，春节之前我还是宁愿抓小放大。
1480550394000[,,,,,,]【产品/业务】安奈格列汀原料药获CFDA药物临床试验批件氟非尼酮胶囊获CFDA药物临床试验批件与日本Oncolys BioPharma签署溶瘤腺病毒产品相关协议医药中间体获知识产权管理体系认证【公司/事件】拟以9.38亿元收购 Vitaco 60%股权获股东大会通过，澳资委批准收购上海华謇医疗9.06%股权增扩至53.63%18.8亿定增购买朗依制药100%股权出资6000万（60%股权）设立珠海市丽珠基因检测科技有限公司爱尔眼科(300015)：拟以3.9亿元投资设立湖南亮视交银眼科医疗5000万美元投资设立美国全资子公司复星医药(600196)：获证监会核准境外上市子公司四川一心堂医药购买成都康福隆药品零售完成博济医药(300404)：非定增1667万股获核准 解限184万股（占比1.37%）今日复牌ST生化(000403)：股东定增23亿元，持股比超30%出售股东振兴电业65.216%股权2016/12/6定增2425万股发行股方式购回40%股权，另募资8.6亿子公司北生研获CFDA《药品生产许可证》子公司暂时停产金业投资大宗交易减持4.60%股东吴冠江减持总股本3.71%股东叶湘武解除质押440万股（2.58%）大股东股权解压（0.76%），再质押（0.67%）股东股本质押 8.71%质押回购总股本的4.96%赵智文独立董事期满，俞雄为候选人固定资产折旧年限变更完成工商变更登记与天津泰士康医疗签订股权收购意向全资子公司哈尔滨圣泰生物2000万购买理财产品继续停牌继续停牌今日停牌一天【医药资讯】信达生物制药完成2.6亿美元D轮融资【医药研报】东吴证券——益佰药业：医生集团平台再扩张，圈地辽宁
1480548102000[,,,,,,]【产品/业务】安奈格列汀原料药获CFDA药物临床试验批件氟非尼酮胶囊获CFDA药物临床试验批件与日本Oncolys BioPharma签署溶瘤腺病毒产品相关协议医药中间体获知识产权管理体系认证【公司/事件】拟以9.38亿元收购 Vitaco 60%股权获股东大会通过，澳资委批准收购上海华謇医疗9.06%股权增扩至53.63%18.8亿定增购买朗依制药100%股权出资6000万（60%股权）设立珠海市丽珠基因检测科技有限公司爱尔眼科(300015)：拟以3.9亿元投资设立湖南亮视交银眼科医疗5000万美元投资设立美国全资子公司复星医药(600196)：获证监会核准境外上市子公司四川一心堂医药购买成都康福隆药品零售完成博济医药(300404)：非定增1667万股获核准  解限184万股（占比1.37%）今日复牌ST生化(000403)：股东定增23亿元，持股比超30%出售股东振兴电业65.216%股权2016/12/6定增2425万股发行股方式购回40%股权，另募资8.6亿子公司北生研获CFDA《药品生产许可证》子公司暂时停产金业投资大宗交易减持4.60%股东吴冠江减持总股本3.71%股东叶湘武解除质押440万股（2.58%）大股东股权解压（0.76%），再质押（0.67%）股东股本质押 8.71%质押回购总股本的4.96%赵智文独立董事期满，俞雄为候选人固定资产折旧年限变更完成工商变更登记与天津泰士康医疗签订股权收购意向全资子公司哈尔滨圣泰生物2000万购买理财产品继续停牌继续停牌今日停牌一天信达生物制药完成2.6亿美元D轮融资东吴证券—益佰药业：医生集团平台再扩张，圈地辽宁 “医药投融资服务群”邀请医药君：nacl658368发送“姓名+公司（职位）+电话”/名片
1480516539000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 上上海医药和白云山，同仁堂。有研究吗？
1480494668000[,,,,,,]小结其实也没什么好说的，主要是检讨一下吧。今年收益一般，至今18%，原因有二：1.核心重仓的股票兴业、复星、平安、上药、招行比较稳健；2.牛股仓位小，下车早：上汽、福耀、老窖、中建。还有，今年运气不佳，看到别人打新收益十几个点，很是羡慕，我的打新收益才一个点，希望最后一个月能补偿一下。以后要减少操作，多看少动。仓位按大小排序如下:  
1480492260000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$股价在20元上下的区间玩三四个月了，也是醉了
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480469642000[,,,,,,]数据显示，10月份以来，保险机构调研上市公司达232家次，共调研了152家公司。平安系和国寿系排名前两位。平安系调研上市公司62家；中国人寿调研上市公司共计45家，泰康人寿调研上市公司达32家。从资金量上看，险资还有余力。“保险的总资产规模不断扩张，目前的权益资产仓位不高，仍有加仓空间鸟哥注：这个测算数据有误解，根据 看好股市的新人  提供的数据，截至到今年9月，险资的资产总额才12万左右。无论险资举牌是出于怎样的考虑，但是，对二级市场投资者而言，“险资举牌概念股”是香饽饽。从2015年以来的险资“举牌”案例，可以看到：险资“举牌”的公司集中在商贸、地产、食品饮料、地产和银行板块。不同派系的险资，对于“举牌”的行业各有偏好。将险资“举牌”的行业进行派系划分后，可以发现在不同派系之间，“举牌”的行业有明显的偏好：比如恒大系、安邦系、宝能系比较偏好地产股；生命系、人保系比较偏好金融股；阳光系比较偏好消费股；中融系比较偏好TMT。这些公司大都具有：股权分散、高分红、中等市值、现金充沛、高ROE、低估值等特点。“在货币未收紧的大背景下，‘资产配置荒’现象必然存在。”国金证券首席分析师李立峰向《国际金融报》记者表示，从险资举牌的对象来看，主要分两类：一类是高股息率、低估值、类债券的品种；另一类偏向于股权分散，易于争夺控股股东位置的品种。从目前险资增持“地产建筑等”价值股来看，不排除年底将增持“银行”等品种。11月28日，中金公司发布研究报告，对存在险资举牌可能性的A股公司进行了梳理。《国际金融报》记者查阅这份报告发现，招商蛇口、苏泊尔、贵州茅台、浦东建设，这四只目前尚未有险资持股的股票被贴上了“存在险资举牌可能性”的标签。而当前险资持股比例仅1%，下一步有可能增持的股票有，包括：交运股份、中国中铁、恒宝股份、龙净环保、五粮液、王府井、豪迈科技、中兴通讯、中航地产、上海医药、老凤祥、格力电器等。本文内容系摘录的，原文地址：
1480440136000[,,,,,,]一、中国真实的血制品需求是多少？1、根据使用量最大的白蛋白进口量来算，国产比例不到四成。2、根据免疫球蛋白人均用量，国内人均使用量和欧美日发达国家相比不到两成。3、根据重组凝血因子的进口量相加国内人源产品的批签量，以及注册血友病人均使用量，【注：全国目前只有注册病人1万2千人左右，中国真实血友病患者在10万人左右，占全球血友病人的四分之一】，两种产品使用量只占欧美人均水平的十分之一，如果满足国内一半血友病患者的基础预防需求，目前供应量仅能满足百分之二左右的用药量，由于重组产品的价格是人源产品价格的2倍左右，进口产品将只能长期作为人源产品的补充。4、几大主流血制品适应症种类的不断加大，医院使用习惯的逐步形成，美容和微创医疗行业的风靡，以及全国部分地区的医保对全种类血液制品的纳入，血液制品的缺口已经大大超出预计的缺口量，以2010年到2015年国内采浆量来看，每年平均血浆采集量仅能增加400吨左右，但是需求量却以每年1000吨左右的规模在增加，2016年整体需求超过13000吨。5、如果血制品人均使用量用和国外人均用量来用富裕，小康，和温饱来对比，目前除了白蛋白由于可以进口的原因，勉强达到温饱阶段，剩余几大类血制品，离温饱的距离还有相当的一段距离，在国内人口老龄化加剧到来的大背景下，需求端的紧张将更加迫切。二、血制品的高壁垒和血液制品战略资源的重要性！1、2001年国内就不批准新的血液制品企业，再加上国内后期对血制品企业的整改，目前国内血液制品牌照只有20多家，行业前五大公司控制着接近7成的浆源，血制品行业的强强联合也在不断的发生，比如中生集团整合后的天坛生物有5张血制品牌照，上海莱士有3张血制品牌照，华兰生物有2张，泰邦生物有3张，在行业大整合的背景下，未来占浆为王的时代已经到来，千吨血制品龙头即将诞生。2、美国3亿多人口目前的采浆和血制品供应量占全球7成，中国13亿多的人口采浆和供应量却连自给自足都无法满足，缺口在一半以上，这和十几亿的人口基数极不匹配，由于血制品的人源性和特殊性以及未知风险性，除了重组产品外，大规模放开进口几乎是不可能的，所以前几年国家提出血浆倍增计划，包括后期浆站对行业龙头企业审批的加快，都体现出国家已经意识到血制品必须自给自足的重要性，尤其是现代国际竞争背景下，血制品的战略资源作用也在不断显现，相比国外的血制品大规模储备，我们国家几乎为空白，未来国产血制品替代进口，争取血制品主动权，摘掉3亿美国人给13亿中国人“输血”的笑话帽子是必须和必然的，国家意志不可动摇。3、血制品增量的难点是浆源，目前国内几乎所有企业的生产线都有很大的产能闲置，包括龙头企业也是巧妇难为无米之炊，国内浆量增长缓慢，个人有以下几个建议，希望对国内浆源增长有一些帮组，首先加大献浆的推广力度，和鲜血广告一样，国家加大献浆公益广告的推广力度，大力提倡献血献浆同样光荣，并且公示全国正规献浆的站点位置，加大互助用血的宣传，其次，对鲜血剩余血浆的利用，国内每年扔掉和浪费的宝贵血浆在千吨左右，可以委托专门的企业对这部分血浆进行加工，国家补偿给企业加工费，产品作为国家血液制品的国家储备，用作未来大事件中的资源储备，比如抗震救灾，国际支援，救助弱势群体等。三、血液制品的产品的深度开发，以及需求带来的再次爆发。1、目前国内血制品龙头企业最多可以生产11种产品，而国际巨头却可以生产20多种产品，在血液提取的利用上整整相差一半的产品，由于技术和设备的局限，相当于十几种高端血制品被白白浪费，而这十几种高端产品的利润远远大于现有产品，如果后期国内龙头在技术和设备的不断学习和改进以及国内研发实力的提升下，血制品的新产品将可以带来新一轮利润爆发式增长，比如在国外CSL  Behring的年报中了解到，公司目前正在研制从分离完产品的血浆废料中提取高密度脂蛋白，用于加工成降低血脂，治疗急性冠动脉综合症的特效药，随着医学的发展，适应症的增加，血制品高端产品的提取比例加大，吨浆利润也会不断加大。2、国内重组产品的现状和发展趋势，重组产品目前被国外垄断，是人源性产品的有效补充，在发达国家的占比比较大，由于重组工艺的复杂，虽然可以大规模生产，但是价格却是人源性产品的2到3倍，并且大部分血制品，至今无法利用基因重组获得，只能采用人源性产品，国内的天坛生物等龙头企业也在积极申报基因重组的凝血因子等缺口较大的重组替代产品，未来填补国内重组因子类产品的空白。四、2030年国家大健康发展规划对血制品行业的影响。国家在今年发布了2030年国家大健康发展规划，最重要的一条就是到2030年，国家医疗平均水平进入发达国家行列，如果单纯针对血制品行业可以变相的理解，2030年要达到发达国家人均的血制品需求，上面的数据也很明确，目前总体还有6到7成的缺口的情况下，在每年需求端自然增长百分之20以上的背景下，中国血制品的空间还有极大的发展空间，最近10年触碰到行业天花板的可能性几乎为零，这也就不难理解在医保控费的大背景下，血制品这一细分行业为什么要放开政府定价的主要原因了，那就是迫切需要行业的快速发展，迫切的需要行业大整合，迫切的提升中国血制品产量，来对应不断爆发的终端需求。五、国内外血制品公司的股价走势对板块及个股的影响。国外的几大血制品公司，在行业整合和发展历史都比国内公司的历史长许多，国际行业前几的大血液制品公司在行业整合，利润增长，产品研发的背景下，都已经成为市值千亿的医药巨头，国内虽然起步较晚，但是在最近的几年中，也出现了以上海莱士为标杆的千亿市值血制品企业，虽然有实力大股东资本运作的因素在里面，但是纵观整个血制品行业个股走势，要远远好于其它板块的整体走势，很好的体现了该行业的高壁垒和稀缺性，以及各路资金和机构对该板块的青睐程度，在中国十几亿人口的基数下，在中国老龄化加速的背景下，在国家十三五大健康战略和2030大健康行业整体的规划下，中国血液制品行业也必将诞生一批千亿市值的龙头企业，但是这一切的围绕行业资源的整合，利润的成长，产品研发的突破，只有符合条件的龙头公司才能享受业绩和估值的双重增长，才能代表中国引领全球高端生物医药的发展。六、货币政策对血制品的影响。中国目前的货币政策进入到稳健偏宽松的状态，这是经济发展和人口红利消失背景下的特定需求，尤其是在货币的不断超发，国内经济下行压力加大，中长期利率的不断降低，人民币在几年升值的下行拐点已经出现，对应美元贬值将是一个长期的趋势，最近还有加速的苗头，大家也都知道，美国是全球唯一的血制品出口国，以美元计价的出口血制品，美元对应所有货币升值其实就是变相涨价，这又进一步刺激了原本就紧张的国内血制品进口价格，对应国内血制品企业无疑又是一个变相的利好。七、谁在悄悄买进这个行业的股票？血制品供应紧张其实早已不是什么秘密，关注血制品也是最近一两年的事情，尤其是15年国家放开血制品企业定价后，才对这个行业加大了研究力度，但是，很久以前很多医药圈的朋友都提到过，血制品是如何的难以购买，黑市价是如何的暴利，行业是如何的景气，也提示道这个行业的股票是可以买入等话题，当时还不屑一顾，认为一个在医院当医生的，一个卖药的懂什么股票，但是当后期我也深入的研究这个行业后，吃惊的发现，除了各大机构外，医药行业投资者投资这个行业的股票是想当的多，远远超过了我的想象，买血制品和稀缺高端药股票在这个在行业已经不是什么秘密了，买不上药不如直接买股票是他们的口头禅，甚至很多个人购买大户直接就是医药的批发和经销商，做为血制品产品第一线的这个群体，他们的行动虽然默默无声，但是说明了一切。八、血制品行业性价比排名这个行业目前有七八家上市公司，血制品业务比较纯正的为五家，分别是，上海莱士，天坛生物，华兰生物，博雅生物，ST生化，首先上海莱士排除，原因很简单，前几年炒的太厉害，当下千亿的市值就目前的血制品业务有透支的嫌疑，吨浆市值远远高于行业水平，虽然有注入国外资产的利好，但是毕竟体量太大，活跃度大不如前，其次是博雅生物，目前不到200吨的采浆量对应170亿左右的市值，虽然有糖尿病业务和吨浆利润高于行业水平，但是血浆的短板，是未来公司发展的重大阻力，因为了解行业的人都知道，中国的血浆采集站批准是由省市县三级批准，难度极高，所以暂时定性观望，在下来是ST生化，短板是垃圾大股东，债务和负面消息缠身，利好因素是公司是血制品行业市值最低的品种，盘子也不大，基金驻扎比较明显，另外在浆站开发上面也比较积极，一旦债务问题解决，或者后期大股东股权拍卖，变更有实力大股东，那么对应股价应该有较好的表现，最近有拍卖股权的利好，股价又创历史新高，可关注，接下来就是华兰生物，这是血制品行业做的最扎实，单产最高，产品覆盖却、最全面，市值比较中等，采浆增长最快的血制品公司，再加上公司财务优良，没有负债，财务费用每年都是负数，是该行业比较有潜力的选择标的，再加上公司另外的两大主业，疫苗和单抗，都是未来生物医药行业的大利润板块，华兰在国际认证和冷链物流上做的是行业最好，尤其是单抗医药的布局，走在了行业的前例，是未来利润大突破的一个起爆点，目前市盈率40倍左右，可以进行合理配置，最后说一下天坛生物，这也是个人最为看好的行业龙头个股，重组进程已经在快马加鞭，尤其是整合后，作为唯一的国家队，拥有接近五十家浆站，五张血浆牌照的独有优势，背靠中生和国药集团，无论是浆源的拓展和产品的销售优势，无可匹敌，在整合的大背景下，成为行业新龙头已经不可逆转，目前市值不高可以适当配置，该股的详细分析可以看看【全球通——我称为球兄】前面针对该股的详细研究报告，非常全面。这里就不一一赘述了，总结到此，做为进入雪球写的第一篇研报文章肯定有点粗糙，望各位雪球球友谅解，好歹写到半夜一两点了。。。。。声明一下，以上内容，仅为个人对行业的一些判断和看法，不做为大家购买股票的理由，希望大家有自己的判断。。。。夜已深，人也累，必须睡。
1480430632000[,,,,,,]人力资源和社会保障部近日发布《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》，时隔7年，医保目录再次启动调整。《征求意见稿》明确提出2016年年底前将完成本轮医保药品目录调整工作。纳入医保目录后，药品有望快速放量。以2009版的医保目录为例，其催生了数十个销售额过10亿的品种。新版目录的诞生也意味着我国1.5万亿的药品市场格局将被改写。人力资源和社会保障部近日发布《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》，时隔7年，医保目录再次启动调整。《征求意见稿》明确提出2016年年底前将完成本轮医保药品目录调整工作。纳入医保目录后，药品有望快速放量。以2009版的医保目录为例，其催生了数十个销售额过10亿的品种。新版目录的诞生也意味着我国1.5万亿的药品市场格局将被改写。业内人士告诉记者，临床价值较高的新药，地方乙类增补较多的药品，重大疾病、儿童、急抢救、职业病用药品种有望调入新版医保目录。中国证券报记者获悉，人社部近日在京召集中国化学制药工业协会、中国中药协会、中国非处方药物协会等八大行业协会和部分企业代表座谈，听取各方意见。原定只有十几家企业参与的座谈会，最后来了300多人。“消息稍微灵通一点的企业都来了，谁也不想错过这次机会。”受邀的一位企业代表说，“大家对调整医保目录都是欢迎的，希望能制度化、规范化和科学化。”中国医药企业管理协会会长于明德告诉中国证券报记者，预计有约300款药品新增纳入国家医保目录，受益的公司较多，且对受益药品未来销量有很大促进作用。目前我国共出台过三版国家基本医疗保险目录，分别是2000年、2004年和2009年版，其中2004年药品总量新增323种，2009年药品总量新增340种。人社部医保部门官员告诉中国证券报记者，本次医保目录调整分三个阶段。第一阶段是确定备选药物的名单。人社部将咨询专家，确定调入和调出医保目录的备选药品名单以及谈判药品备选范围。咨询专家约400人左右，由相关学术团体和行业协会推荐。第二阶段由专家通过电子投票的方式遴选调入与调出医保目录的品种，这些专家将随机抽取，共两万名。第三阶段由专家根据投票结果确定调入和调出品种，争取2016年年底前完成医保药品目录调整工作。截至目前，医保目录调整工作处于确定备选名单的第一阶段，2017年上半年公布调整结果，2017-2018年各省陆续完成省医保目录增补。“本次目录调整由专家全权负责，人社部等行政部门不会干涉评审。评审时中西药兼顾，二者数量增幅基本平衡，以临床需求为导向，根据基金承受能力和参保人负担水平，合理确定用药范围和水平。报销比例上，甲类目录全额报销，乙类自付一定比例。”前述人社部官员表示。三类药物有望入选“药品进入医保目录对于公司业绩的促进作用不言而喻，但促进程度多大，需要从药品的竞争情况（是否独家）、药品的疗效与潜在市场三个维度综合分析。”海通证券研究员孙建认为，“独家意味着药品的竞争对手少，药品定价过程中可以享受较高毛利率；药品疗效好意味着能占领更多的市场份额；药品的潜在市场越大，进入医保后放量越快，药品对公司贡献的利润越多。”放眼A股医药上市公司，近两年新诞生的临床价值较高的新药有康弘药业的康柏西普、恒瑞医药的甲磺酸阿帕替尼片、贝达药业的埃克替尼、广生堂在审的替诺福韦二吡呋酯、信立泰的阿利沙坦酯片、西藏药业的冻干重组人脑利钠肽、长春高新的注射用重组人促卵泡激、人福医药的盐酸氢吗啡酮。目前各省市地方乙类调整增加较多的药品有济川药业的蒲地蓝消炎口服液、恒瑞医药的头孢噻利、丽珠集团的脱氧核苷酸、天士力的注射用益气复脉、翰宇药业的特利加压素、华润双鹤的匹伐他汀、葵花药业的小儿肺热咳喘口服液、上海医药的多糖铁复合物、千金药业的妇科断红饮胶囊。这些药品也可能调入本次医保目录。纳入医保快速放量2009年11月30日，人社部公布了《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2009年版）》。这是自2000年第一版目录诞生和2004年第一次修订以来的第二次调整。2009版的医保目录涵盖2151个药物品种，其中甲类349个，乙类791个。对于乙类目录中的药品，各地有15%的调整权，这使得地方能够根据实际情况再做增补。新增补进医保目录的化药多为通用名药物，少数创新药和各类首仿药企业最为受益，比如石药集团的创新药恩必普（丁苯酞），恒瑞的顺阿曲库铵、伊立替康，人福医药的瑞芬太尼，通化东宝的短效人胰岛素类似物，舒泰神的鼠神经生长因子等。新进入医保目录的中药以独家、准独家为主，比如康缘药业的热毒宁注射液、天士力的芪参益气滴丸等。康缘药业的热毒宁2009年销售收入1.98亿元，2010年进入医保目录以后，在2011年和2012年的时候快速放量，快速成长为10亿级的产品，2015年销售收入达14亿元左右。石药集团的丁苯酞软胶囊（商品名恩必普），2004年上市，用于治疗轻、中度急性缺血性脑卒中，被列入2010版《中国急性缺血性脑卒中诊治指南2010》一线治疗药物，其中软胶囊进入2009版医保目录，注射剂获批时间较晚，增补进入6个省医保。恩必普增补进医保后产品收入快速增长，2011年收入3.65亿港币，4年复合增速为51%，至2015年收入为19.13亿港币，占制剂比重的25%，石药于2012年将该产品注入上市公司。
1480428469000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 从股东数量变化来看；已连续六个季度呈现下降势态；只要基本面稳定；年内应有10个点的上涨空间。。。
1480419167000[,,,,,,]买你目光所及的公司 中国建筑无疑是近期第一大牛股，阿哥在11月3日在日志中推荐了该股。各种理性原因保咱已做过N次分析了。下面谈变感性原因，推荐该股的缘由之一是：阿哥亲眼见到平安大厦一天天拔地而起。平安大厦的承建单位正是中国建筑。  因而，阿哥化心动为行动，及时推荐了该股。其实，好的投资常常存在于我们眼光所及之处，腾讯、茅台、万科、同仁堂、阿胶……都是我们在生活中能亲眼所见的公司， 说回盘面，阿哥目光所及中，有近十只股票跌停了！这太诡异了，亏钱效应会有一定传染性，市场人气受到打击，在蓝筹股拉升时，前期强势股纷纷下跌，这种信号绝对值得警惕。 消息面上，29日，在第十一届21世纪亚洲保险年会上，保监会副主席陈文辉表示，今后，保监会将针对个别机构罔顾市场接受程度、罔顾行业负面影响而采取的激进股权投资行为，监管绝不会缺位，将及时进行必要的干预。险资是近期做多第一大主力，在监管层的约束下，其高举高打的作风可能会收敛很多。 另外，值得警惕的是，国债期货29日扩大跌幅 ，10年期国债现券收益率升破2.9%  ; 一年期利率互换IRS涨超8bp报3.0977% 。29日，Shibor利率连续第14个交易日全线上涨 , 市场资金趋紧情绪升温。 综上情况，阿哥提醒：选低市盈率股或轻仓做防御吧。 【庖丁解牛】 今日解牛五粮液，阿哥在11月27日的日志中有提到该股，今天涨幅3.52%，当然未来依然是非常看好该股的！选出它的理由是： 五粮液公布16 年3 季报，1-3Q16 年实现营收177 亿，同比增长17.0%，净利51 亿元，同比增10.8%，每股收益1.34 元。3Q16 营收和净利分别为44 亿和12 亿，营收同比增13.5%，净利同比降7%，每股收益0.32 元。 l  今年以来白酒行业出现分化，高端酒名酒增速较快，以茅台为龙头，带动整个高端白酒市场量价齐升，五粮液收入利润重回增长通道。五粮液的消费者基础不差，12 年前五粮液酒消费量高于茅台。 l  公司总股本将由3,795,966,720股增加至3,895,966,720股，股本和净资产规模将有一定程度增加。 l  公司具有高分红率，常年保持50%。 l  看好本次员工及经销商持股方案，未来公司的股权结构将更加合理，管理层、员工、经销商将会形成利益共同体，有助于中长期经营效率和盈利能力提升。 从技术层面来看，它目前刚刚突破各均线，只需要安心依托短中期的均线持股即可！  【新股入池】 牧原股份 002714【操作周期】日线【操作策略】，三季度业绩大涨；2016年8月份，公司调整定增方案，公司拟以24.67元/股非公开发行不超12714.94万股，募集资金总额不超313677.43万元；7月，向全体股东每10股派3.530000元人民币现金；参股农商行；2016年8月份，公司与老河口市人民政府签订合作协议，建设年出栏100万头生猪产业化项目，此举有助于项目公司扩大生产规模，实现业务专业化，管理规范化，效益最大化。 农业银行 601288【操作周期】日线【操作策略】，超级大盘股；受益于央企国资改革。 兰生股份 600826【操作周期】日线【操作策略】，业绩大幅增长；受益于上海国资整合；持股海通证券。 四川成渝 601107【操作周期】日线【操作策略】，参股光大银行；拥有沪港通概念。  宁波韵升 600366【操作周期】日线【操作策略】，业绩大幅增长，公司2016年1至9月实现营业收入11.28亿元，同比增长1.71%；归属于上市公司股东的净利润7.76亿元，同比增长158.83%；基本每股收益1.439元；加权平均净资产收益率19.01%；受益于稀土市场的坚挺；宁波韵升已持有宁波韵升磁体元件技术有限公司、宁波韵升高科磁业有限公司100%股权以及北京盛磁科技有限公司70%的股权，重组成功。 长源电力 000966【操作周期】日线【操作策略】，受益于央企国资改革；6月，向全体股东每 10 股派 2.60 元人民币现金。   【牛股回顾】 东方银星 600753自10月31日收盘提及至今涨幅，最大涨幅26.69%。目前仍处于上升趋势，均线多头排列，可继续依托短中期均线持股。  中国建筑 601668自11月3日收盘提及至今涨幅达均线呈多头排列，处于上升趋势，可继续依托短中期均线持股。 另外，阿哥在11月24日提到的，今天都表现不错哦！从K线图上看，也是多头排列的上升趋势，可以继续藏在自己的股池里哦！ 工商银行 601398自11月24日收盘提及，目前均线仍呈多头排列，处于上升趋势，可继续依托短中期均线持股。  中国石化 600028自11月24日收盘提及，目前均线仍呈多头排列，处于上升趋势，可继续依托短中期均线持股！   宁沪高速 600377自11月24日收盘提及，目前均线仍呈多头排列，处于上升趋势，可继续依托短中期均线持股！     【资讯快递】 l  截至11月28日，A股两融余额报9685.42亿元，又创新高，市场热情大增。 l  楼市调控加码，资金或回流。分析称，大环境决定了全社会巨量的储蓄资金需要一个出路，在房地产这一最主要配置途径受压的背景下，股票市场毫无疑问会受到更大的关注，成为各路资金“逐鹿”的最佳场所。l  深港通下周顺利开通。今年资本市场最重磅的事情落定，分析称14年的牛市契机之一就是沪港通的开通，深港通的开通在资金面、、投资者心理上都构成了实质性利好。l  外围市场持续走高，国际环境趋于稳定。美股的走牛、中概股的活跃都消除了外围市场的诸多不确定性。l  影响逐渐消除。近期人民币的持续贬值也没有打乱央行的基调，究其原因贬值主要还是外在因素，对股市资金面影响较小。  【板块解码】 险资举牌成为市场上热捧的话题，在过去的一周内被安邦两度举牌后，今天以11.36元/股的价格创出17个月来的新高，与安邦举牌前11月16 日7.81元/股的收盘价相比，涨幅达45%。阿哥非常得意，赶上了这趟车，顺风飞扬，买了它的股友，有没有拿稳它？！没有抓住的朋友， 是不是很蓝瘦？香菇？怎样才能不做事后诸葛亮？第一，当然是关注一哥牛股，第二……且听阿哥分解。除中国建筑外，险资的频繁举牌也受到资本市场高度关注。无论是地产业、零售业还是影子股都博得了险资青睐。今年下半年，险资举牌规模明显扩张，举牌资金累计已达到310.4亿元。险资频频举牌，背后的原因阿哥曾经说过，而险资举牌的公司，基本上都是业绩稳定、高股息、高分红的大盘蓝筹股，属于价值投资，从去年开始，市场便鼓励价值投资，险资举牌的公司恰恰是公司行业地位的体现。自2015年至今，被险资举牌的公司A股公司已达50家。其中，、等已经处于浮亏状态，但险资并没有减持动作。对此，孔令峰解释，险资举牌多为长线价值投资，而非短线投机行为。大资金的介入一般相对稳健，代表着他们看好公司未来，因此很少会因为短期的亏损改变长期策略。对上市公司而言，险资介入的意图并非干涉公司走向，因此险资举牌一般也不会对其经营造成风险。以安邦保险举牌中国建筑为例，中国建筑在公司中指出，“本公司欢迎安邦选择中国建筑并成为重要投资方”，可见其对险资举牌并不排斥。显示，10月份以来，保险机构调研上市公司达232家次，共调研了152家公司。平安系和国寿系排名前两位。平安系调研上市公司62家；调研上市公司共计45家，调研上市公司达32家。保险公司调研的勤奋程度可以看出，险资对A股是有备而来。另一方面，有投资者表示，随着深港通开通，股市正在与国际接轨，价值回归在所难免，险资已经骑虎难下，只有所谓举牌制造赚钱效应，使得股民有被举牌发财的美梦，不会抛售股票维持股价，同时才能招募到接盘侠。由于险资举牌已经产生了由点到面的影响，阿哥建议看官们及时跟上这股东风，但切忌不要追高，不盲目跟，以防成为接盘侠！最后阿哥奉上保险公司目前的持股比例大于3%的上市公司，根据三季报统计。当然，仅供参考，买卖自负哦！关注一哥公众号“一哥牛股”，全天读一读，安心做交易！
1480400576000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$几个月都没动了，也该动动了
1480400187000[,,,,,,]$雅戈尔(SH600177)$ 每次买雅戈尔都被坑，早知道买上海医药
1480395897000[,,,,,,]$上海医药(02607)$未来药品流通会是寡头天下。兼并重组看不到天花板。随着人口老龄化。医药流通行业钱景无限。上海医药3pb差不多。
1480389871000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 郭嘉对在很多股票上大单压盘，不想大盘涨太快。
1480387149000[,,,,,,]上海医药整理完毕，加入组合。
1480384720000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 不压了，你能压的住吗？你以为这里的股民都是傻子吗？
1480352246000[,,,,,,]一、中国真实的血制品需求是多少？1、根据使用量最大的白蛋白进口量来算，国产比例不到四成。2、根据免疫球蛋白人均用量，国内人均使用量和欧美日发达国家相比不到两成。3、根据重组凝血因子的进口量相加国内人源产品的批签量，以及注册血友病人均使用量，【注：全国目前只有注册病人1万2千人左右，中国真实血友病患者在10万人左右，占全球血友病人的四分之一】，两种产品使用量只占欧美人均水平的十分之一，如果满足国内一半血友病患者的基础预防需求，目前供应量仅能满足百分之二左右的用药量，由于重组产品的价格是人源产品价格的2倍左右，进口产品将只能长期作为人源产品的补充。4、几大主流血制品适应症种类的不断加大，医院使用习惯的逐步形成，美容和微创医疗行业的风靡，以及全国部分地区的医保对全种类血液制品的纳入，血液制品的缺口已经大大超出预计的缺口量，以2010年到2015年国内采浆量来看，每年平均血浆采集量仅能增加400吨左右，但是需求量却以每年1000吨左右的规模在增加，2016年整体需求超过13000吨。5、如果血制品人均使用量用和国外人均用量来用富裕，小康，和温饱来对比，目前除了白蛋白由于可以进口的原因，勉强达到温饱阶段，剩余几大类血制品，离温饱的距离还有相当的一段距离，在国内人口老龄化加剧到来的大背景下，需求端的紧张将更加迫切。二、血制品的高壁垒和血液制品战略资源的重要性！1、2001年国内就不批准新的血液制品企业，再加上国内后期对血制品企业的整改，目前国内血液制品牌照只有20多家，行业前五大公司控制着接近7成的浆源，血制品行业的强强联合也在不断的发生，比如中生集团整合后的天坛生物有5张血制品牌照，上海莱士有3张血制品牌照，华兰生物有2张，泰邦生物有3张，在行业大整合的背景下，未来占浆为王的时代已经到来，千吨血制品龙头即将诞生。2、美国3亿多人口目前的采浆和血制品供应量占全球7成，中国13亿多的人口采浆和供应量却连自给自足都无法满足，缺口在一半以上，这和十几亿的人口基数极不匹配，由于血制品的人源性和特殊性以及未知风险性，除了重组产品外，大规模放开进口几乎是不可能的，所以前几年国家提出血浆倍增计划，包括后期浆站对行业龙头企业审批的加快，都体现出国家已经意识到血制品必须自给自足的重要性，尤其是现代国际竞争背景下，血制品的战略资源作用也在不断显现，相比国外的血制品大规模储备，我们国家几乎为空白，未来国产血制品替代进口，争取血制品主动权，摘掉3亿美国人给13亿中国人“输血”的笑话帽子是必须和必然的，国家意志不可动摇。3、血制品增量的难点是浆源，目前国内几乎所有企业的生产线都有很大的产能闲置，包括龙头企业也是巧妇难为无米之炊，国内浆量增长缓慢，个人有以下几个建议，希望对国内浆源增长有一些帮组，首先加大献浆的推广力度，和鲜血广告一样，国家加大献浆公益广告的推广力度，大力提倡献血献浆同样光荣，并且公示全国正规献浆的站点位置，加大互助用血的宣传，其次，对鲜血剩余血浆的利用，国内每年扔掉和浪费的宝贵血浆在千吨左右，可以委托专门的企业对这部分血浆进行加工，国家补偿给企业加工费，产品作为国家血液制品的国家储备，用作未来大事件中的资源储备，比如抗震救灾，国际支援，救助弱势群体等。三、血液制品的产品的深度开发，以及需求带来的再次爆发。1、目前国内血制品龙头企业最多可以生产11种产品，而国际巨头却可以生产20多种产品，在血液提取的利用上整整相差一半的产品，由于技术和设备的局限，相当于十几种高端血制品被白白浪费，而这十几种高端产品的利润远远大于现有产品，如果后期国内龙头在技术和设备的不断学习和改进以及国内研发实力的提升下，血制品的新产品将可以带来新一轮利润爆发式增长，比如在国外CSL  Behring的年报中了解到，公司目前正在研制从分离完产品的血浆废料中提取高密度脂蛋白，用于加工成降低血脂，治疗急性冠动脉综合症的特效药，随着医学的发展，适应症的增加，血制品高端产品的提取比例加大，吨浆利润也会不断加大。2、国内重组产品的现状和发展趋势，重组产品目前被国外垄断，是人源性产品的有效补充，在发达国家的占比比较大，由于重组工艺的复杂，虽然可以大规模生产，但是价格却是人源性产品的2到3倍，并且大部分血制品，至今无法利用基因重组获得，只能采用人源性产品，国内的天坛生物等龙头企业也在积极申报基因重组的凝血因子等缺口较大的重组替代产品，未来填补国内重组因子类产品的空白。四、2030年国家大健康发展规划对血制品行业的影响。国家在今年发布了2030年国家大健康发展规划，最重要的一条就是到2030年，国家医疗平均水平进入发达国家行列，如果单纯针对血制品行业可以变相的理解，2030年要达到发达国家人均的血制品需求，上面的数据也很明确，目前总体还有6到7成的缺口的情况下，在每年需求端自然增长百分之20以上的背景下，中国血制品的空间还有极大的发展空间，最近10年触碰到行业天花板的可能性几乎为零，这也就不难理解在医保控费的大背景下，血制品这一细分行业为什么要放开政府定价的主要原因了，那就是迫切需要行业的快速发展，迫切的需要行业大整合，迫切的提升中国血制品产量，来对应不断爆发的终端需求。五、国内外血制品公司的股价走势对板块及个股的影响。国外的几大血制品公司，在行业整合和发展历史都比国内公司的历史长许多，国际行业前几的大血液制品公司在行业整合，利润增长，产品研发的背景下，都已经成为市值千亿的医药巨头，国内虽然起步较晚，但是在最近的几年中，也出现了以上海莱士为标杆的千亿市值血制品企业，虽然有实力大股东资本运作的因素在里面，但是纵观整个血制品行业个股走势，要远远好于其它板块的整体走势，很好的体现了该行业的高壁垒和稀缺性，以及各路资金和机构对该板块的青睐程度，在中国十几亿人口的基数下，在中国老龄化加速的背景下，在国家十三五大健康战略和2030大健康行业整体的规划下，中国血液制品行业也必将诞生一批千亿市值的龙头企业，但是这一切的围绕行业资源的整合，利润的成长，产品研发的突破，只有符合条件的龙头公司才能享受业绩和估值的双重增长，才能代表中国引领全球高端生物医药的发展。六、货币政策对血制品的影响。中国目前的货币政策进入到稳健偏宽松的状态，这是经济发展和人口红利消失背景下的特定需求，尤其是在货币的不断超发，国内经济下行压力加大，中长期利率的不断降低，人民币在几年升值的下行拐点已经出现，对应美元贬值将是一个长期的趋势，最近还有加速的苗头，大家也都知道，美国是全球唯一的血制品出口国，以美元计价的出口血制品，美元对应所有货币升值其实就是变相涨价，这又进一步刺激了原本就紧张的国内血制品进口价格，对应国内血制品企业无疑又是一个变相的利好。七、谁在悄悄买进这个行业的股票？血制品供应紧张其实早已不是什么秘密，关注血制品也是最近一两年的事情，尤其是15年国家放开血制品企业定价后，才对这个行业加大了研究力度，但是，很久以前很多医药圈的朋友都提到过，血制品是如何的难以购买，黑市价是如何的暴利，行业是如何的景气，也提示道这个行业的股票是可以买入等话题，当时还不屑一顾，认为一个在医院当医生的，一个卖药的懂什么股票，但是当后期我也深入的研究这个行业后，吃惊的发现，除了各大机构外，医药行业投资者投资这个行业的股票是想当的多，远远超过了我的想象，买血制品和稀缺高端药股票在这个在行业已经不是什么秘密了，买不上药不如直接买股票是他们的口头禅，甚至很多个人购买大户直接就是医药的批发和经销商，做为血制品产品第一线的这个群体，他们的行动虽然默默无声，但是说明了一切。八、血制品行业性价比排名这个行业目前有七八家上市公司，血制品业务比较纯正的为五家，分别是，上海莱士，天坛生物，华兰生物，博雅生物，ST生化，首先上海莱士排除，原因很简单，前几年炒的太厉害，当下千亿的市值就目前的血制品业务有透支的嫌疑，吨浆市值远远高于行业水平，虽然有注入国外资产的利好，但是毕竟体量太大，活跃度大不如前，其次是博雅生物，目前不到200吨的采浆量对应170亿左右的市值，虽然有糖尿病业务和吨浆利润高于行业水平，但是血浆的短板，是未来公司发展的重大阻力，因为了解行业的人都知道，中国的血浆采集站批准是由省市县三级批准，难度极高，所以暂时定性观望，在下来是ST生化，短板是垃圾大股东，债务和负面消息缠身，利好因素是公司是血制品行业市值最低的品种，盘子也不大，基金驻扎比较明显，另外在浆站开发上面也比较积极，一旦债务问题解决，或者后期大股东股权拍卖，变更有实力大股东，那么对应股价应该有较好的表现，最近有拍卖股权的利好，股价又创历史新高，可关注，接下来就是华兰生物，这是血制品行业做的最扎实，单产最高，产品覆盖却、最全面，市值比较中等，采浆增长最快的血制品公司，再加上公司财务优良，没有负债，财务费用每年都是负数，是该行业比较有潜力的选择标的，再加上公司另外的两大主业，疫苗和单抗，都是未来生物医药行业的大利润板块，华兰在国际认证和冷链物流上做的是行业最好，尤其是单抗医药的布局，走在了行业的前例，是未来利润大突破的一个起爆点，目前市盈率40倍左右，可以进行合理配置，最后说一下天坛生物，这也是个人最为看好的行业龙头个股，重组进程已经在快马加鞭，尤其是整合后，作为唯一的国家队，拥有接近五十家浆站，五张血浆牌照的独有优势，背靠中生和国药集团，无论是浆源的拓展和产品的销售优势，无可匹敌，在整合的大背景下，成为行业新龙头已经不可逆转，目前市值不高可以适当配置，该股的详细分析可以看看【全球通——我称为球兄】前面针对该股的详细研究报告，非常全面。这里就不一一赘述了，总结到此，做为进入雪球写的第一篇研报文章肯定有点粗糙，望各位雪球球友谅解，好歹写到半夜一两点了。。。。。声明一下，以上内容，仅为个人对行业的一些判断和看法，不做为大家购买股票的理由，希望大家有自己的判断。。。。夜已深，人也累，必须睡。
1480350335000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 三个月不温不火，不巧本人也是极有耐心，长线上看，上海医药是月线一路往上的大牛股，药品流通渠道有着特殊性，默默等待渠道的价值显现，继续月线牛股的路程
1480335872000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。清仓上海医药（估值稍高），买同城的上汽集团，估值低，分红好。趁国家队减持，增持万华化学。
1480334444000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 11月28日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价20.32元，H股换算后股价18.07元，折价率11.07%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1480331609000[,,,,,,]险资买买买，股票涨涨涨！券商影子股大曝光2016-11-24 16:56   Wind资讯香港万得通讯社报道，11月24日，参股券商板块表现抢眼，盘中锦龙股份、东莞控股、亚泰集团、吉林敖东4股涨停，辽宁成大、国盛金控、爱建集团、泰达股份、中山公用、华茂股份、哈投股份、宝硕股份等纷纷拉升，涨幅居前。消息面上，阳光产险举牌吉林敖东，或意在间接持有广发证券。随着华鑫股份收购华鑫证券复牌后连续打板，东莞证券IPO又有了新进展，券商影子股再一次成为主力资金关注的焦点。阳光产险举牌意在广发证券11月24日，吉林敖东在昨日休整之后，今日早盘再度重启升势，盘中快速上扬直至涨停。吉林敖东于21日公告披露，阳光产险于当日增持公司0.1%股份，增持后占吉林敖东总股本的5%，构成首次举牌。公告后，吉林敖东股价跳升，三个交易日涨幅达24%。招商证券分析人士就指出，阳光举牌意在广发证券——因为后者的第一大股东是吉林敖东，其持有广发证券合计16.7%股权。广发证券股权结构分散，没有实际控制人，险资注入阻力相对较小；广发证券估值偏低，作为A+H股券商；业绩过硬，2016年有望行业前三，净资产收益率超过两位数；公司盘子大，满足保险负债端的庞大规模。阳光产险举牌，意在广发证券。吉林敖东录得涨停，带动参股券商板块人气，资金开始挖掘参股券商比重大的上市公司。东莞证券IPO又有了新进展，相关个股锦龙股份、东莞控股也相继封板，都有参股东莞证券。另外，亚泰集团、国盛金控也相继冲击涨停。华鑫证券借道华鑫股份上市华鑫股份公告称，该公司拟重大资产置换及发行股份方式，作价49.26亿元，购买华鑫证券92%股权。此外，华鑫股份将募集配套资金12.72亿元，用以提高此次重组后上市公司绩效，同时满足上市公司未来的资金需求。华鑫借道上市成功后，除已在A股上市的25家上市券商，算上正在IPO发行的华安证券，以及曲线上市的安信证券等10家券商，目前已各种路径实现上市的券商即将达到35家。华鑫证券现有股东中，有三家上市公司，分别为飞乐音响、华鑫股份、上海贝岭，如此次重组成功，将对这三家公司形成利好。券商曲线上市，隐形券商股引关注此前，监管层不允许券商借壳上市，安信证券重组中纺投资是否属于借壳一直存在争论。安信证券（现为国投安信）成功上市后，意味着对于券商在“同一控制人旗下资产整合不属于借壳”行为获得证监会认可，此番无疑规避了直接IPO的漫长等待期及不确定性，成为其上市路径的最佳之选。A股中与中纺投资和安信证券情况类似的公司有望得到资金追捧。个股建议关注：鲁银投资与齐鲁证券同属于实际控制人莱钢集团，同时齐鲁证券第二大股东建银投资全面退出，为齐鲁证券上市清除了“一参一控”的最后条件障碍。其中，深南电A与长城证券控制人分别为华能集团和深圳国资委交叉持股，本质上同属于国有资产。美尔雅与信达证券同属于实际控制人中国信达。券商密集上市，参股券商迎升机Wind资讯分析认为，随着股市回暖，券商板块的估值再度回升，未来上述券商的上市，也将带来其股权的升值。对于其股东而言，也将直接受益，对于持股比例较高的影子股将值得重点关注。拟上市券商中，华安证券的影子股最多。华安证券拟登陆上海证券交易所并新发8亿股股份，东方创业、皖能电力、黄山旅游、江苏舜天和时代出版，持股数量分别为.45亿股、2亿股、1亿股、1亿股和7000万股，位列第三、第四、第八、第十、第十二大股东，5家公司合计持股高达25.34%。东莞证券有两家上市公司股东，锦龙股份为东莞证券第一大股东，其目前持有东莞证券40%的股权；东莞控股为其第三大股东，目前持有东莞证券20%的股权。除了东莞证券、华安证券以外，其它证券公司上市的进程也加快了，浙商证券、华西证券、中原证券、银河证券、财通证券、南京证券、渤海证券这些拟上市券商已预披露。华西证券的第三大股东是泸州老窖，其持股12.99%。银河证券的影子股也有上市公司，健康元持股0.38%。财通证券的影子股中有苏泊尔，持股2.45%，位列第十大股东。凤凰股份参股公司南京证券拟启动IPO申报工作，资料显示，南京证券目前总股本为24.74亿股，目前凤凰置业持有20020.73万股，占其股份比例为8.09%。泰达股份参股公司渤海证券启动A股IPO；中原证券重启A股上市，保税科技、安阳钢铁参股中原证券。健康元持有银河证券2398.3万股，投资成本1.45亿元；上海医药持有银河证券1000万股，初始投资5000万元。据Wind资讯数据统计，A股上市公司重要参股券商如下（数据取自2015年年报）：（编辑：英雄） 相关新闻 险资早就看好券商牌照，难怪这些券商影子股大涨了(附影子股)2016-11-22证金汇金、社保、险资、QFII和券商持仓情况曝光！2016-11-01券商最新2000份公司调研报告，高度聚焦这些股票2016-10-09千篇最新调研报告显示，券商强烈推荐这些股票！2016-09-18
1480320235000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣　　诺华卖掉爱尔康或许只是时间问题。11月21日，诺华宣布已放弃2016年开始临床试验自动对焦隐形眼镜的目标，这一计划原为爱尔康眼科护理部门主导并计划5年内上市。　　在接连遭遇业绩下滑、领导团队更换等困难之后，爱尔康将遭诺华抛弃的声音不断发酵，同时，在中国市场，爱尔康的主要业务之一隐形眼镜产品也面临巨大压力，爱尔康卖身或许已进入倒计时阶段。遭受冷落　　2010年，诺华从瑞士食品商雀巢手中斥资520亿美元买下爱尔康，至今却对爱尔康的投入正在有意降低。11月21日，诺华宣称与互联网巨头谷歌合作开发的具有开创性的智能隐形眼镜“进度稳定”，同时诺华已放弃了在2016年开始临床测试自动对焦眼镜的目标。　　资料显示，2014年，诺华和谷歌开始合作开发两种“智能”隐形眼镜：一种用于老花或远视患者，其自动聚焦的功能对因年龄增大而出现老花的人群极有帮助。另一种通过眼睛测量糖尿病患者的血糖水平，使得糖尿病患者免于刺破手指采血液测血糖的麻烦。　　按照设想，这种智能镜片产品由诺华旗下的爱尔康眼科护理部门在2016年展开人体临床测试，并在5年内实现上市。如今诺华表示“使用这些镜片进行人体临床试验为时尚早。”　　自2014年与谷歌开始合作后，爱尔康的营业额便出现了下滑，领导团队也已被更换。有消息称，新负责人迈克·鲍尔被要求阻止爱尔康收入下滑，否则该部门将被出售。　　结合近日市场上传出的消息称，因为持续下跌的销售额，诺华有意将爱尔康出售进行止损，并转而收购美国仿制药公司Amneal，以加强旗下山德士公司的实力等信息，关于爱尔康的市场舆论进一步发酵。2010年，爱尔康的利润率高达35%，高于诺华彼时的制药业务的22%。但现在因为白内障手术装置和人工晶状体的需求下降，爱尔康的营收持续下降。　　来自诺华的财报显示，自2014年第三季度以来，爱尔康的业绩持续下滑。2016年第三季度，爱尔康净销售额为16亿美元，与前一季度相比下降4.6%，同比下降2%。市场不振　　尽管爱尔康没有披露在华业绩的具体数字，但是从隐形眼镜这一主营业务市场销售情况来看，受到其他品牌的挤压较为严重。　　目前，爱尔康在中国的业务以隐形眼镜和护理药水为主。北京商报记者走访了多家眼镜店后发现，爱尔康的隐形眼镜产品市场份额并不大。其中，一家“大明眼镜店”只出售爱尔康的隐形眼镜护理液产品。当北京商报记者问及是否有卖隐形眼镜，店员表示店内没有买过爱尔康隐形眼镜。而爱尔康的护理液只有一个品种，且占据货柜极小的面积。　　另一家“宝岛眼镜店”中，对于隐形眼镜护理液，店员说博士伦卖的最好，但假如不经常使用隐形，选择爱尔康比较合适，因为开封之后半年才过期，其他多为三个月。两层货柜上，爱尔康只占据底层一半的位置。紧邻的另一家“亮视点”，店内护理液以及月抛隐形，只出售博士伦与爱尔康的产品。但记者发现，爱尔康产品占比只为三分之一。　　北京某连锁眼镜卖场负责人补充表示，目前市场上销售的非彩色隐形眼镜中，强生、博士伦、海昌和卫康销量比较靠前，爱尔康旗下的视康品牌产品进入中国比较晚，价格相对偏高，销量一般。　　据眼镜行业市场调查分析报告显示，隐形眼镜产业产值全球市场规模约78亿美元，年成长率约5%，市场超过8成掌握在国际品牌大厂手中。　　强生、爱尔康、酷柏及博士伦等4大厂基本平分了这一市场。其中，强生的市场份额高达38%，其次是爱尔康的20%、酷柏的12%和博士伦的11%。在中国大陆方面，隐形眼镜年产值规模约37亿元，目前市占率居冠的是海昌品牌，约占37%，博士伦和强生约占22%和 17%。随着近年市场竞争的加剧，爱尔康的隐形眼镜产品在市场激烈的市场竞争中也受到了较大的冲击。剥离在即？　　对于诺华剥离爱尔康的市场传闻，（微信公众号“鼎臣咨询”）在接受北京商报记者采访时表示，无论爱尔康的业绩表现是否良好，诺华出售爱尔康已经是“早晚的事”。对于所有外资药企来说，剥离竞争力不强劲的部门，将中坚力量集中于核心部门已经成为了趋势。　　选择剥离、出售或裁撤内部相对弱势的产品线，有利于将资源用于对优势产品和市场进行加固和强化。数据显示，从2012年到2016年，全球有多达631个专利药到期，全球最畅销的前20个处方药中有18个将要专利到期，这部分药物每年全球销售额1420亿美元。　　医药业内普遍认为，外资原研药“专利悬崖”已经到来，将资源集中于生产“处于专利期且技术含量较高的产品”，能够在专利到期的状态下，获得利润上最大的保证。　　从今年开始，国内药企作为“接盘侠”，纷纷从外资药企产品线中收购成熟产品。今年1月，拜耳将“白加黑”等五个品牌药以集成总包的形式交由上药控股负责运作、诺华、葛兰素史克也于今年5月和7月先后将部分品种分销权转给中国本土运营商。实际上，诺华也已经剥离了部分非核心部门。　　目前，诺华的业务包括创新药品（诺华制药）、眼科保健（爱尔康）、非专利药（山德士）。2014年起，诺华与业内公司进行了大规模的资产互换，以做强各自表现最佳的业务。它收购了葛兰素史克的抗癌药物部门，并将疫苗部门卖给了葛兰素史克；将动物保健部门出售给礼来。今年5月，诺华又宣布将旗下制药部门拆分成诺华制药和诺华肿瘤，进一步强化抗癌药物的研发。　　目前，市场上有传闻称，在剥离爱尔康后，诺华正在寻求收购美国仿制药制药商Amneal。诺华表示不愿评价此事，称其为“谣言和猜测”。但业内认为，这一收购动作很有可能实现。原因在于收购Amneal将有助于诺华提振其传统仿制药业务。最近一段时间，由于定价压力限制了销售增长，山德士的传统仿制药业务已经陷入困境。如能成功收购Amneal，将大大增长其生物仿制药业务，促进其与传统仿制药的产品组合。　　北京鼎臣医药管理咨询中心汇集了众多医药、医疗和健康行业内的专家和实战人士，创始人史立臣领导的团队为医药、医疗和健康企业提供战略规划、转型升级战略、营销战略、新营销体系建设、产品战略、产品策划、集团管控、人力资源、薪酬绩效、并购重组、投融资支持、尽职调查等全方位的专业管理咨询服务。业务电话：010-67157855 业务邮箱：bjdingchen.com　　来源：北京商报，记者：孙麒翔 王潇立 实习记者 吴晓勤
1480313724000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 哪个傻B一直在20.39埋单子，就认这个数？
1480312724000[,,,,,,]$万达信息(SZ300168)$行业发展现状及前景智慧城市进入应用为主的新阶段。十八大国家提出“新四化”建设，新型城镇化和信息化尤其重要。国家推出智慧城市健康发展指导意见，明确了智慧城市的建设要求。随着政策红利的释放，中国智慧城市将迎来新一轮快速发展的机遇，未来智慧城市的市场规模将达到4万亿元人民币。目前，智慧城市建设已经从早期的基础设施为主，进入到应用主导的新阶段。公司在智慧城市领域拥有最全面的行业覆盖，包括智慧医疗卫生、平安城市、智慧政务、市场监管和征信等领域，并且在这些行业智慧应用的基础上，能够提供城市一体化平台等整体解决方案，实现智慧城市的整体建设与运营。健康中国“没有全民健康，就没有全面小康”。2016年8月，在全国卫生与健康大会上，习近平总书记从实现民族复兴、增进人民福祉的高度，把人民健康放在优先发展的战略地位，深刻论述推进健康中国建设的重大意义、工作方针、重点任务。由于工业化、城镇化、人口老龄化，由于疾病谱、生态环境、生活方式不断变化，中国既面对着发达国家面临的卫生与健康问题，也面对着发展中国家面临的卫生与健康问题。加快推进健康中国建设，是时代发展的迫切要求，也是老百姓的共同期盼，市场机会巨大。推进健康中国建设，为人民群众提供全生命周期的卫生与健康服务是目标。从加强重大疾病防控，到维护少年儿童健康，从重视妇幼、老年人、残疾人、流动人口等重点人群健康，到倡导健康文明的生活方式、做好心理健康服务，都在建设大卫生、大健康理念，实现防治结合、联防联控、群防群控等联动方面提供了巨大的市场发展空间。推进健康中国建设，在分级诊疗、现代医院管理、全民医保、药品供应保障、综合监管等建设上；在实现中医药健康养生文化的创新性发展上，市场空间巨大。据易观国际预测，2017年仅移动医疗市场规模将达到200亿。公司在医疗健康方面已形成了“三医联动+健康管理”的全过程闭环管理体系.推进健康中国建设，良好的生态环境是人类生存与健康的基本前提。生态环境保护、食品安全，平安城市都能为健康中国提供有力安全保障。公司所处的行业地位公司在智慧城市领域拥有最全面的行业覆盖，包括智慧医疗卫生、平安城市、智慧政务、市场监管、科技环保、食品安全等领域，并且在这些行业智慧应用的基础上，连接人和各类专业服务。公司业务基础扎实，优势独特。公司构建了从互联网入口、行业系统支撑到社区最后一公里服务落地的闭环服务体系，通过开放的云平台，汇聚各类民生服务，打造一个开放、互联的智慧城市生态体系。在医疗健康领域，公司是国家医改的支持者，如国家分级诊疗的试点示范的先行者和领导者；医保控费、医药平台和区域医疗卫生平台的建设运营的先行者和领导者；非公立医疗机构服务的先行者和领导者；与国药、上药，中国电信，中国再保险公司，太保等医药、保险及运营商巨头均已结成业务战略联盟，业务蓄势待发。公司情况公司前身是上海计算机软件研究所，注重研发，技术积累深厚，2004年12月成为国内首家整体通过CMMI5的软件企业；同时，公司参与了7项国家电子政务标准、9项卫生部卫生信息标准和9项地方信息化标准的制定工作，在业内技术实力处于领先地位，顺应行业发展趋势。　　行业覆盖面广，整体布局超前。公司在社会保障、卫生服务、民航交通、工商管理、电子政务等领域都处于相对领先的地位，底层技术相辅相成，公司在各行业应用的基础上，面向大、中、小不同规模的城市需求研发了城市一体化功能平台，包括前台统一的云服务门户和后台共享的云数据中心及应用支撑平台，提高智慧城市业务综合竞争力。公司“三医联动 O2O健康”闭环布局及资源整合能力突出，将极大分享医改落地的行业红利。公司自2013年即确立重点发展智慧医疗的战略方向，2014年整合政府、医院、医生等各路资源，完成了“医疗 医保 医药 O2O健康”业务布局，将占据公司收入结构的半壁江山：1、医疗业务，万达信息1999年开始涉足医疗卫生信息化领域行业，在全国范围内的区域卫生信息化市场占有率约50%，为社区和个人所提供的远程健康监护与管理平台总共为超过3.6亿人建立了电子健康档案，全国范围内覆盖超过30%以上三级医院以及众多的一、二级和基层卫生医疗机构，是医疗信息化行业龙头企业，区域和公共医疗卫生市占率全国第一，医疗业务外延收购上海复高、宁波金唐补齐了医院信息化和社区医疗信息化，实现医疗信息化全产业链布局；2、医保业务，基于20年来的社保积累，具备承建省级政府医保基金控费项目的实力，宁波开展的控费试点受到高层高度认可，同时，与商保合作健康险、新农合、大病医保控费亦有望大范围铺开；3、医药业务，公司2014年成功中标“上海市医药集中招标采购事务管理所-上海市医药采购服务与监管信息系统”，合同金额30180000元，2015年7月1日，上海市医药阳光采购信息系统正式启用，该系统覆盖全市30多家医院，并且成功覆盖十多个区县的一级、二级医院，覆盖率将近100%。医药企业方面，平台已完成80余家医药流通供货企业的链接。实现所有药企的内部信息化系统和医院信息化系统对接。该系统解决了普通医药电商的三大痛点：处方药准入问题、药品标准信息化问题和社保对接问题，实现医院和定点药房所有药品的采购、实时交易、物流、结算支付的全过程平台，是国家发改委、卫计委、医保关注推广的医药改革试点示范。公司搭建政府属性的B2B平台不仅收入明确，后期相关的供应链药品采购交易授信、网上结算支付等后期运营服务收入也是可期的，资源的积累也能为2C端“医药云”打下基础。体制内药品电商运营者的雏形初现，为处方药开闸做好充足准备；4、健康业务，承建上海健康云项目，走中西医结合、产学研结合及“线上健康云平台 线下健康实体门诊”的O2O闭环路线。公司的主营业务仍然为智慧城市中的软件开发、服务和整体解决方案的提供。公司始终秉承开拓创新的精神，把新一代信息技术更深更广地应用到造福于民的智慧城市软件和服务中，推进城市核心业务系统建设，依托大规模数据整合共享与业务协同方面的突出优势，重点发展公共服务在线运营，积极开拓线下实体服务，实现公共服务的线上、线下融合，提升用户体验。。在互联网+医疗健康、互联网+政府服务、互联网+教育文化、互联网+城市服务等各领域深耕细作、稳步推进、全力拓展“互联网+民生服务”，并在行业内取得领先优势公司致力于成为政府与市场的连接者。基于“互联网+”，公司持续开展面向家庭与个人的医疗健康、养老、教育、文化旅游等业务；开展面向企业的征信管理、信用公示等业务；以及面向政府的电子政务、平安城市、市场监管等业务。在大健康领域，建立健康云、医疗云、医药云、医保云，实现三医联动，提升现有医疗资源利用水平，构建连接人与服务的医疗健康生态圈。在国家持续深化医疗体制改革的背景下，分级诊疗和医药分开等政策加速推行。公司抓住医改的重要契机，加快四朵云的落地进程，持续推进与大型商业保险公司的战略合作,创新业务的运营取得突破性进展。1）医疗云：实现医疗机构之间的院际协同医疗，实现三级医院对郊区和社区医疗机构的远程医疗咨询；建立医院之间的影像会诊、病理分析等协同医疗服务；建立医疗资源库、临床数据库、业务运行库三大数据中心，服务分级诊疗体系，缓解“看病难、看病贵”等社会问题。提供在线预约挂号服务，聚合重点医院的预约挂号资源，开通分诊转诊绿色通道业务。公司已经在中部某省份服务海量患者，形成稳定业务流水，未来还将拓展到其他区域。去年年度开始在上海推广试点，目前有535万用户，付费用户20万。2）医药云：医药阳光采购平台实现了所有医疗机构、药企信息系统直通互联、自动对接，支持医药电商服务。系统覆盖议价交易、采购配送、电子支付、使用全过程，形成了B2B交换平台。同时公司积极推进平台由B2B向B2C延伸，已经在东部沿海一线城市的中心城区开展慢性病长处方药的在线购买，实现居民在家门口社区卫生服务站就诊付费后，即可凭医保卡、处方、发票至附近定点药房取药。实行处方外配后，疾病人群在社区医院的签约率和就诊率均有明显上升，成为公司慢病管理用户的重要来源。打造了PBM的雏形，公司目前是B2B的药品统一采购平台，已经在落户上海、广东、成都。然后和国药和上药形成了战略合作伙伴关系。之后会往B2C这边延伸，形式就是长效处方外配，目前已经在长宁区落地。医保控费系统的用户，可以在社区基层医疗机构，用医保卡支付药费3）医保云：通过对长期以来积累的庞大“病人就诊信息库”和“医生行为信息库”的大数据分析，采用“全程监控、合理控费”的医保控费新模式，实现“事前预防、事中控制、事后审核”三种方式的有机结合。公司率先落地的医保控费“宁波模式”，在2015年度已经推广至全国近百个城市。医保控费的业务，服务1.5亿人。4)健康服务云：公司首创“健康服务云”，以自主研发的全程健康信息采集仪采集体征数据，并自动上传至居民健康管理信息平台。居民健康管理信息平台与上海市申康医联工程、区域卫生信息平台对接，完善居民健康档案，形成“居民预检、平台预警、临床参考、医生管理”的整体服务流程。“全程健康”帮助居民打通自身健康管理与公立医疗服务机构之间的信息沟通渠道，是实现上海新一轮社区卫生服务综合改革目标的重要举措，助力做实家庭医生签约服务机制。此外线下健康门诊部引进欧美健康服务私人医生模式，提供O2O的全程服务，并依托公司与中国非公立医疗机构协会共同搭建的服务平台对接全国范围的非公立医疗资源。5)公司持续推进与大型商业保险公司的战略合作未来商业保险支出占医疗卫生总费用的比例将不断提升，公司致力于打造面向保险全行业的第三方服务机构。一方面为商业保险公司为提供商保结算、商保控费、商保理赔经办、医保经办、大数据挖据以及健康险产品的设计和定价等全方位的服务，另一方面也为商业保险的投保人提供健康管理、医疗管理、药品福利管理、医养结合等创新型服务。公司2016年度经营计划为：继续以公共事务为核心，发展线上线下服务，方便百姓，并积极探索PPP模式与服务生态体系以及公共服务社会化运作，从重建设转为重运营。1)以民生大数据为内核，行业应用为基础，继续开展行业基础信息系统核心业务，并发挥兼并收购效用，进一步拓展全国区域。2)主攻互联网在线服务，连接市民与服务，重点发展民生服务在线运营。3)建立线下实体服务标杆，贯通线上线下O2O服务过程，开拓线下实体服务。4)加强创新人才队伍的建设，完成医疗健康等领域的在线公共服务部署。准备收购四维医学：领先医技在线诊断的信息平台。四维医学目前主要业务集中于远程常规心电图第三方服务，与上海交通大学医学院附属仁济医院、新华医院合作建设远程心电诊断中心，为600余家中小型医疗机构、社区卫生服务中心、社区卫生服务站、乡村卫生院等提供远程医疗诊断服务。在上海基层卫生医疗机构市场占有率高达75%，并对江苏、浙江、湖北、四川、新疆等外省市形成辐射。四维医学业务对医疗资源不均衡，降低医疗直接成本和间接成本，促进健康管理都有极大的推进。市场竞争风险信息技术的快速发展，互联网+领域及智慧城市建设需求持续旺盛，相关市场规模不断扩大。在市场前景看好的情况下，市场参与者也不断增多，并纷纷加大技术研发及市场开拓的投入，市场竞争日趋激烈。公司所处的智慧城市领域具有广阔的发展空间，公司将充分发挥行业和技术优势，坚持创新驱动转型，大力发展在线服务，积极开拓城市公共事业实体服务，为用户提供线上线下全程闭环服务。技术风险经过多年的技术积累和创新，公司拥有众多核心软件产品和行业应用解决方案。目前移动互联网进入行业应用为主的高速发展期，相关技术更新和换代速度快，各行业应用对技术的要求也越来越高。公司在持续加大技术研发投入的同时，将紧跟行业发展趋势,不断提升技术管理水平，把握产品和技术研发方向，技术研发面向市场，及时根据市场变化和客户需求推出新产品和解决方案。员工持股计划公司一期员工持股计划均价为68.51元，三期员工持股计划均价为24.54元，上述两期计划股票均已购买完成。公司本次重组募集配套资金的发行价格为22.99元/股.公司控股股东万豪投资已于2016年1月完成公司第一期员工持股计划优先级资金替换，公司第一期员工持股计划上限为10亿元，其中优先级资金为6亿元.：公司正处于项目制向持续运营转型的关键时期
1480304502000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 你麻痹 白云山都有26了，你还20打转
1480304460000[,,,,,,]$XD白云山(SH600332)$ 天下药店两家半 一家同仁堂。二家胡雪岩堂。半家陈李济。看看上药就知道，白云山没低估。
1480299540000[,,,,,,]我在深圳其它城市也遇到类似的现象   又在上涨了，小白加油。从这些及一些公开资料可以看未来的趋势。
1480259095000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 第一医药明日起停牌，股权划转，承诺不影响实控人。我不知道，这个实控人是不是上海市国资委，如果是的话，百联的第一医药股权划给上实集团持有，似乎也没有影响到实控人嘛……第一医药的零售资产给谁都不如给上药，原本是勉强维持半死不活的状态，给上药还能发挥点协同效应，挺好的。
1480183447000[,,,,,,]上港集团，交通银行，绿地控股，国泰君安，武钢股份，上海医药，上海机场，华策影视，汤臣倍健，中国石油，中国石化，
1480150634000[,,,,,,]根据东方财富网数据，医药地方台统计出已发布2016年三季报的206家上市医药企业（不完全统计，欢迎补充）！14家药企营收超百亿元从营业收入看，在这206家医药企业中，有14家药企营收超百亿元，其中上海医药以营收9051686.08万元位列行业第一；九州通、国药一致分别以4523297.59万元、此外，营收超百亿元的药企还有南京医药、华东医药、中国医药、康美药业、云南白药、白云山、英特集团、瑞康医药、复星医药、哈药股份、海王生物。这11家药企赚得最多从净利润看，有11家药企赚得最多，净利润超10亿元。其中康美药业以净利润259173.83万元位列第一，上海医药、云南白药、复星医药分别以净利润医药、上海莱士、东阿阿胶、华东医药、白云山、信立泰、天士力。净利润同比增幅也是此次一大看点。据统计，今年前三季报，净利润同比增长超1000%的企业有4家，分别是宜华健康（105335.4%）、广誉远（3801.59%）鲁抗医药（2785.57%）、通化金马（1773.7%）。
1480084143000[,,,,,,]回复: 很显然，理顺股权关系当然是为以后资本运作铺路。当然，就目前百联集团在资本市场的实力，可能未必就因此会有很好表现，我们可以继续等待下一步的行动。我曾经提过，一般而言，上海物贸和第一医药都会成为壳资源，前者是走净壳注入路线，后者是接近于三爱富的资产置换路线，上海医药和第一医药零售业务重合未来势必是要解决的。//:回复:呵呵，从第四重仓涨成第三重仓，这几天又从第三重仓跌回第四重仓今年增持了大概一倍，没有减持，虽然潜伏也未必有很好结果，但我相信概率。
1480072547000[,,,,,,]今日看点 千金难买早知道 宝宝心理苦啊。由于阿哥在资本市场待了近二十年，深知股市之风险，对它也极为敬畏。因而，在谈及股票时，尽量用客观、平和、寡淡的语调，但这样做的后果是，阿哥所写日志阅读率低过那些喜欢用夸张之语的公众号。 “要么改变这个世界，要么被这个世界改变。”这是乔布斯的名言，阿哥对他高山仰止，也想去改变点什么，但人微言轻，只好从了。 好吧，总体回顾下，阿哥开写日记以来的战绩吧。先从最远的说吧，在9月30日开播第一天，阿哥选了三只股：东方银星、申科股份、广东宏图，此后，此三只股都稳步上扬，至今仍在高位，用专业术语讲，就是夏普比率很高。 再从最近的说吧，今天大盘出现了调整，不少个股跌幅惨重。“千金难买早知道”，昨日所提及的防御性品种均为大盘蓝筹股，今天其全部上涨，其中，如工商银行、中国石化等表现良好，更让阿哥骄傲的是，在大盘调整之际，今天华资实业封在涨停板上，为何选出华资实业？请看周日的解读。 最后，说中间阶段吧，其间，阿哥选了最近最热门的中国建筑，风格为险资举牌型，此外，阿哥也选了上海三毛，风格为重组型，当然，还选出了目前停牌的光韵达，风格为运气好型。 值得提出的是，市场从来没有百战百胜的将军，德川家康说：“打仗，赢1%就行了。”阿哥要做的是，尽量提高成功率，减少回撤。 总体而言，我们的风格为：用低风险去获得中上的收益。欢迎各位亲继续品鉴指正。 今日市场有传言称“高层表态楼市：各地要丢掉幻想不松动 继续严控”，脱楼入股，水涨船高，各路资金活水将慢慢注入股市，可轻大盘重个股，继续在美好的事物上多浪费时间。  【新股入池】 新赛股份 600540【操作周期】日线【操作策略】，9月重组终止，具备第二次重组预期；受益于地方国资整合，总市值小，流通盘小。 深高速 600548【操作周期】日线【操作策略】，业绩稳定，受益于广东国资整合。 深圳机场 000089【操作周期】日线【操作策略】，业绩优良，签订《资源使用协议》，公司可根据快件中心空运业务发展情况获得一定收益。 三维通信 002115【操作周期】日线【操作策略】，公司拟新建的浙江省三维通信无线网络大数据重点企业研究院（以下简称“三维研究院”）已入选2016年第二批新建省级重点企业研究院名单。同时，通知中安排对新建项目的补助资金按照每项500万元标准，分别由2017年度和2018年度省工业与信息化专项资金各安排补助250万元。11月12日公告重组终止，承诺一个月内不筹划重大重组，具备重组预期。  丰乐种业 000713【操作周期】日线【操作策略】，公司将退出酒店服务业，拟转让丰乐大酒店的资产在2016 年 7 月 31 日及相关前提下的评估结论为 12,531.75 万元。账面5,277.57 万元，增值额为 7,254.18 万元，增值率为 137.45% 。国企壳资源，拥有举牌概念，受益于国企改革。 山东金泰 600385【操作周期】日线【操作策略】，业绩大幅增长，8月重组终止，承诺6个月内不筹划重大重组，具备第二次重组预期。 l  ，昨天提到的五只防御型股票：工商银行、中国石化、宁波港、宁沪高速、上海医药今天全数上涨！  【牛股回顾】 安记食品 603696自11月3日收盘提及至今涨幅，处于上升趋势，均线多头排列，可继续依托短中期均线持股。 中国建筑 601668自11月3日收盘提及至今涨幅达均线呈多头排列，处于上升趋势，可继续依托短中期均线持股。 东方银星 6007539月30日和10月31日阿哥都提到过它，单从10月31日到今天，可以继续依托均线持股。  龙洲股份 002682自10月27日收盘提及至今涨幅，最大涨幅达目前仍处于上升趋势，均线多头排列，可继续依托短中期均线持股。 【资讯快递】 l  央行旗下媒体金融时报称，随着中国金融市场扩大开放，中国债市和股市有望被纳入主要全球债券和股票指数，这将导致大量配置人民币资产需求增加，并为汇市带来长期、稳定的资本流入，改善汇市供求关系，与中国良好经济基本面一起对人民币汇率保持基本稳定构成有力支撑。 l  沪深交易所发布分级基金业务管理指引，设立投资者30万元证券类资产门槛，并要求强化风险警示措施，自2017年5月1日起施行。 l  两融余额重拾升势，再度刷新10个月高点。截至11月24日，A股两融余额报9613.53亿元，较上一日增加7.35亿元。 l  澎湃：有接近监管部门的知情人士透露，“这是大方向，所以确实是有收紧定增的意思，但还没有具体方案，方案还在酝酿。” l  中国结算最新月报显示，10月持A股流通市值超过1亿元的自然人和机构环比增加277名；持股市值10万元以下的散户数量则环比减少42.99万人。而投保基金数据显示，10月证券交易结算资金净转入897亿元，投资者资金正在密集流向股市。 l  本周，螺纹钢大涨超13%，铁矿石涨超20%。 l  央行研究局首席经济学家马骏：从今年年初至今，中国在境内境外发行的绿色债券已达到1950亿，该数量占到全世界同期发行的绿色债券的40%，稳稳站在世界第一。 l  人民币兑美元中间价调贬83个基点报6.9168，连续第三日下调，再创逾8年新低。前一交易日中间价报6.9085，16:30收盘价报6.9189，23:30夜盘收报6.9180。本周人民币兑美元中间价累计调贬372个基点。 【板块解码】 最近几天，各种重磅举牌再度风起云涌。昨天阿哥休息时看到手机推送新闻，安邦又砸了百亿扫货中国建筑，word天，安邦的操盘手法简单粗暴，就是三个字——买买买！ 中国建筑可是2700亿的超级蓝筹股！市值超过了万科！对整个股市来说，这是一个权重板块。也就是说，如果买入10%的中国建筑，意味着持有市值达到270亿！ 安邦在11月17号才第一次举牌中国建筑到5%，现在就干到10%了，疯狂的扫货节奏啊！ 今年下半年，险资举牌的规模就在不断扩大，“举牌”规模累计已达到310.4亿。 吉林敖东被举牌、伊利股份被举牌、甚至风口浪尖上的格力电器也传闻被险资看中…… 蓝筹股、白马股被大资金看重和追捧的趋势非常明显。 险资“举牌”的理由主要是，阿哥看了广发证券的研报数据，可以发现： 一方面，万能险推高了险资负债端成本；资产荒降低了险资资产端的收益；通过“举牌”，险资可以按照权益法进行核算，获得稳定投资收益；一方面，保险公司的资金规模非常雄厚；另一方面，那些被举牌的公司，往往形成气贯如虹的涨势，能获得明显的超额收益。 那么未来还有被举牌潜力的股票有哪些，肯定是我们想要关注的话题。首先看一下被举牌的股票有哪些特点：   　1、行业特征：偏好地产、金融和稳定增长类公司。  　　2、股权特征：股权分散、高分红、中等市值（险资举牌的上市公司股权集中度较低，市值多分布在50～500亿元之间）。  　　3、财务特征：现金流充沛、高ROE、低估值。  在不同派系之间，举牌的行业有明显的偏好， 比如恒大系、安邦系、宝能系比较偏好地产股； 生命系、人保系比较偏好金融股； 阳光系比较偏好消费股； 中融系比较偏好TMT，等等。 阿哥经过查询资料，找到一些拥有举牌潜力的公司，建议投资者关注： 险资未持股的公司中，有：华业资本、南京高科、美好置业、三湘印象、华发股份、黔源电力、尖峰集团、众生药业、徐家汇、汇川技术 在险资已持股公司中，有：嘉宝集团、香江控股、广宇集团、京投发展、苏宁环球、民生银行、万科 A、大商股份、新湖中宝、华兰生物                                                                                                                                                                                                                                                                                             而以下股票接近准举牌线：本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！
1480038389000[,,,,,,]一、泛微网络是国内优秀的协同管理软件及相关解决方案供应商，向企业、事业单位、政府机构提供标准且可灵活配置的成熟协同管理软件产品和应用实施方案。协同管理软件是基于流程管理、门户管理、知识管理、目标计划、任务协作、人力资源、客户管理、项目管理、集成管理等业务模块，让组织内人、财、物、信息、流程等资源，集中于全面协同的运营管控体系内进行管理的应用软件。公司自2001年成立以来，专注协同管理软件研发、销售和相关技术服务，现已建立横向全行业、纵向全产品线的完整产品体系，包括面向大中型企业的平台型产品e-cology及e-weaver、面向中小型企业的应用型产品e-office、面向小微型企业的云办公产品eteams，以及帮助企业对接移动互联的移动办公平台e-mobile、移动集成平台等。公司已服务中国人保、绿地集团、中国能建、上汽集团、浙江物产、正威集团、复星集团、百丽国际、上海医药、格力电器、TCL、双汇集团、伊利集团、恒安集团、万达集团、王府井百货等世界及中国500强企业。公司共有2家全资子公司、2家控股公司、1家参股公司，总股本5,000万股，董事长、总经理韦利东直接持有公司2,292万股（占比45.8%），韦锦坤直接持有公司1,679万股（占33.6%），韦利东与其父亲韦锦坤为一致行动人，韦锦坤将其持有股份投票权委托韦利东管理，韦利东合计持有公司79.4%股份，为公司控股股东、实际控制人。协同管理软件以整个企业协作管理为对象，协同涵盖企业所有资源要素，比如组织、制度流程、知识文档、人员、信息、客户等，支持与ERP及各种第三方业务软件集成。资料来源：公司公告、六合咨询公司主要产品采用Java技术和SOA架构进行产品设计和开发，技术起点高、技术架构先进，很好满足客户对跨平台、异构集成、二次开发、产品扩张，以及更好兼容第三方管理软件的需求。公司提出多项协同管理软件市场的技术，包括协同矩阵模型和齿轮联动模型技术架构，通过实现数据关联整合和网状管理，有效解决信息孤岛问题；在核心权限控制技术上提出并实现六维权限管控模型，提升信息系统安全级别。资料来源：公司公告、六合咨询公司协同管理软件产品全面采用元素组件化设计方式，各子系统设计开发高度模块化，根据用户需求对功能模块进行自由组合、即插即用，并能在需求变化和扩张时快速低成本添加新模块功能，有效提高产品易用性、灵活性、可维护性，同时全面响应客户组织架构、流程体系变化，以及集团公司、异地办公的分布式部署需求。针对大型组织客户需要更高的复杂性及个性化，为客户量身定制全面协同管理应用解决方案。e-weaver具有良好的平台性、开放性以适应大中型用户自主开发、动态调整的需求，产品的可集成性较好。采用组件化设计方式开发，实现模块化同时兼具灵活性，覆盖大中型用户的多样化需求，是公司具有竞争优势的核心产品。基于e-cology产品的成熟经验，公司进一步研发出高度产品化的e-office，凭借可快速复制的特性，通过渠道分销模式，可面向中小型客户群进行规模化产品销售。公司基于原3大产品成功经验，结合移动互联技术、云技术、社交应用技术开发，满足小微企业客户的协同管理需求。基于小微企业日益增长的信息化管理需求，移动互联网、社交化管理的兴起，融合低成本、高灵活性、高可靠性的云服务模式从PC时代到移动互联时代，客户对移动办公的诉求加大，公司布局移动办公平台，开发手机、平板电脑等移动终端协同管理办公平台系统e-mobile及e-wechat，实现移动办公，提高组织工作效率。资料来源：公司公告、六合咨询三、公司针对需个性化服务及现场咨询实施的协同管理软件产品，在铺设区域服务网点外，通过授权方式扩充运营体系；并通过发展经销商形式，将标准化产品通过经销商进行销售，快速占领市场。公司运营体系以各区域服务网点负责各区域内市场开拓、客户关系维护、系统实施、长期技术服务、经销商开拓及管理、大中型企事业及政府机构客户开发等工作，其中授权业务运营中心负责指定区域内产品实施环节中需求调研、现场协调、实施方案确定等工作，并承担区域内潜在项目信息收集工作；同时充分利用经销商在小型客户群体中本地化网络优势，广泛覆盖、深入渗透，对各区域不同产品、不同客户群营销都能提供有效支撑。资料来源：公司公告、六合咨询资料来源：公司公告、六合咨询资料来源：公司公告、六合咨询资料来源：公司公告、六合咨询公司直接面对最终客户进行软件产品安装、销售及服务，定位大中型企事业客户，以e-cology、e-weaver产品销售开发为主，全面覆盖大、中、小型企事业单位等细分市场，涵盖包括e-cology、e-weaver、e-office、eteams在内的全系列软件产品的销售模式。主要定位小型企事业单位客户，公司在各区域发展一定数量的本地化经销商，销售e-office系列产品。e-office产品具有标准化、通用化、易用性特点，无需针对不同客户进行个性化设计及二次开发，更适用于起步级和应用级协同管理需求。公司对经销商实行“区域发展、按级授权”的管理制度，原则上按区域划分，由该区域的服务网点进行统一管理。公司通常要求经销商配备一定的技术服务人员，并通过公司的专业资格认证。各经销商根据自身业务规模、销售实力和区域市场等情况，预估年度 e-office 产品销售额，并向公司支付一定金额保证金。公司根据经销商保证金金额不同，将经销商分为 4 个不同类别，在e-office指导价格的基础上享受不同销售折让。资料来源：公司公告、六合咨询2013~2015年、2016年上半年分别为2.2亿、2.5亿（+16.3%）、3.2亿（+24.4%）、1.9亿；2013~2015年、2016年上半年分别为0.36亿、0.43亿（+19.5%）、0.50亿（+17.0%）、0.21亿；2013~2015年、2016年上半年分别为94.2%、95.2%、96.4%、94.4%；2013~2015年、2016年上半年分别为16.5%、16.9%、15.9%、11.1%。资料来源：公司公告、六合咨询资料来源：公司公告、六合咨询1、公司最大支出人工成本计入当期费用，2、公司为客户提供整体解决方案需要的相应软硬件较少，金额相对较小，使得公司营业成本较低。资料来源：公司公告、六合咨询公司主要销售e-cology、e-weaver、e-office三大产品系列，e-cology产品收入占公司主业收入比例平均达70%。2015年公司新增eteams产品，收入规模尚小。2013~2015年、2016年上半年自行开发软件产品收入分别为1.7亿、1.9亿（+14.1%）、2.4亿（+24.1%）和1.4亿，毛利率分别为96.7%、95.9%、97.4%和95.5%。公司推行“快速实施，长期服务”模式，在产品快速实施并上线后，面向客户提供年度维护、二次开发、授权购买、系统升级等多样化的长期技术增值服务，持续关注客户的日常经营管理和协同管理软件使用情况。2013~2015年、2016年上半年技术服务业务收入分别为0.44亿、0.58亿（+30.2%）、0.74亿（+28.6%）和0.42亿，毛利率分别为95.9%、95.9%、95.7%和96.5%。公司通常不单独销售第三方软硬件产品，仅在自行研发的软件产品销售过程中，根据合同执行的需要向客户销售第三方软硬件产品。2013~2015年、2016年上半年第三方产品业务收入分别为562万、426万（-24.1%）、353万（-17.2%）、352万，毛利率分别为6.9%、56.6%、44.0%和29.3%。资料来源：公司公告、六合咨询六、发展规划：提升核心技术产品和服务，帮助客户在知识、流程、门户管理及与相关业务管理集成应用方面实现规范化、自动化、智能化、移动化，减少信息流失，提高管理效率，并为用户在组织中最大限度完成知识沉淀与信息共享提供技术载体和应用模式。加快技术创新体系建设与完善，加强产品设计和核心技术研发团队，深入了解各行业客户需求，结合现有解决方案，不断拓展协同管理软件系统的应用领域。产品创新措施：1、基于现有产品线在功能和架构上持续升级；2、结合现有协同管理软件行业技术新方向，拓展应用模式。公司拟在发行后未来2年左右对现有产品e-office、e-cology、e-weaver产品线进行2~3次版本更新，并就客户个性化需求推出如计划任务管理系统、决策支撑平台等系列产品。同时随着移动办公模式兴起，公司将适时推出移动终端协同办公平台系统。1、扩大原有各地营销服务机构规模，同时在新地区设立新的营销服务网点，为更多地区客户提供全程技术支持和售前售后服务。2、继续选择和发展经销商，建立更加科学的考核体系，加强对各地经销商人员管理和技术服务培训，提高其业务服务水平。3、完善服务管理制度和流程，强化服务人员相关知识学习，提高用户服务的反应速度。拟投资2.4亿，主要用于e-office、e-cology、e-weaver系列产品和e-mobile升级，泛微目标绩效考核系统、泛微协同管理商业数据分析系统、泛微云计算中心的研发和产业化。拟投资0.29亿，主要用于原有网点的扩建、新增网点的铺建及市场宣传推广。拟投资1亿，主要用于开发全新针对小微企业市场应用特点的产品e-teams。资料来源：公司公告、六合咨询资料来源：公司公告、六合咨资料来源：公司公告、六合咨资料来源：公司公告、六合咨询资料来源：公司公告、六合咨询资料来源：公司公告、六合咨询
1480035375000[,,,,,,]2016-11-24　新康界　　中成药行业属于中药行业的三个支柱产业之一。近年来，国家为推动中医药行业结构优化与发展，陆续出台了新版GMP标准、《中药材保护和发展规划（2015-2020年）》、《中医药健康服务发展规划（2015-2020年）》、《中药配方颗粒管理办法（征求意见稿）》及我国首部中医药法律《中医药法（草案）》进入立法程序，中成药行业也迎来政策红利推动发展的时期。　　根据中康资讯《中国医药行业六大终端用药报告蓝皮书》，2015年六大终端中成药规模达3478亿元，占总体市场份额25.2%，同比增长7.7%。但受中药注射液不景气和中药原料监管等影响，2016年中成药增速将有所放缓，预计为4.9%。　　零售药店和基层医院用药结构中，中成药占比相对较高。在药品处方性质的影响下，医院终端中成药注射液比重较大，零售终端则以口服用药为主。　　综合五大终端市场，华润、步长制药、广州白云山及上海医药集团一直占据市场领先地位。其中，华润医药和广州白云山重点产品以零售市场表现较佳；步长及上海医药重点产品销售则主要由市场贡献。　　中成药产品众多，医院市场和零售市场产品结构各异，中成药产品表现需要区分渠道比较。　　从医院终端看，医院中成药市场Top产品均由中药注射剂贡献，但中药注射液多作为治疗疾病的辅助用药，随着医保控费、医院调整药占比、规范临床路径等一系列医改政策措施下，中成药注射剂的市场表现前景堪忧。而口服药作为中成药的一大分类，在中成药政策红利下的增长表现也值得关注。　　零售中，口服用中成药占绝对比重，又以感冒药、止咳化痰药、心脑血管药和补益类产品为零售中成药的最大品类。外用药在零售药店占比虽低，但外用镇痛药、皮肤病用药和妇科用药中外用药也有较高占比。　　*备注：EI以100为基准，表示品类平均发展水平；EI>100表示产品发展高于平均水平；EI<100表示产品发展低于平均水平。
1480000321000[,,,,,,]$H股ETF(SH510900)$$恒生ETF(SH159920)$A股主要指数的估值大多处在历史较高区域，那么是否应当清空A股搬砖到港股呢？恒生中国企指数成份股：02883008570108800916023280688603898026280038601776068370139802601023330603000939013360198803988009980231803328012880109906881018000133901359018160048903968003900090201766007530016801211022020072800914自制的三低指数成份股：601668601186600104600755600704600028600153600782600068600741000488600170600039600057601390000059000001600027601988600048601288601818601117601328600015601166601398601939002419600019000900000709000100600823600742000876000625601607000778601618H股成份股估值（PE为静态数据来自雪球）的算术平均值：PE=11.369，PB=1.273，PS=2.2845，三者乘积=39.17；H股成份股估值的几何平均值：PE=9.751，PB=1.148，PS=1.518，三者乘积=17。三低成份股估值（PE为动态数据来自果仁）的算术平均值：PE=13.08，PB=1.26，PS=0.85，三者乘积=9.11；三低股成份股估值的几何平均值：PE=11.46，PB=1.2，PS=0.62，三者乘积=8.51。一般都用PE、PB来衡量指数估值，从PE的角度来看，H股确实要便宜了15%左右，用PB来衡量二者相差不多，H股只有很小的一点优势。一般很少用PS衡量指数估值，但经过量化回测发现相似PE、PB条件下PS较低的组合明显成长性更好，从这点上看H股比三低指数要贵了150%左右，三个参数的乘积也是三低指数显著低于H股。从PE、PB来看港股确实便宜一些，但是考虑到PS后，三低指数大概率会跑赢H股指数。再考虑到港股估值历史上长期低于A股，其实三低指数的投资价值远超H股。因此个人认为H股ETF只适合临时的外出避险，一旦A股的估值风险下降还是A股的投资价值更大。当然，港股低PE、PB的股票很多，上面的论断仅适合像我这样不敢投资那些估值超低的小票，只敢买H股ETF和恒生ETF的人。
1479991077000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$公司的一致性评价委托什么公司在做？
1479988103000[,,,,,,]今日看点 有一种幸福叫感恩 感恩，是跌倒时的一把搀扶，是沮丧时的一次鼓舞，是奋进中的一句叮嘱，是成功时的一声欢呼，是节日的一语祝福。 我们感恩，甚至，感恩我们的敌人，因为，你们让我们变得更强大。 感恩文化深植西方文明的深处。请看以下的思维方式：“如果你被打断右腿，就得感谢上帝没让你的左腿断。”“战争是一项需要微笑着面对的事情，如果你不会笑，就请咧咧嘴。”这是丘吉尔的名言。在生死面前，一切都是闲事，面对死亡，都能笑得出来，这种境界是否值得我们学习？东亚人一般没这种想法，这是否是东亚人活得较辛苦的原因？ 感恩节在美国过得最为隆重，美元最近也节节高升，12月13-14日美联储将举行议息会议，公布美元利率决定。随着美国就业数据的进一步好转，加息只是时间问题。阿哥认为，加息当日人民币未必跌了，因为这种预期早已体现在近日走势中。 股市是投预期的艺术，年末来临，各大券商的水晶球又开始启动，让阿哥吃惊的是，”6大券商2017年投资策略：一致看多A股！“我的神啦，天不怕，地不怕，就怕券商一致看多或看空。不过，券商策略里，干货还是很多的：华泰证券预计2017年全部A股净利润同比增速为5~8%，盈利能力持续改善。其报告认为，随着供给侧改革“三去一降一补”组合拳的落地逐步降低A 股的长期风险溢价。2017 年A 股进入可持续的盈利修复周期，这将不同于2011 年以来的任何一次，也意味着A 股风险偏好将随着这个认知差逐步成为共识而继续回升。中信证券预计A股2017年盈利增速从2016 年的4.4%回升至8.0%，盈利的大幅回升将使得A 股对资金的吸引能力会增强。8.0%？可能稍乐观了些。 相比而言，阿哥比较认可中金公司的策略。其建议阶段性关注受政策与改革预期支持且估值在合理范围的周期性板块，其报告建议当前沿着两条思路精选个股： (1)，主要在医药、tmt、教育、物流、食品饮料、家居等与消费相关领域精选个股逢低吸纳，同时金融中的中小银行、互联网金融等领域也值得关注；(2)。建议低配地产、部分今年已经有所表现的地产产业链板块以及部分结构性低迷且尚未看到明显改善的行业，如零售、航运等。我们将根据宏观环境、估值及盈利预期等动态调整行业配置建议。预计整体资金的宽松也将支持主题活跃，国企改革、5G、破坏性创新(人工智能等)、教育与文化、军工等值得阶段性关注。 券商的观点，尤其是公开观点，只可参考，不可盲从。阿哥当年在期货界讨过生活，其间的波诡云谲、大起大落，殊乃股票不能比。。正如孙子兵法所言：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。” 总体而言，目前股市资金维持在紧平衡阶段，市场再次向上的动能不足，没什么大机会，阿哥继续握紧手中盾牌。  【庖丁解牛】今天阿哥要解剖的牛是，10月28日收盘提到它，至今涨幅。还可以吧，看看这走势，又一次成功伏击在低位，我自己都很佩服自己：）  选出它的理由，主要还是——重组。公司7月公告称，将以12.42亿元收购兆华投资等5名交易对方持有的天津兆华领先股份有限公司100%股权。由于受到高铁动车影响，目前其客运运输主业恶化导致收入同比较大幅度下降。 龙洲股份积极推动业务的转型，一方面大力开展汽车与配件销售及维修、石油销售等衍生业务；一方面，对外收购优质物流标的，实现跨产业链布局。而此次拟收购的兆华领先与龙洲股份原有的物流业务相契合。若兆华领先收购完成，将成为公司新的利润增长点，提供成长动力。 该方案于9月22日受到福建国资委批复，10月14日受到证监会受理。目前具备重组的预期。在证监会受理后，股价进行了一波回调，，没错，就在10月28号，可以回顾一哥日志去看哦！ 【新股入池】 工商银行 601398【操作周期】日线【操作策略】，工商银行是我国最大的国有商业银行,在全国拥有最为广泛的营业网点和客户基础,是其未来发展为全国第一零售银行的最大的资源禀赋。权重股，市值大。 中国石化 601857【操作周期】日线【操作策略】，超级大盘股，权重股，市值大。 宁波港 601018【操作周期】日线【操作策略】，自贸区概念股，受益于第三批7大自贸区火热出炉。具备重组概念。市值大。 宁沪高速 600377【操作周期】日线【操作策略】，业绩稳定，江苏交通控股有限公司支付本公司经济补偿金1,316,049,634元。市值大。 上海医药 601607【操作周期】日线【操作策略】，常州制药厂向美国FDA申报的瑞舒伐他汀钙片5mg/10mg/20mg/40mg简略新药申请获得美国FDA审评批准。业绩良好。公司控股子公司杭州胡庆余堂药业有限公司收到浙江省食品药品监督管理局颁发的《药品 GMP 证书》，获得新版药品 GMP 证书有利于提高公司产品质量和生产能力，满足市场需求。  l  ，昨天说过了今天又重复一遍，重要的事情多说几遍。建议关注防御性产品——货币基金华宝添益。 昨天有人留言说后悔错过了我的中国建筑，阿哥想说，不要后悔，关注我，后续还会有更多的牛股分享。  【牛股回顾】 常山股份 000158自11月7日收盘提及至今涨幅，处于上升趋势，均线多头排列，今日放量突破年线，可继续依托短中期均线持股。  兰州黄河 000929自11月31日收盘提及至今涨幅，目前仍处于上升趋势，均线多头排列，可继续依托短中期均线持股。 自11月23日收盘提及这只股，今天涨幅，放量强势突破了30日线，后面的走势值得期待哦！  上海三毛 600689自11月1日收盘提及至今，最大涨幅达到，目前均线仍呈多头排列，可继续依托均线持股。 东方银星 600753自9月30日收盘提及至今，最大涨幅达到，目前仍处于上升趋势，均线多头排列，可继续依托短中期均线持股。   【资讯快递】 首先看融资融券，截至11月23日，A股两融余额报9606.17亿元，较上一日减少2.49亿元。融资余额主要集中于下表的标的当中，大部分都是大市值。  汇率上，在岸人民币兑美元收跌261个基点报6.9189。离岸人民币盘中跌破6.96关口后持续反弹，最高升至6.9427，逼近6.94关口。当日人民币兑美元中间价调贬181个基点，报6.9085，创2008年6月16日以来新低。 人民币连连下跌何时休，人民币兑港币也是日日下降。又回去了…… 特朗普当选美国总统后，人民币兑美元汇率明显走弱，一口气从6.78贬到6.91，贬值速度加快。同时，中间价的调整也表明央行毫不留情，11月24日，中间价调至6.9085，是金融海啸前的水平，说明央行对人民币汇率的水平并没有底线，放手让市场决定汇价水平。 特朗普的当选使美国社会普遍预期，他对美国2017年一级2018年的经济动力和消费信心带来正面的影响，美联储加息的速度可能加快，按照里查定律，人民币兑美元的汇率也理所当然的贬值。国内投资人可利用美债价格下跌的窗口，多配美元资产，分散汇率风险。  银行间债券出现小幅震荡，收益率小幅上涨，国债期货全天震荡低走。隔夜美债收益率再次明显反弹。整体市场处于短线的修复走势中。主力做多的力度不明显，考虑到基本面、政策面和国际市场等因素仍然偏空，对券价的反弹期望不宜过高。 海通证券姜超认为，货币政策收紧、加息预期升温，债市短期谨慎。大家对美联储加息的预期也明显提升，都认为美国12月加息是板上钉钉的事，而明年可能还会有1、2次加息。大家对债市的态度普遍谨慎。  【板块解码】 在目前的行情下，上涨到相对高位的股票比较多，并且随着上涨动能的下降，目前追涨显然是不理智的，那么抄底呢？也不知道哪些股票是处于真正的底部啊，那么阿哥认为可以暂时把注意力转移到低价、需要补涨的标的上。今天的板块主要解读的就是绩优低价股，以及定增破发股票。  随着下半年行情的回暖，低价股已经越来越少。根据证券时报报告，截至今日收盘，沪深两市共计有684股收盘价在10元以下。 从板块分布上看，主板仍然是目前低价股扎堆之地，684股当中，主板有524股、中小板121股创业板有39股。 从行业分布上看，低价股各个行业均有上榜，其中，化工板块77股、房地产板块66股以及公用事业板块53股排名前三。 根据以下三个条件，可以从这些标的股中筛选出可以获得关注的股票： 1.已发布年度业绩预告数据的；2.连续三年净利润大于1亿元，且连续增长的；3.三季末每股净资产大于2元的。根据上面的条件，选出符合要求的股票有19只，如图所示： 在关注低价的绩优股的同时，可以看看定增破发的标的股， 抄底定增破发的股票的好处在哪？ 1.你的成本比定向增发的参与方低；2.未来有赶上解禁限售股机构为了减少亏损而拉升股价的机会。 综合数据来看，88家上市公司三季报业绩增长，（）、（）、（）、（）、（）等净利润同比增长超190%。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   拥有业绩持续增长、跌破增发价、估值较低的股票，无疑是比较安全的。投资者可以多加关注这类有业绩支撑的低估值股票。作者：益学堂本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！
1479966052000[,,,,,,]好不容易抓住机会做了白云山 上海医药的跟屁虫，刚涨一毛就忙着出货 砸盘好忙。
1479965813000[,,,,,,]$香雪制药(SZ300147)$ 【体量小发展猛：中药饮片面临大好机遇！】　　　　广义上讲，中药产业包括中药材、中药饮片和中成药三大部分，中药饮片处于中药产业的中间环节，在中药产业中起到承上启下的作用。　　国家层面和各地出台的一系列引导鼓励中医药政策，如调整中医医疗服务价格政策、提升基层中医药服务能力政策等，从不同角度激励中医医疗机构充分发挥中医药的特色优势。　　更值得关注的是，在我国推进公立医院医药价格改革、取消药品加成，化药和中成药“零加成”的大环境下，中药饮片销售仍然享受药品加成政策，从而成为中药饮片销售提升的动力。　　最近国家中医药管理局、国家卫生计生委、人力资源社会保障部、国家食品药品监管总局、中央军委后勤保障部联合制定发布的《基层中医药服务能力提升工程“十三五”行动计划》中，更是明确——不取消中药饮片加成，中药饮片不纳入“药占比”控制范围。　　A　　趋势　　市场地位不断提升　　据国家统计局数据，2006-2015年，医药工业规模以上企业实现主营业务收入由5345.7亿元增长至26885.2亿元，年复合增长率（CAGR）达19.7%；从医药工业细分子行业来看，中药饮片加工主营业务收入由190.2亿元增加至1699.9亿元，CAGR为27.6%，中药饮片加工市场规模年复合增长速度显著高于医药工业整体增速。　　随着中医医疗服务体系的不断健全，中药饮片行业在医药制造业中的市场地位在不断加强。从医药工业近三年细分子行业横向比较来看，中药饮片加工行业增速均排在8类子行业首位。从中药饮片行业主营业务收入占医药制造业主营业务收入的比重来看，最近几年基本保持了逐年上升的趋势。　　2015年，医药工业规模以上企业实现利润总额2768.23亿元，同比增长12.22%，高于全国工业增速14.52个百分点，较上年下降0.93个百分点。其中中药饮片加工行业全年利润增速高于8类子行业利润增速。　　近年来，我国医药行业发展十分迅猛，而且这个发展势头还将持续。主要受益于人口老龄化、城镇化等。随着产业政策环境的不断改善和市场需求空间的不断扩大，中药饮片行业未来发展空间将非常广阔。　　B　　行业挑战　　产业升级空间几许　　目前，中药饮片产业的市场容量不断增大，中药饮片行业及中药饮片加工行业已进入一个全面快速发展的新时期。　　国家政策导向为中药饮片产业带来了升级空间，同时中药饮片行业的发展也面临很多挑战。　　中药材价格上涨：　　防控生产盲目和种植过剩　　总体来看，中药饮片的市场需求仍在增长。根据中药材天地网综合指数，2016年8月1日中药材价格指数值为2408.74，而2007年8月1日，价格指数值为1218.79，复合增长率（CAGR）达7.86%。　　为防止市场价格波动带来的生产盲目效应，建议政府部门分析中药材的历史价格和走势，预判种植周期的价格变化，引导种植品种和数量。应避免片面地鼓励农民种植，而忽视产业链均衡发展。　　政策方面，2015年4月27日，国务院办公厅转发工业和信息化部、国家中医药管理局等部门发布《中药材保护和发展规划（2015－2020年）》，对我国中药材资源保护和中药材产业发展进行全面部署。这是我国第一个关于中药材保护和发展的国家级规划，规划特别提出要“建立反映生产经营成本、市场供求关系和资源稀缺程度的中药材价格形成机制”。　　提高行业规范：　　关注饮片的炮制过程　　中药饮片介于中药材与中成药之间，中药经过炮制以后，由于温度、时间、溶剂以及不同辅料的处理，所含的成分会发生不同的变化。尽管目前对于大多数中药材的有效成分还不十分清楚，然而人们从实践中认识到在中药材中可能起生理作用的化学成分主要在生物碱类、甙类、挥发油、树脂、有机酸、油脂、无机盐等几类成分中。炮制就是要保留有治疗作用的成分，使药材纯净、改变药性、降低毒性和副作用等。　　中医院、中医馆里所接触到的中药，就是中药材经过加工、炮制后合格的饮片。所以，规范好中药的炮制过程，是提高中药质量和中医疗效的根本保证。　　C　　机会与策略　　三大方向有所作为　　1　　种植、加工、研发全链模式　　中药饮片加工过程是指对采集的天然或人工种植、养殖的动物和植物中草药进行加工、处理的活动。包括对各种中药材经过加工、炮制后形成的中药饮片以及其他提取中药的加工。　　正是由于其原材料是从自然条件下生成，因而很难对其进行定量的人工控制，不同于化学药的质量特性。因此，需建立中药材GAP种植、加工、研发全流程基地，并开发提取、萃取中药材有效成分的新技术，以获得稳定可靠、可追溯的中药材来源。　　代表公司如北京华邈中药工程技术开发中心，是一家专注于中药饮片规范工艺与质量标准制定、中试和产业化生产为一体的企业。另外，白云山、康美药业、昆明制药、九州通等企业也早已强势介入。　　这种全产业链模式不仅有助于种植标准化，提高中药材出产品质，更可保护中药材物种多样性。同时，通过规范行业准入标准，还能巩固和保护企业自身的核心竞争壁垒。　　2　　“互联网+”医院终端服务延伸　　利用互联网与物联网（LOT）结合平台，对传统医药物流进行探索实践，可为医疗终端和患者带来更加安全、高效的延伸服务。例如中药饮片代煎、膏方熬制、对中药材的个性化加工炮制、送药上门等服务。　　今年1月，康美药业宣布与罗湖区中医院签订《中药饮片代煎及药品配送服务协议》。九州通也与河南中医学院第一附属医院开展代煎配送上门业务。　　事实上，近两年中药饮片代煎服务已经在北京、上海、广州、武汉、江苏等地快速发展，且势不可挡。这种新型的服务模式正逐步吞噬巨大的中医药市场。未来，中药材和中药饮片的互联网化趋势不可逆转。　　3　　医药流通企业的机会　　国家对中医药产业的政策支持是实实在在的。2015年11月27日，国家中医药管理局对外发布《关于同步推进公立中医医院综合改革的实施意见》，意见提出，每个地市级区域至少设置１个市办中医医院，每个县级区域设置１个县办中医医院。按照每千常住人口0.55张配置公立中医医院床位，以及全国333个地级行政区划单位2856个县级行政区划单位，仅这一项就是至少3189个规模化全覆盖的中医医院市场。　　大型医药流通企业诸如国药控股、华润医药、上海医药、九州通等，这些具有强大终端覆盖的仓储配送企业，可借助已有的医药销售网络，思考如何创新服务深度，发挥自身供应链金融、供应链仓储、物流、配送和信息能力，与中医院合作开展中药饮片加工、配送、中药药房托管等一系列供应链服务延伸项目。探索为中医院、患者带来更为快捷、高效的服务。　　结语<<<　　我国新医改制度的深化推进、国家对中医药产业的政策支持，以及中药饮片炮制等各项标准措施的逐步实施，将为中药饮片行业创造出良好的发展环境。这些因素都对中药饮片行业的发展产生积极作用。　　然而，“不积跬步无以至千里”。政策落地、行业的规范自律作用于整个市场，需要时间以及行业内各种资源的共同推动，实现过程任重而道远。　　“潮平两岸阔，风正一帆悬”。相信随着人们健康理念的深化、中药文化的传播以及中医理论的科学推广，中药饮片行业的市场地位将持续提升，未来成长空间广阔可待。
1479965632000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减长电，建仓横盘多时的上海医药。
1479959578000[,,,,,,]国泰君安证券2017年投资策略研讨会行业观点汇总2016-11-22 国泰君安证券研究 超人私人研究【金融周期下半场】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底加息一次和明年加息两次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。策略张华恩【变革的希望】困守求变，全球新格局。08年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金融资产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对股票、商品市场构成有利格局。风险偏好接力盈利修复，A股新希望。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计明年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在2017年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将回落至【5%，10%】，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。我们预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。上半场小波折，下半场更精彩。当前市场仍在寻求需求拐点何时出现，但地产投资的延续性和补库需求将使得这一过程相对缓慢，上市公司盈利修复同样滞后显现，预计到明年1季度市场将延续震荡上行趋势。但17年3、4月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。价值与成长拉近平行线。2017年周期股将走向分化，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年1季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，第一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路。第二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。第三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。主题重制度、看创新，如国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。债券徐寒飞【一年之计在于春】流动性：汇率贬值幅度下降，如果再加上房地产市场降温，央行货币政策灵活性上升；实体经济去杠杆和金融去杠杆同步，资金面的松紧程度取决二两者之间的相关性；美元大概率在2016年见顶，整体外部流动性环境好于2016年。中长期利率：通胀温和，流动性宽松，收益率曲线继续平坦化的概率高，预计10年国债可能继续创新低，上半年债券可能仍然是表现最好的资产之一。信用风险：尾部风险加大，整体信用债市场风险大二机会，需要一次调整以修正过度乐观的情绪。关注主题板块机会。一年之计在于春：2017年，一季度是关键建仓时间点，事季度大概率收益率会出现一定幅度的下降，投资者可以把握节奏，获取债市超额收益。中小盘孙金钜【产业新主题，联动新思路】风险偏好主导市场，中小盘结构性机会凸显。市场风险偏好趋暖。1、政策暖窗、改革提速驱动的风险偏好回升；2、炒壳、股权转讥、债转股、次新股等反映市场风险偏好的主题轮番炒作，也显示市场整体风险偏好趋暖。风险偏好主导A股市场，中小盘股的结构性机会将得到明显提升。盈利大幅回升被动消化估值。2016年三季报创业板（剔除温氏股份）/中小板净利润单季同比增速+40.3%/+44.6%，仍保持高位水平。市场对中小盘的高增长预期比较充分，股价反应较为平淡，整体表现为估值的被动消化，但有利于后续行情的展开。产业新主题：看好1、知识产权服务：IP后市场迎来万亿空间，以光一科技、安妮股份等为代表的平台型公司崛起；2、无人潜器：“四深”战略实施，军民两用空间广阔，受益标的包括三力士、中潜股份等；3、人工智能：看好细分领域，包括人脑工程首推科远股份，机器规觉首推劲拓股份；4、人口结构和消费特征变迁：看好个性化定制、男性消费等领域。联动新思路：1、定增迈入2.0时代，一级半+事级联动策略包括发行前的保增发、一级半+二级联动提前锁价，发行中的发行期首日定价（底价折价空间不足带来的二级投资机会）、低折价率发行（一级半极度看好提振二级信心以及发行后信息优势期短期破发、抄底东或产业资本、破发后补仓等策略，首推标的通润装备。2、借壳趋严，实际控制人变更现象频频出现，建议从公司特征和股价安全边际两维度把握投资机会，相关标的包括科林环保、天马精化等。电力王威【坚定改革之路更多惊喜值得期待】火电：盈利加速下滑，煤电联动可以期待。动力煤价自2015.11触底后持续回升，2016Q3更是快速上涨、屡创新高，如果市场煤价以当前水平在四季度运行，那么火电行业四季度很可能陷入亏损。参照2016年1-10月动力煤均价，火电上网电价有1.6分左右提升空间；以年度为周期，上网电价将有3分左右的提升空间。政策能否实际执行尚存在不定性。水电：2016全年业绩增长显著，2017将为来水小年。尽管丰水期已然过去，但水电全年发电量较2015年依然增长显著。按照历史上来水大小年交替规律2017年大概率为来水小年，水电利用小时同比增速将出现一定下滑。风电：“资产荒”下风电场稀缺性凸显，平价上网有望加速实现。优质资产成为资产荒下各路资本竞相追逐的标的。地理位置优越、电力输出稳定的风电场具有较高的IRR。煤电上网电价上调预期与风电成本下降将加速风电实现平价上网。电改：政策频出进度超市场预期。过往两年，电改政策和相关批文频出，各项改革试点在全国范围即将全覆盖，未来一年可以看到量变的积累和效益的显现。推荐标的：涪陵电力、长江电力。受益标的：漳泽电力、国投电力、申能股份、京能电力、甘肃电投、福能股份。环保王威【有起有落，有喜有忧】作为一个典型政策驱动型行业，环保“十三五”规划目前正在加快制定中，且2017年将举行中国***第十九次全国代表大会，参考2012-2013年《政府工作报告》的“向污染宣战”以及当期环保板块的优异表现，我们认为2017年环保板块存在值得研究的主题和个股。首先，基础设施建设及公用服务对冲宏观经济下滑，2017年PPP存在订单持续释放之机会，PPP示范项目落地率增加成看点，海绵城市、城市黑臭水体治理是亮点，龙头公司、小公司、水务运营公司均存机会。第二，危废基于资质门槛等因素、其标的成为诸多环保公司争相并购对象，相关水泥窑、电厂协同处置危废技术应运而发展，危废市场放开带来的并购机会是2017年需要重视的投资机会。第三，2017年即将建设全国碳排放交易市场，相关节能环保类公司将通过CCER实现业绩提升，有望带来一定业绩增量边际效益。第四，钢铁、水泥基于长期发展工程经验优势等、以及自身环保资源优势，未来转型过程存在估值切换的投资机会。第五，节能环保类央企在与外界谈判过程中存在天然竞争优势，其体制机制也在逐步改善过程中，未来想象空间巨大。推荐标的：碧水源、津膜科技、启源装备、韶能股份、东江环保。地产侯丽科【虽无艳阳，亦非寒冬；精选主题，业绩为王】虽无艳阳：在2016年销售、投资、开工基数较高的情形下，2017年行业整体面临较大的下行压力。随着国庆节多城调控政策的密集出台，标志着房地产进入新一轮的限购周期，短期将不可避免的需求产生抑制，销售端的回落将拖累投资端的下行，新开工面积增速也呈现逐月回落的态势；尤其是2017年上半年，受同期高基数的影响，板块整体下行压力较大。亦非寒冬：货币政策预计仍然维持宽松状态，因此不必过于担心房地产板块下行的风险。货币政策会系统而广泛的影响对房地产市场的预期，因此在货币政策仍然宽松的预期下，叠加整体经济下行压力较大，房地产作为支柱性行业，大幅调整可能性较低。精选主题：房地产行业细分子行业众多，仍然有较多的结构性机会。短期内我们推荐房地产壳资源以及定增概念个股，后续我们认为园区地产、安乐地产、地产服务商、轻资产运营多元化业务扩张，区域主题、京津冀主题都可能会形成较大的结构性行情。业绩为王：房地产板块本身具有估值吸引力，另外保险资金及产业资本的举牌仍然值得期待，因此本身业绩过硬、布局优良的房地产企业更容易从这些系统性机会中脱颖而出。房地产企业本身的土地资源形成了一定的安全边际，对于风险偏好相对较低的增量资金有着较高的吸引力，尤其是价值低估、业绩坚实、分红比例较高的企业更容易受到资本的青睐。医药丁丹【一次长周期的新起点】经历了2014-2016年医药行业增速的换挡，外部政策环境均发生重大变化。①医保：新优化时代——总量压力走向结构性机会、新医保目录的机会；②招标：新药价时代——二次议价取代其对药价的实际影响；③市场准入：新药监时代——新药品注册管理办法、优先评审、一致性评价；④两票制：新整合时代——进入落地和扩散期；⑤医疗服务：新改革时代——价格改革、医生多点执业试点继续。旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，2017年将是一次长周期的新起点，医药行业将由此走向更有质量的成长，投资将聚焦在优质治疗药品、医药流通、医疗服务三大主攻方向。几个正在发生变化的细分领域和主题板块：寻找合适的时机需结合个股实际产业进展和估值&市值，寻找合适的时机——①中药配方颗粒：市场正在放开；②疫苗：明年有望迎来拐点；③精准医疗：先头部队进入验证期；④国企改革：国药系、云南白药等大型标杆企业进入落地期，或全面触发预期；⑤转型：从外部跨界，到自我转型。2017年推荐组合：自下而上拥抱价值国药一致、丽珠集团、恒瑞医药、东阿阿胶、嘉事堂、云南白药、上海医药、天坛生物零售訾猛【新零售、新平衡、新机遇】1、  新零售、新平衡，线上线下由冲击走向融合线上增速逐年下滑，消费者（不再唯价是从）和商家（不再盲目追逐销售）行为更趋理性，线上冲击有望放缓；线下销售初现回暖迹象，线上线下在产品、价格、服务方面的差异逐渐缩小，线上线下走向新平衡；国务院发文鼓励线上线下融合发展，形成新零售体系，未来交叉持股、并购重组、资源共享，将成为新常态；推荐：苏宁云商、永辉超市、步步高，受益标的：友阿股份、天虹商场。2、  电商流量去中心化，新兴子行业蓬勃发展跨境电商受益行业红利，未来市场集中度提升和马太效应有利于龙头企业不断加强优势；增值服务成为影响电商盈利能力的关键因素，B2C平台和代运营市场蓬勃发展；流量向移动端转移驱动电商流量中心重构，社交电商、垂直电商迎来发展机遇；推荐：跨境通、苏宁云商、步步高。3、  REITs 唤醒重估价值，商业物业有望打通变现路径零售行业是典型的资产富裕型行业，但是资产变现困难导致一二级市场长期存在估值体系差异；REITs 有望打通资产变现路径，随着政策松绑和REITs试点推出，商业物业资产证券化将是大势所趋；国外REITS税收优惠明显，国内却存在重复征税等问题，长期来看，REITs试点推进有望推动相关税收制度的变革；推荐：翠微股份、鄂武商、中百集团，受益标的：华联股份、海印股份、大商股份、欧亚集团。4、  小市值转型热点纷呈，国企改革加速落地2016年为国企改革加速落地之年，北京、上海、广州、深圳多地热点纷呈，改革推进超市场预期；业务转型推荐：兰州民百，国企改革推荐：翠微股份、广州浪奇、兰生股份、老凤祥。食品饮料闫伟【厚积薄发，静候曙光】1、坚守一线白酒价值，关注行业供给侧改革机会。茅台供不应求格局明显，批价进入长期提升通道，板块提价、补库存逻辑延续；行业挤压式增长、酒企业绩分化，行业并购将继续加速；关注二三线白酒可能的高弹性机会，如水井坊、沱牌舍得、山西汾酒等。2、大众品：竞争格局改善、新成长。乳品：原奶低位企稳，促销力度减弱下格局有望趋稳；凉茶：加多宝长期高投入下资金压力渐显，竞争天平利好王老吉一方，份额差距有望继续拉大；啤酒：行业持续不景气催生业内并购良机，百威全球范围内收购SAB已完成，国内整合步伐有望加速；速冻食品：龙头份额趋稳，格局改善下有望释放盈利弹性；新成长：零食电商、西王食品、安琪酵母。3、国企改革东风延续，投资价值再现。激励制度完善，盈利弹性释放：中炬高新；混合所有制/股权激励改革预期：贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒、山西汾酒、燕京啤酒、顺鑫农业。4、投资建议：增持龙头。酒类：泸州老窖、贵州茅台、古井贡酒、张裕A、洋河股份；大众品：中炬高新、好想你、白云山、双汇发展、伊利股份。计算机符健【人工智能至上】1、旧时代的结束，新时代的开始总结过去，历史总是惊人相似：2000年的美国与2015年的中国的均处于重要的关键阶段——网民增长红利消失、互联网经济进入新常态；中国互联网经济新常态三大定律：网民增速红利消失、网络经济进入30%时代、头部竞争进一步加剧。2、基本面触底值得期待，长周期底部区域渐显从基本面测算底部区域：外延的滞后效应可能导致板块基本面承压；从基本面测算底部区域：行业估值消化有望接近尾声；中国计算机板块有望迎来长周期的底部区域。3、投资方向：人工智能巨浪来袭，信息安全前景广阔从感知智能到认知智能，人工智能toB应用层迎来全面爆发期，无人驾驶、医疗、金融及法律为重点应用领域；政策加码，信息安全上升至国家战略层级；信息安全为国防基石，军工信息化市场暗潮涌。4、投资标的：人工智能创新龙头——千方科技、华宇软件、达实智能无人驾驶重点标的：千方科技、四维图新、索菱股份、捷顺科技；医疗重点标的：达实智能、海南海药、卫宁健康、东软集团；法律重点标的：华宇软件、科大讯飞；金融重点标的：同花顺、恒生电子、东方财富汽车王炎学【碳交易元年】汽车行业总量增长机会仍然趋弱，但汽车行业总体利润增长仍在20%以上，有SUV新产品上市的整车公司利润增长仍会在50%以上。最看好新能源汽车、SUV、电气化和电子化、汽车轻量化等主题机会。汽车行业在2017年将是碳交易率先实施的第一年，也将是全社会最先开始碳交易的第一个行业，将成为资本市场的焦点。首先最为受益的是整个电动车板块，以电动SUV为主要亮点，其次是汽车轻量化、电动空调、起停电池等降低传统汽车油耗的板块。无人驾驶主题仍会反复轮动，焦点是汽车芯片和V2X通信相关。纺织服装吕明【颠覆传统消费品思维，研究新消费趋势】消费升级，出谷迁乔。国内将迎来时尚消费升级的浪潮，泛时尚消费行业是下一个风口。随我国经济实力的提升，文化娱乐和时尚等行业正在全面兴起。渠道逐步迭代，新零售模式逐渐成为主流。传统的街边店→ 百货商场 → 购物中心 → 电商 → O2O买手店、集合店。目前时尚IP（网红、各领域KOL、卡通形象、影视综合IP等）“线上+线下”集合店的模式，已经作为最前沿的零售业业态开始迅速发展。随着新消费时代来临，传统消费品的研究框架品牌、营销、渠道、价格被打破，时尚消费亟待建立新研究框架。网红、IP消费品等集品牌、营销于一体，品牌模糊化，输出个性和生活方式。价格不再是第一敏感的因素。渠道预计未来将是线上结合线下，线下以展示和体验为主，线上以导流和成交为主。网红、IP品牌等时尚消费迎合90后新消费特点，受益消费升级，预计成为最大风口。行业内小市值公司转型迎来投资机会。建议增持朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/南极电商/柏堡龙/华斯股份/棒杰股份。1、IP消费品主题：与内容相比，IP消费品有更广的变现空间。推荐南极电商/多喜爱/星期六/美盛文化。2、定增、解禁驱动组合：朗姿增发价倒挂、孚日股份完成一期员工持股、贵人鸟员工持股到期，推荐朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/柏堡龙/华斯股份。3、控股权转让主题：控股权转让的主题逻辑是引入第三方或抛出价格锚及重组期权价值，核心推荐上海三毛、棒杰股份、乔治白。4、小市值及转型公司：小市值公司市值处于较低位置，推荐棒杰股份/上海三毛/兴业科技。电力设备王浩【带路出海，落地生花】1、伴随电改深化推进，配网增量项目有望在2017年集中落地，另外碳配额有望促进新能源汽车未来逐步走向良性发展之路，电力设备领域，2017年重点看好增量配网PPP及碳配额两个领域。2、增量配网PPP：发改委下发特急文件，100个增量配网PPP试点项目开闸，千亿市场有待掘金售。《有序放开配电网业务管理办法》出台，售电侧改革加速推进，前瞻布局企业有望直接受益。推荐：科陆电子、北京科锐、智光电气等。3、碳配额：新能源汽车碳配额管理办法出炉，以奖代补缓解财政压力。借助明年碳排放权交易市场启动契机，碳配额交易将正式试行，三大交易主体有望激活碳交易市场。受益标的：国网旗下唯一从事碳资产业务公司——置信电气。新能源洪荣华【新能源车重点看锂电材料与整车】1、在补贴退坡和扶本固正的政策导向下，新能源汽车由野蛮生长进入理性发展阶段，资源集中优势企业，下游整车的市场集中度将提升，增量来自优质乘用车和物流车。看好景气向上的湿法隔膜和铜箔、优质整车及其供应链。推荐双杰电气、金杯电工、圣阳股份。2、光伏和风电：电站标杆上网电价下调对IRR形成压制，投资机会来自限电和补贴拖欠的边际改善。风电受益抢装维持较高景气，受益泰胜风能。3、储能：锂电池价格下降加速储能爆发，等待配套补贴政策落地，推荐南都电源。轻工穆方舟【乘消费升级之风，享轻工崛起之势】消费升级背景下，家居企业有望通过品类扩张和渠道升级实现逆地产周期增长，重点关注定制领域向全屋延伸以及部分家装领域的标准化改造；同时在玩具和文具领域，品牌企业的品牌溢价正在凸显。在地产调控收紧的背景下，市场对家具等后地产周期的业绩增长比较担忧，我们认为家具与地产的销售不是简单地线性关系，在消费升级的背景下消费者对家具品质、美观度、个性化的偏好催生了大量的更新需求，而家具企业由单一品类向全屋延伸也带动了客单价的提升，在品类、渠道等多重因素的驱动下，龙头的家具企业有望实现逆地产周期的增长，重点关注两个领域：一个是定制类家具的渗透率的提升和由单一品类向全屋定制的延伸，二是家装类领域通过标准化的改造解决行业多年的困局；而在消费升级的过程中的另一个突出特点就是品牌溢价的不断提升，除了家具之外轻工板块另外两个受益的子版块就是玩具和文具，这两个子版块的企业过去以出口和代工为主。随着国内市场的不断扩容，具有自主品牌优势的企业品牌溢价将不断凸显。有色刘华峰【拐点已现：轻波动，重趋势】基本金属和金属加工：拐点已现，轻波动，重趋势。供需再平衡拐点已现：库存集中，中长期供需分歧持续→ 弹性和波动加剧、中枢上行。轻波动、重趋势：左侧投资机会已经过去。通过对价格周期长度和空间的判断获得超额收益，核心在于把握板块对金属价格过度反应，以及上市公司业绩预期驱动因素和弹性。增持评级：铜（需求预期改善）、铝（行业成本中枢上行）、锌（业绩兑现）、一带一路（海外资源布局）、金属加工（订单驱动和行业整合）等。贵金属：人民币汇率和美国加息进度成为博弈焦点。重回存量博弈：全球负利率对资产配置边际效用开始递减，黄金价格重回存量博弈；我们的判断：美国经济长周期或见顶，2017年加息步伐或低于预期，人民币贬值预期加强；维持增持评级：美元计价黄金将持续波动，上市公司估值对板块对大盘高beta带来投资机会。小金属和新材料：关注成长，拥抱业绩：航空军工与核电材料：新机型加速列装+国产化率提升，已经获得资质认证的企业有望依托先发优势实现业绩持续增长。增持评级：三大细分领域（高温合金、轻合金和钛材料）。电子和通信：金属基原材料可能是市场忽视的环节，汽车电子应用场景逐步明确。新能源材料供给弹性仍难恢复，需求端长期成长性较强，关注潜在资源端布局和订单驱动机会。家电范杨【补库存开启，多元化落地】2017年家电行业三个关键词：1、补库存。空调补库存周期预计4-6Qs，开始于2016年Q3，预计持续到2017年底，补库存周期白电龙头业绩持续好转，收入、利润增速均有望持续加快，预计在2016Q4-2017Q2表现较好。2、多元化。地域多元化，即海外市场拓展，将伴随人民币贬值而加快，2016年家电出口整体表现较好，预计2017年有望维持较好的态势，其中海尔、美的的海外布局力度较大。业务多元化，伴随家电需求增长天花板的逐步明确，主要龙头企业都在寻求第二跑道，家电龙头手中现金充裕，持续在新业务上发力的确定性高。目前格力选择能源管理及新能源汽车，美的选择工业4.0，海尔仍旧在智能家居领域布局，黑电行业则在“客厅经济”布局上持续发力。2017年各公司估值结构可能会因为外力（政策）推动而发生分化，时间点预计在Q2-Q3。3、消费升级。小家电厨电消费升级大趋势仍在，龙头标的的中长期配置价值较高，特别是2016年表现一般的品种尤为值得关注。风险：1、地产销量下滑可能在2017年Q2开始对厨电行业产生明显的不利影响。2、行业利润率增长弹性预计越来越小。石化肖洁【看多油价、期待改革】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底和明年各加息一次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。基础化工袁善宸【供给侧改革下部分周期品复苏，价值股需寻找真成长】供给侧改革下多个基础化工品价格上涨，盈利好转，行业景气度边际改善明显。我们认为需求端相对稳态下，国家供给侧改革加速行业分化，小企业逐步退出、龙头公司在此过程中受益。环保仍将是重要的主线，污染问题严重的子行业是我们研究的重心，如橡胶助剂、染料、农药、保险粉等。事件驱动上，山东地区计划将省内化工园区由230个缩减至100个左右，这将对化工行业造成重大影响。山东省9000多家化工企业，约有3000家处于规模以下标准，我们认为一旦化工园区缩减实质性执行，小企业将受影响巨大，山东产能、产量占比较大的化工品有望出现回暖。价值方面，我们寻找真正的成长品，或体现在收入高增长、或体现在盈利持续提升。我们相对看好具备核心进入壁垒的子领域，例如纳米材料、新型膜材料、电子化学品、es纤维、涤纶工业丝等。转型是化工行业每年的主线之一，我们寻找低市值、股权相对分散、仍处于行业底部且无回暖迹象的标的，自下而上寻找投资机会。银行邱冠华【业绩见L型底，股价爬U型坡】1、核心结论逻辑：预计2017年银行业绩将见L型底，股价将爬U型坡。净息差收窄缓解和新增不良企稳，促使业绩见L型底。基本面“相对美”和问题债权不确定性下降，共振驱动银行股价爬U型坡。2、业绩见Ｌ型底：预计2017年盈利增速3%，稳定在2016年的2%区间附近。其中，资产规模增速11%，较2016年下降2pc，因货币政策边际收紧和MPA考核实施；净息差2.01%，较2016年收窄10bp，因重定价、营改增影响消退，且货币政策边际收紧；不良生成继续企稳，全年信用成本1.24%，较2016年下降11bp，对盈利增速起到反哺作用。3、股价爬Ｕ型坡：DDM模型分子，银行业绩增速见L型底，具有“相对美”优势；DDM模型分母，宏观政策主动去杠杆有助于化解银行问题债权，使银行资产质量不确定性下降，BPS的真实度提高。分子分母共振有望驱动银行股价爬U型坡。4、精选个股推荐：重点推荐兼具基本面与股价弹性优势（α与β共振）的南京银行、北京银行和宁波银行。 社会服务刘越男【国内游量价齐升，产业链将大整合】2017年旅游行业国内游有望重现量价齐升，出境游关注龙头公司的产业链整合，同时重视国企改革等机制改善带来的经营和业绩弹性。我们认为旅游行业中长期内依然维持高景气度，旅游消费半径扩大、旅游消费内容和方式的升级、旅游资源和流量的价值重估依然是行业发展趋势。基于2016年国内游客流受雨水天气等客观因素影响增速有所下滑的事实，2017年其增速有望呈现较高水平，配合消费升级背景下客单价进一步提升，国内游量价齐升有望重现；出境游受人民币贬值预期影响增速反弹不容乐观，存量市场博弈下龙头旅行社公司凭借品牌和资本优势市场份额将持续扩大，同时积极延伸整合产业链以切入其中高产业价值环节。此外，国企改革依然是2017年行业需要重视的主题投资机会，其中尤其关注景区、酒店等板块在改革完成后给相关公司带来的经营机制的改善以及业绩提升。建筑韩其成【PPP业绩年、一带一路突围、国改装配式建筑加速】1、PPP：2017施工业绩年，宏观逻辑料强化2017年PPP宏观逻辑强化、中观PPP落地继续加速，微观施工业绩释放。2017年催化剂众多，对标2017年估值水平已显价值。PPP推荐园林/轨交/交通运输行业、具有竞争优势的大基建蓝筹/地方国企及PPP平台模式等。2、一带一路：2017战略突围可期特朗普当选美国下一任总统，美国或加入亚投行，一带一路战略突围，将大力促进一带一路订单落地及开工加速。推荐具有产能输出战略意义的大基建蓝筹及海外业务占比高的国际工程板块。3、建筑国改：以长时间换大空间建筑国改边际影响大，具有国改预期同时基本面存在改善边际的建筑国企值得布局，以长时间换大空间。推荐大建筑股中国建筑/中国交建/中国中冶/“两铁”及小建筑如北方国际/云投生态/隧道股份/山东路桥。4、装配式建筑：建筑业升级加速，长周期拐点到来装配式建筑正处于政策刺激蜜月期，2017年料持续获得政策大力度刺激，建筑业升级料加速，推荐钢结构板块的长周期投资机会。推荐杭萧钢构/富煌钢构/日上集团/雅百特等，受益鸿路钢构/精工钢构/东南网架等。5、推荐组合选股逻辑：根据业绩增长弹性/机构配置/估值水平/政策刺激力度/催化剂等推荐PPP/一带一路/国改/装配式建筑主题投资机会。首推中国中冶/中国建筑/葛洲坝/铁汉生态/美晨科技/隧道股份/杭萧钢构。推荐中国交建/中国铁建/中国中铁/中工国际/北方国际/中材国际/神州长城/文科园林/龙元建设/苏交科/中设集团/云投生态/山东路桥/围海股份/宁波建工/富煌钢构/洪涛股份等。交运郑武【不破不立】1、航空：超级周期黑天鹅国君航空超级周期，从分歧走向共识；黑天鹅，或将推动估值前低后高。2、航运：复苏终究水中月行业见底终究只是水中月，估值中枢仍将下行；资产重组优于周期，港股优于A股。3、基建：每逢调整买基建巴菲特为何在美国经济新常态，大量买入重资产行业？每逢调整买基建，但中长期投资者建议只买公司治理可靠的公司。4、物流：快递预期将分化市场对快递利润率可持续性的过高预期，或将在我们难以预测的时间，出现较大分化；机会总在悲观时，等待“转型2017”与预期超调。建材鲍雁辛【充分市场化行业的供给侧周期共振与消费升级】维持建材行业“增持”评级，2016年建材行业在平淡的市场中却精彩纷呈，而2017年我们建议更加重视建材板块，预期差可能更为显著：我们对2017年早周期板块尤其是水泥明显较2016年乐观，高度市场化的行业且无历史包袱，而2016年3季度末的涨价带来盈利能力的快速提升我们认为绝非偶然，2017年供给侧进一步演绎，而机构普遍的较低配置或演绎中等级别甚至更高的行情；在消费端，延续2016年的，“地产后市场”消费升级的逻辑，低估值品牌消费类建材，且具有明显竞争优势的品种，包括我们2016年成功推荐的大亚圣象、北新建材、伟星新材、兔宝宝、三棵树等市占率快速提升，业绩稳定确定性强；另外，建材行业2017年大企业整合的落地或带来大级别投资机会，中国建材和中材集团（中国巨石、祁连山、宁夏建材等）、冀东水泥及金隅股份的整合将体现效果，未来仍会看到大企业间的合并提速，我们拭目以待。非银刘欣琦【否去泰来终可待】1、保险：预计投资边际改善，负债成本逐步下移，看好寿险预计投资端边际改善：经济企稳，利率曲线逐步上移，投资环境利好保险行业；负债成本下行拐点将现：受制于监管和前期投资压力，保单负债成本将出现下行拐点；投资建议：基本面现边际改善，主要利好寿险，板块估值处于低位，推荐中国人寿、新华保险和中国平安。2、券商：业绩迎来拐点，政策有望进入回暖期业绩迎来拐点：预计17年市场活跃度提升、佣金率企稳；投行业务有望锦上添花，预计17年利润增速26%，盈利迎来拐点。政策有望进入回暖期：经历过2016年的规范监管，行业风险逐步出清，政策有望逐步回暖。投资建议：业绩改善预期可期，政策有望进入回暖期，估值处于历史估值中枢，维持板块增持评级。投资标的推荐看好三个方向：1）投资端亟待放开，看好围绕自身投资能力布局多元化业务的券商，推荐东吴证券；2）零售业务市场份额集中度有望进一步提升，推荐华泰证券；3）股权结构优化改善券商盈利能力，推荐国元证券、兴业证券、宝硕股份、国金证券。3、多元金融：看好国改主题、AMC及消费金融国企改革：央企和地方国企改革加速，看好存在资产重组预期标的，推荐标的：经纬纺机，受益标的：新力金融。AMC：不良资产管理行业的业务空间依然较大、入门门槛的下降使得民营资本有望进入。推荐民营背景、具有真实处置能力的AMC，推荐标的：陕国投A，受益标的：海德股份。互联网金融：需求端旺盛，政策环境有望在2017年6月后迎来拐点，更加看好消费金融，推荐国盛金控。传媒陈筱【估值渐次见底，行业重回景气】估值趋于合理，国改与新股带来优质标的持续供应。2016年传媒板块仍处于调整期，政策收紧、数据不佳引致估值下行压力。经过一年半的调整，传媒板块估值趋于合理，成长性得以凸显。国企改革持续推进，资产证券化率提升带来优质标的供给，股权激励显著提升经营效率。新股发行常态化，优质传媒标的次第上市。2017年传媒细分板块重回景气周期。院线板块：政策支撑、需求旺盛及渠道渗透叠加2017年大量优质内容供给有望实现票房回暖，全面利好院线板块。游戏行业：端页游市场格局固化，手游持续繁荣引领行业加速增长。体育行业：一头一尾+彩票，头部内容付费兴起，小众体育项目快速成长，中超彩票开放成大概率事件。有线电规行业：关注DVB+OTT、有无线融合业务，DVB+OTT实现新老媒体融合，融合网开拓有线电视发展新空间。艺术品行业：伴随增量资金释放，艺术品行业发展潜力巨大。标的推荐：中潜股份、奥拓电子、广电网络、上海电影、壹桥股份。电子王聪【迎接新一轮硬件大创新】输入端和输出端人机交互技术突破、运算存储芯片性能提升，为人工智能加速普及提供硬件基础；移动终端创新、AR/VR设备放量、汽车智能化开启新一轮硬件大创新。1、输入端，3D图像和视频是实现人工智能最核心输入数据，多摄像头叠加TOF或结构光的3D成像技术将成主流，在手机、AR/VR、汽车端加速渗透。推荐：欧菲光（模组）、北京君正（CIS）。2、输出端，柔性OLED是第三代显示技术主流。终端大牌加速导入，面板巨头放量加速，2017年将是渗透率大爆发的元年。首推标的欧菲光（触控+CG+贴合）。3、运算存储芯片亮点纷呈。IC设计八朵金花卡位传感、运算、存储三大核心环节，高速成长势不可挡；推荐北京君正（CIS芯片）、全志科技（AP芯片）；IC封测产业转移+海外并购持续助力，陆企在TSV、SIP、Fanout等先进封装领域加速突破，全球市占率有望大幅提升。核心标的：长电科技、华天科技；存储芯片国产化加速，设备材料率先受益，推荐紫光国芯（存储器制造）、七星电子（设备供应商）、上海新阳（材料供应商）。4、终端看好汽车智能化+电动化趋势。无人驾驶将是下一个万亿级大风口，传感器、HMI和ADAS系统集成等环节有望诞生新贵龙头。核心标的：欧菲光；电动汽车加速普及有望打破原有封闭的汽车电子供应链，配套能力更强的陆企将迎弯道超车机遇。核心标的：长信科技（比克电池）、扬杰科技（功率器件）。机械吕娟【紧跟行业变迁，持续聚焦成长】传统制造业需求疲弱，受益行业集中度持续提升，机械行业整体盈利能力小幅好转，转型升级仍然是主旋律；原材料价格大幅上涨制约业绩改善，明年机械行业整体盈利将缓慢恢复，需要时间消化传统制造业的高估值，展望2017年机械行业的投资机会，我们认为细分行业景气度仍然是驱动股价的核心因素，去伪存真才能持续获得超额收益，看好3C自动化、轨交、物流自动化、核电后市场、汽车轻量化五大细分子行业的投资机会，站在当前时点，我们相对更看好3C自动化和轨交投资机会，同时建议关注工程机械企业供给侧改善带来的投资机会，重点推荐智云股份、康尼机电、中联重科、浙江鼎力、先导智能、诺力股份，受益标的正业科技、联得装备、鼎汉技术、台海核电、海源机械、神州高铁。农业王乾【拥抱畜禽高景气，布局农业现代化】“三权分置”唤醒沉睡土地，转基因时代正式开启。“三权分置”机制创新，唤醒沉睡土地。转基因时代正式开启，种业整合逐步加速。把握农产品价格周期：畜禽高景气，大宗迎春天。肉禽：引种依旧受限，行业涨价远未结束。生猪：供给恢复缓慢，行业景气有望延续。糖：全球步入减产周期，糖价有望继续上行。天然橡胶：需求向好，库存下降，天胶迎来新一轮春天。积极布局养殖后周期：饲料+动保。饲料：下游养殖存栏趋势向上，依旧看好猪料后周期逻辑。动保：养殖规模化催生行业变革，市场苗决定企业未来。推荐标的：圣农发展、益生股份、牧原股份、禾丰牧业、海大集团、生物股份、海利生物、隆平高科。通信宋嘉吉【改革先锋，流量基石】通信业——流量红利、改革先锋。从2G到5G，通信能力的提升是TMT进步的先行要素，也是爆款应用出现的基础。中国联通已被点名混改，通信行业的其他国有集团：大唐系、武邮系、普天系、特发系均有望率先试点。中移动家宽建设红利——光通信的高景气延续，2017慢牛延续。中国移劢2016-2017年度核心任务——家庭宽带建设。光纤光缆：2017年继续价升量涨，量增长30%，价格增长约20%，业绩弹性最大。光器件：10G光模块放量在即，电信、联通需求同步增长。光接入：需求释放滞后于光纤光缆，2017年开始放量，分光器、ODN等，主要靠量的弹性。流量红利——云计算、SDN、流量经营、5G。流量爆发，推动行业进入“云——管——端”一体化时代。云计算商业模式逐步清晰，等徃估值消化。备戓5G，预热流量经营、物联网、 SDN等细分环节。主题投资：区块链。IBM、四大、 BAT、央行均已重点投入，看好2017年巨头在区块链领域的应用落地。关注区块链在数字货币、跨境支付、供应链金融等领域的应用。国企改革：特发信息、高鸿股份；光通信：光迅科技、亨通光电、天孚通讯、中兴通讯；云计算：高升控股、创意信息、网宿科技；自下而上：梅泰诺、佳讯飞鸿、金利科技。国君军工张润毅 1、大国博弈，军工崛起，产业迎来长周期利好1）特朗普上台将重塑美国军事战略，英国脱欧影响继续发酵，国际新轶序正在加速重构2）加大军工投入将成为长期战略性举措，军工在国家战略地位将大幅提升2、改革先锋，国防工业改革将步入深水区1）军工是国企改革高层意志最坚决、推进速度最快、边际改善最大的行业之一2）军工核心资产证券化方向明确，稳步推进，各大军工集团将“各显神通、百花齐放”3）军民深度融合，产业整合加快，混改试点全面铺开3、军工2.0时代，掘金“真成长”1）与“信息为王” 的1.0时代不同，军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代2）我国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，消化“无业绩/高估值”担忧3）从硬到软，寻找“改革风口+产业共振”的真成长：航天战略、海洋强国、信息化、新材料4、投资主线与受益标的【改革风口+军工信息化】电科四大天王（四创电子、杰赛科技、国睿科技、卫士通）、金银双雄（金信诺、银河电子）【装备升级+天海空战略】航天系（航天动力、航天长峰、航天科技）、船舶系（中国动力、中电广通）、中航系（中直股份、中航电子、中航机电）【高端制造+军工新能源+新材料】振华科技、苏试试验、菲利华、火炬电子
1479951162000[,,,,,,]不管是做一级市场投资还是二级市场投资，投资经理对大行业的基本框架有所认知是基本要求，唯有对行业有基本的把握，才能知道公司在产业链中的位置和价值。以下图的医疗健康产业的产业链各环节为例：笔者所在团队投资了上图中的药企、器械厂商、流通企业、第三方诊断公司等行业中的多家细分市场前三的企业，并调研过其他各个主要产业链环节的企业。现根据一手调研信息对整个行业的各个环节做简要梳理，主要是自我整理一下大行业的投资逻辑以供备忘。CRO细分行业存在的基本逻辑：CRO是指合同研究组织（Contract Research Organization），这类公司提供从药物发现、到临床试验等各环节的服务。由于医药行业是行政管制行业，药品上市需要各国监管部门的审批（国内为CFDA），获得注册证才能上市销售。同时，药物本身的研发过程也较为复杂，以小分子创新药为例，需要经过化合物的发现、化合物优化、临床前动物实验、临床I期、II期、III期、新药申报等过程。一款成功上市的创新药，所需要的花费已经到10亿美金的级别，所以研发环节会有各类对应公司的存在。细分行业里面的典型公司：这类公司的典型业务包括▶以药明康德为代表，公司起家即为制药企业提供化合物筛选等服务，按照人头收费，或者按照化合物收费。这类公司商业模式的本质是例如制药公司按照10W美金每人每年的价格支付研发费用，公司按照20W人民币每年的价格雇佣国内研发人员，享受的是国内的“工程师红利”。随着国内公司竞争的加剧，研发外包的利润率也已经快速下降，并且已经形成了以药明康德为首的几大公司寡头竞争的局面。发展方向和投资机会：CRO环节已经相对成熟，发展方向包括新的研发平台和适应下游的研发模式的转换。成熟公司大多已经上市，药明康德也将私有化回归，康龙化成等也拟上市，以后行业内并购会是趋势。CMO、原料药API细分行业存在的基本逻辑：随着研发的推进到药品上市，对药物化合物和原料生产的要求也越来越高，从化合物发现初期的几克，到后期动物实验、临床、大批量上市的几公斤级、几十公斤级、吨级的生产需求，因此CMO（合同加工外包，Contract Manufacture Organization，主要是接受制药公司的委托，提供产品生产时所需要的工艺开发、配方开发、临床试验用药、化学或生物合成的原料药生产、中间体制造、制剂生产等)和原料药API（Active Pharmaceutical Ingredient，旨在用于药品制造中的任何一种物质或物质的混合物，而且在用于制药时，成为药品的一种活性成分）就顺应而生。其本质是药品的中间体和原材料。细分行业里面的典型公司：CMO的典型公司如▶合全药业作为药明康德美国上市主体的子公司，回归新三板还开创了美国上市公司新三板回归第一股的先河，中金做的挂牌融资，当时额度还很紧俏。▶API公司如石药集团等企业规模已经非常大，这些企业做抗生素、维生素等已经非常成熟，也已经上市多年。发展方向和投资机会：医药中间体生产环节的核心竞争力就是质量和产能，一方面要求有优秀的质量管控能力，另外一方面需要有足够的产能满足下游的需求。行业里面优质的企业，需要绑定下游的制药公司和好的品种。这个环节就是典型的资金密集型，适合战略投资，鉴于行业较为成熟，并购会成为主要趋势。中药材细分行业存在的基本逻辑：中药饮片行业是一个历史悠久的行业，我国中医从古至今发展这么些年也培育了广大的医生和受众群体。中药饮片本身很土，土到从地里把药材挖出来洗洗晒晒就能用，有很强的农业属性，当然现在也有很现代化的清洗、切片、干燥等设备。这个行业鱼龙混杂，有最便宜的三七、板蓝根，也有贵到咋舌的虫草、藏红花等名贵药材。由于广阔的群众基础，自然有较大的市场空间，亳州为华佗故乡，四大药都之首，笔者曾在亳州交易市场感受过现场的交易氛围，基本上是人满为患菜市场般的感觉，非行业内资深人士很难评判药材好坏，而当地每年也有举办各种药材鉴别比赛。细分行业里面的典型公司：康美药业算是龙头企业，收购了亳州老的中药材市场，并耗资15亿元打造了新的康美(亳州)华佗国际中药城，但其业务属性基本具有房地产属性了。业内比较单纯做中药饮片上市的企业较少，以四川新荷花上市被否为代表，农业属性、无法标准化等众多原因是阻碍这个行业发展的制约因素。发展方向和投资机会：目前满足上市标准的纯粹的第一梯队的中药饮片企业也还在准备谋求上市。随着第一梯队大企业的上市，就会迎来各种收购兼并。药厂细分行业存在的基本逻辑：药厂即制药公司是整个医疗健康行业的主要核心之一，包括化药、生物药、中成药、疫苗、血液制品，生产最终面向病人和消费者的产品。从商业逻辑上来讲主要肩负着药品研发和注册上市的职能，是整个产业链上对于药物本身理解最深的角色，也担任着一定的药物推广和医生教育的职能，是整个产业链上价值创造最重要的源泉和驱动力。细分行业里面的典型公司：整体而言，除了中药和部分外资禁入的品种之外，外资企业如诺华、辉瑞、罗氏、赛诺菲等等无论在研发实力、公司规模都远超国内医药企业，在生物药上更是如此。根据福布斯发布的榜单，2015年全球药企54强中中国仅有5家企业，分别为复星国际（投资）、国药（配送）、上药（配送）、云南白药（消费品）、康美（贸易）。国内企业也越来越重视创新能力，以恒瑞为代表的国内药企也逐渐在往创新驱动的方向发展。发展方向和投资机会：近年来无论外资还是国内药企整体日子都不太好过，主要原因以GSK商业贿赂调查以及药品招标价格持续下降为典型。在可预见的短期几年里面，药品价格下降是大势所趋，而仍然将是各个制药企业的核心目标。医药研发创新需要大量的资金投入，注定了只能是行业的巨头才能做的事情，以后将会强者更强，而正是因为新药研发投入大，包括外资企业在内的制药企业均在通过外部合作的方式引进新产品，以这样方式推进的研发比例也会越来越大。对于小公司而言，拥有有潜力的新品种将有可能获得大型药厂或者风险投资机构的青睐。医疗器械厂家细分行业存在的基本逻辑：具有代表性的如影像诊断设备、骨科及植入性医疗器械等，小到输液打针、大到开膛破肚都需要医疗器械，由于贴近临床，也是产业链上重要的价值创造环节。细分行业里面的典型公司：类似于药厂，医疗器械厂商里面外资厂商在众多领域拥有较大的领先优势，如医疗影像领域的GPS(GE/飞利浦/西门子）。但随着国内政策的鼓励和国内器械厂商技术水平的提升，该领域进口替代是一个大的趋势，国产器械民族企业代表如迈瑞在国际上也有较大的影响力，也在从美国私有化。发展方向和投资机会：在药厂低迷的背景下，国内医疗器械企业整体状况相对更好，一方面由于医院和器械相关的收费项目收费大多按照服务收费，在去除以药养医的改革背景下医疗服务本身对于医院而言便显得更加重要，另一方面也是政策鼓励，一些基层医院招标已经明确不用进口器械。在这样的大背景下，国产器械和耗材受到投资机构的追捧，尤其是技术含量较高的器械和高值耗材。经销商细分行业存在的基本逻辑：医药流通行业是整个产业链中的非常关键的一个环节，作为重要的中介，它是链接医药制造企业和终端消费者（包括医院药房和零售药房，以医院为主）的桥梁。因为历史原因，医药流通企业主要以国企为主，目前细分行业里面的典型公司：全国性的医药流通企业如国药、九州通等，区域性的如上药、广药等。发展方向和投资机会：规模效应、提升效率、优化品种是这个环节始终的关键词，流通配送企业由于直接面向医院，或多或少都有一些医药制造业务能够形成协同效应。目前行业的大主题是并购，一些区域性的规模化的企业也在谋求上市。医院和体检中心细分行业存在的基本逻辑：医院和体检中心存在的必要性就毋庸置疑了。细分行业里面的典型公司：医院体系以三级医院、二级医院、一级及以下医院为典型体制，整个体制被诟病的话题已经延续了多年，包括医疗资源分配不均、看病难看病贵、以药养医、医闹问题等等。值得注意的是凤凰医疗在香港上市，总算迎来了民营医院第一股。各大体检公司已经在海内外完成上市，发展方向和投资机会：无论是公立医院还是私立医院，相关的投资和并购已经有众多的产业和PE资本在布局。和睦家为代表的高端私人诊所、春雨医生为代表的互联网问诊和线下诊所尝试、各类想脱离体制的医生集团都在试图打破原有的公立医院和医生的围墙，也因此存在各个方向的投资和并购机会。零售药店和网站药店细分行业存在的基本逻辑：零售药店存在的商业逻辑也不赘述。细分行业里面的典型公司：连锁药店该上市的公司也已经上市，如海王星辰、同仁堂等为代表的大型全国连锁零售药店。但是行业内整体药店之间的分化较为严重，连锁药店也拥有浓重的消费属性，和覆盖范围、覆盖人群、支付能力、竞争药店数量等息息相关。由于行业较为成熟，大多数药店盈利能力一般或者面临亏损，因此也有行业巨头在各地收购连锁药店。发展方向和投资机会：连锁药店行业作为成熟行业，以并购主题为主，近年来互联网售药和移动医疗等较为火热，给沉寂的连锁药店带来了一些新元素，如仁和药业旗下叮当快药APP能在主要一线城市做到30分钟内送药上门。大多数互联网售药企业的发展离预期还是有较大距离，实际销售以计生用品、隐形眼镜为主，以后的爆发点在于处方药互联网销售的放开和电子处方的落地。第三方诊断实验室细分行业存在的基本逻辑：第三方医学独立诊断实验室顾名思义是独立于医院体系的医学检验中心。从分工来看，第三方医学检验中心从医院收集血液等样本，提供的是专业化的检测诊断等服务，理论上来说可以购买最齐全的最先进的设备并且配备最专业的人员从事检验服务出具检验报告。所以说这是专业分工导致的市场空间，但是由于国内大三甲医院资金实力雄厚，检验科又是利润中心，所以真正外包出出去的检测要么是利润空间低的或者很难批量化检测的或者确实是一些疑难杂症尝试一些新的检测方法。细分行业里面的典型公司：由于第三方独立实验室经营会有规模效应，国内已经形成了几大连锁的第三方独立实验室，迪安已经上市，金域也也已经申报IPO，这个细分行业目前绝对市场空间相对于整体诊断市场太小，最近几年成长性也较好。发展方向和投资机会：由于规模效应的原因，以后大型的第三方诊断公司的市场占有率会提升。第三方独立实验室承担了转化医学的角色，需要把最新的前沿医学发现应用到实践中来解决临床问题，所以某些领域的特检技术公司会始终具有价值，比如近年来很火的基因测序用于唐氏儿筛查，一项检验就足以支撑一个拟上市公司。医疗信息化细分行业存在的基本逻辑：关于互联网+的话题已经深入人心，其实医疗信息化本身和互联网联系不大但是又联系很大。医疗信息化存在的基本逻辑就是医院的ERP系统，根据医院的不同职能有各种子系统，如HIS、LIS、PACS、EMR系统等等。系统本身没有互联网属性，对于行业内的公司就是一个ToB的业务，需要对于医院管理业务流程以及软件开发实施都比较熟悉，细分行业里面的典型公司：细分行业已经比较成熟，也有不少上市公司，如东软、卫宁都已经上市。由于医院体系相对比较封闭，软件公司的重要核心竞争力之一又是拿单，所以这个行业真正能做的好并不容易。和医院关系要好、做的系统要能用、还能尽快的把账款收回来，还是有一定门槛的。发展方向和投资机会：正是因为医院体系比较封闭，所以各个医院之间、医院内部各个科室之间信息孤岛的情况比较普遍，还难以做到医生面对一个屏幕就能把病人的相关内容全囊括。目前有不少创业公司试图解决信息孤岛的问题，希望能够全流程电子化，把电子病历、诊断结果、用药信息等所有流程都整合在一个系统里面，也有试图将一个区域的所有医院的系统统一化的，都在进行不断的尝试。最后的大逻辑：刚需+人口老龄化医疗健康行业在投资界一直被认为是防守型行业，主要原因也就是刚需，毕竟身体是革命的本钱，无论男女老幼富贵病穷总是需要治病就医。按照联合国的传统标准是一个地区60岁以上老人达到总人口的10%，根据该标准，我国已经进入老龄化社会，2014 年年末我国60周岁及以上人口数为21242 万人，占总人口比重为15.5%；65 周岁及以上人口数为13755 万人，占比10.1%，首次突破10%。预计2025年我国60岁以上的人口将超过3亿。价值研究 丨 精品活动授权说明：转载原创请在文章开头添加以下版权信息想与10万投资者和100多家机构深度交流吗？添加微信号：与财富共舞
1479944973000[,,,,,,]谢谢 确实有一批白云山的股东非常可爱，心系公司，出发点也是为了公司更好，可以说很拼，比公司的证券部还拼，努力做功课，向公司提建议，可是遗憾的公司的证券部，个人感觉工作做得远远不够，不能够正视问题，如果这样下去势必越来越被动，有更多股东更不满意。到时可能更难收拾，所以如果证券部会想，是为了他们好。其实资本市场的形象能促进公司的业务发展的，公司的主营及净利年年增长，股价却比2014年1月28号 董秘上任时下降不少，为何？眼看许多医药公司的市值超过了即使定增79亿后的白云山了，国有资产何来保值增值，证监会提倡的市值管理又做到位没有？白云山有许多优质资产，在资产荒的今天不应该这个市值，酒香还怕巷子深，有许多问题值得公司证券部思考。前二天，广州拍卖土地，楼面价格高达到4.5万每平，也就是建成以后至少要卖9万每平才赚钱，白云山是前广州药业及白云山合并的，在广州本土有大量的土地，单单这一块资产就值多少钱了？不用说，中国的可口可乐，现在又创新出无糖及低糖，这是竞品没有的，势必会抢占更多的市场份额，中国的伟哥，还有其他的那么中华老字号，账上还有100亿到200亿的现金……白云山Ａ股严重低估，白云山港股00874更是便宜到没法说。   股东的建议，说得不好请原谅，仅供参考。
1479909662000[,,,,,,]来源：医药经济报　    　最近，医药界热热闹闹，各省“两票制”方案相继推出。方案大同小异，都是围绕如何实施“两票制”做文章。但细看下来，还是有差异的，毕竟各省都有自己的实际情况，一地一策才符合中国国情。　　湖南：三购两票　　9月5日，湖南省卫生计生委召开传达贯彻全国卫生与健康大会精神会议，提出加速完善药品供应保障制度。实行全面跟标采购，集中带量采购，全额网上采购，两张税票流通。这被业内总结为“三购两票”。　　 “三购”把“两票制”的前置流程设计得清清楚楚。无论是参与投标的生产厂家，还是将来要配送的商业公司，都要为湖南的“两票制”方案伤筋动骨，坐立不安，尤其是跟踪全国药品耗材采购中标最低价和全额网上采购，更是让厂家和商家忧心忡忡。又是一个最低价，而且是全额网上采购，并且一律通过省政府公共资源交易平台或地方网上交易平台，购价不得高于“天花板”价，网下采购将受到追查。　　政府每一项政策的出台，总会综合考虑各方面因素，通过“三购两票”措施的执行，药品配送集中度必然随之提高，药品回扣资金必然随之“断供”，医疗行风也随之好转。生产企业或商业公司要争得湖南药品耗材这块市场大“蛋糕”，还得不断修炼内功。生产企业在保证产品质量的基础上开源节流，降低各项费用成本，提高产品的核心竞争力，即使最低价中标也能完成产品的正常供货；商业公司运用好信息化工具，加快仓储和资金周转率，达到降低运营成本的目的，在盈利的前提下完成“最后一公里”的配送。　　在“两票制”的限制下，大公司显示出集团化优势，既有分子公司的组织架构，又可以依托互联网和信息化技术，实行集采分销，降低运营成本，在湖南的“三购两票”中进一步增大体量。　　中小公司尤其是那些靠过票、倒票生存的公司，在这一轮竞争中算是走到了尽头。侥幸存活下来的公司也会因为只有分销渠道，没有终端网络，不可能像以往那样拿品种，再分包给其他配送商，因为“两票制”已经断了他们的所有后路。　　而且最低价跟标和全额网上采购，加上“两票制”局限，让所有不规则和暗箱操作的经销商失去了生存土壤，往日层层加价和暗地与代理商的渠道外交易不复存在。这对于净化流通环节中的不正常现象有着积极作用，通过药品流通监管，可以减少以次充好、回扣推销、层层分包、空手套现、过票洗钱、配送企业扎堆等不正常现象，努力把药品流的浊流变成清流。　　结合湖南省经销商规模相对偏小、偏弱的实际情况，通过“三购两票”政策的推行与实施，将加快湖南省经销商的重组并购，进一步提升集中度，更有利于湖南省医药流通领域的健康发展。　　吉林：全省全部执行　　11月4日，吉林省发布《关于贯彻落实全国卫生与健康大会精神加快卫生与健康事业改革发展的实施意见》，明确2017年推行“两票制”。与其他省的方案相比，吉林“两票制”来得更彻底，一步到位。　　没有试点，没有分级，所有公立医疗机构全部执行“两票制”，这是省政府给自己下了决心，不留退路，不留余地，坚定不移地全面推行“两票制”。这就把吉林省所有经销商和个代推上了一条独木桥，时间紧，事情多，只有50天时间（2017年全面推行），就要把原来枝枝桠桠的流通环节缩短成一条直道，这要牵涉到多少的人和事呀！　　上至三甲医院，下到乡镇卫生院和社区卫生服务中心，尤其是基层医疗机构，牵涉到最基层的患者群体，一般都由当地县级药品批发企业配送。而这些县级公司一般拿不到中标企业的直接订单。中标的基药和低价药，或由生产企业直接交给省城大公司如国药控股、华润医药、九州通等全权配送，或委托一些网络齐全的地方性公司如上药、南药、广药及地级市医药公司配送，或由一些神通广大的药代自然人独家代理。而后或通过分子公司，或沿着原有的分销渠道，或由药代自然人独特的层层分包流程实行配送。　　无论哪一种形式，中标企业都很难和县级公司直接连上号，而县级公司又是基药低价药配送的主体。吉林“两票制”把乡镇卫生院和社区卫生服务中心也拉上了套，这要斩断多少开票过程中的环节，不谈利益成份，单是能否“两票制”开到乡镇卫生院和社区卫生服务中心，就是一个庞大的系统工程。　　经销商也好，药代自然人也好，一定要认清形势，不要抱任何幻想。经销商的出路只有两条：要么抱团取暖，重组并购，要么淘汰出局。药代自然人的出路有三条：要么彻底远离过票、倒票，以合法的身份加盟正规企业，保留一点自己的血脉；要么退隐江湖；要么继续铤而走险，最终人财两空。　　识时务者为俊杰，吉林省“两票制”既扬起了正规企业远航的风帆，又彻底粉碎了过票公司生存的幻想。但是任重而道远，吉林省在全面实施“两票制”的过程中，肯定会有风风雨雨。但雨过天晴，那是一片什么样的天地，同行们都在翘首相望。　　山东：循序渐进　　11月7日发布的《山东省卫生和计划生育委员会关于执行新一轮药品集中采购结果的通知》提出，济南、青岛、东营、潍坊、威海、滨州6个市要按照省里有关要求，稳步推行药品采购“两票制”。　　相比之前安徽、陕西、浙江、吉林的“两票制”方案，山东省“两票制”运行方案相对灵活、稳健，逐渐推进，稳扎稳打。纵看山东“两票制”政策不难发现“面”虽然不宽，但有深度，从“点”出发，希望在“点”的成份上挖掘有价值的内容，再逐步复制、推广，最终达到“面”的效果。　　山东虽然是6个城市试点，但这是济南和胶东半岛，其药品销售总量占全省17个地级市的50%以上。先从经济发达地区入手，整合和整顿药品经销企业，从而撬动公立医院的改革，摸索、总结在执行“两票制”过程中的经验和教训，再向全省全面展开，求得山东省“两票制”政策的安全落地。　　虽然山东省“两票制”方案没有明确集团内部分子的调拨算不算一票，还有待后续文件的出台和补充，但“两票制”本身已经强化了集团化大公司的优势。无论是国药控股、华润医药、九州通、上海医药这些已经在山东生根、开花、结果的外来医药巨擘，还是山东瑞康医药、山东海王银海医药、山东康惠医药等本土医药豪强，虽然蜗居在胶东半岛，但以强大的分销网络占据了山东半壁医药市场份额。各路英雄好手将角逐省城和胶东，争夺因“两票制”而切割出来的市场。　　山东“两票制”之战，可以说是在中国人口稠密、经济发达的地区首先拉开了决战的序幕，这让江苏、广东、上海、北京、天津等经济前沿省市的药品批发商既兴奋又忧愁。山东的今天就是他们的明天。好在山东省没有像其他省份一刀切开所有市场，否则好多公司可能连转型的机会都没有，就被淘汰出局了。　　不难预见，在山东“两票制”的搏杀中，肯定会有一些具有创新理念的新公司脱颖而出。他们可以借助互联网的信息化系统，连接众多有终端配送网络的中小批发企业结成联盟，采用集采分销的经营模式，照样可以从生产企业拿到品种，在国家政策允许的前提下，完成“两票制”运行的漂亮转型。同样，一些巨型批发企业可能会因为缺少终端网络，即使有品种资源也无法直接配送下去，这就是互联网时代的魅力和无奈。
1479908972000[,,,,,,]来源：医药经济报　　　医药网11月22日讯　广义上讲，中药产业包括中药材、中药饮片和中成药三大部分，中药饮片处于中药产业的中间环节，在中药产业中起到承上启下的作用。　　国家层面和各地出台的一系列引导鼓励中医药政策，如调整中医医疗服务价格政策、提升基层中医药服务能力政策等，从不同角度激励中医医疗机构充分发挥中医药的特色优势。　　更值得关注的是，在我国推进公立医院医药价格改革、取消药品加成，化药和中成药“零加成”的大环境下，中药饮片销售仍然享受药品加成政策，从而成为中药饮片销售提升的动力。　　最近国家中医药管理局、国家卫生计生委、人力资源社会保障部、国家食品药品监管总局、中央军委后勤保障部联合制定发布的《基层中医药服务能力提升工程“十三五”行动计划》中，更是明确——不取消中药饮片加成，中药饮片不纳入“药占比”控制范围。　　A、趋势 市场地位不断提升　　据国家统计局数据，2006-2015年，医药工业规模以上企业实现主营业务收入由5345.7亿元增长至26885.2亿元，年复合增长率（CAGR）达19.7%；从医药工业细分子行业来看，中药饮片加工主营业务收入由190.2亿元增加至1699.9亿元，CAGR为27.6%，中药饮片加工市场规模年复合增长速度显著高于医药工业整体增速。　　随着中医医疗服务体系的不断健全，中药饮片行业在医药制造业中的市场地位在不断加强。从医药工业近三年细分子行业横向比较来看，中药饮片加工行业增速均排在8类子行业首位。从中药饮片行业主营业务收入占医药制造业主营业务收入的比重来看，最近几年基本保持了逐年上升的趋势。　　2015年，医药工业规模以上企业实现利润总额2768.23亿元，同比增长12.22%，高于全国工业增速14.52个百分点，较上年下降0.93个百分点。其中中药饮片加工行业全年利润增速高于8类子行业利润增速。　　近年来，我国医药行业发展十分迅猛，而且这个发展势头还将持续。主要受益于人口老龄化、城镇化等。随着产业政策环境的不断改善和市场需求空间的不断扩大，中药饮片行业未来发展空间将非常广阔。　　B、行业挑战 产业升级空间几许　　目前，中药饮片产业的市场容量不断增大，中药饮片行业及中药饮片加工行业已进入一个全面快速发展的新时期。　　国家政策导向为中药饮片产业带来了升级空间，同时中药饮片行业的发展也面临很多挑战。　　中药材价格上涨：防控生产盲目和种植过剩　　总体来看，中药饮片的市场需求仍在增长。根据中药材天地网综合指数，2016年8月1日中药材价格指数值为2408.74，而2007年8月1日，价格指数值为1218.79，复合增长率（CAGR）达7.86%。　　为防止市场价格波动带来的生产盲目效应，建议政府部门分析中药材的历史价格和走势，预判种植周期的价格变化，引导种植品种和数量。应避免片面地鼓励农民种植，而忽视产业链均衡发展。　　政策方面，2015年4月27日，国务院办公厅转发工业和信息化部、国家中医药管理局等部门发布《中药材保护和发展规划（2015-2020年）》，对我国中药材资源保护和中药材产业发展进行全面部署。这是我国第一个关于中药材保护和发展的国家级规划，规划特别提出要“建立反映生产经营成本、市场供求关系和资源稀缺程度的中药材价格形成机制”。　　提高行业规范：关注饮片的炮制过程　　中药饮片介于中药材与中成药之间，中药经过炮制以后，由于温度、时间、溶剂以及不同辅料的处理，所含的成分会发生不同的变化。尽管目前对于大多数中药材的有效成分还不十分清楚，然而人们从实践中认识到在中药材中可能起生理作用的化学成分主要在生物碱类、甙类、挥发油、树脂、有机酸、油脂、无机盐等几类成分中。炮制就是要保留有治疗作用的成分，使药材纯净、改变药性、降低毒性和副作用等。　　中医院、中医馆里所接触到的中药，就是中药材经过加工、炮制后合格的饮片。所以，规范好中药的炮制过程，是提高中药质量和中医疗效的根本保证。　　C、机会与策略 三大方向有所作为　　1、种植、加工、研发全链模式　　中药饮片加工过程是指对采集的天然或人工种植、养殖的动物和植物中草药进行加工、处理的活动。包括对各种中药材经过加工、炮制后形成的中药饮片以及其他提取中药的加工。　　正是由于其原材料是从自然条件下生成，因而很难对其进行定量的人工控制，不同于化学药的质量特性。因此，需建立中药材GAP种植、加工、研发全流程基地，并开发提取、萃取中药材有效成分的新技术，以获得稳定可靠、可追溯的中药材来源。　　代表公司如北京华邈中药工程技术开发中心，是一家专注于中药饮片规范工艺与质量标准制定、中试和产业化生产为一体的企业。另外，白云山、康美药业、昆明制药、九州通等企业也早已强势介入。　　这种全产业链模式不仅有助于种植标准化，提高中药材出产品质，更可保护中药材物种多样性。同时，通过规范行业准入标准，还能巩固和保护企业自身的核心竞争壁垒。　　2、“互联网+”医院终端服务延伸　　利用互联网与物联网（LOT）结合平台，对传统医药物流进行探索实践，可为医疗终端和患者带来更加安全、高效的延伸服务。例如中药饮片代煎、膏方熬制、对中药材的个性化加工炮制、送药上门等服务。　　今年1月，康美药业宣布与罗湖区中医院签订《中药饮片代煎及药品配送服务协议》。九州通也与河南中医学院第一附属医院开展代煎配送上门业务。　　事实上，近两年中药饮片代煎服务已经在北京、上海、广州、武汉、江苏等地快速发展，且势不可挡。这种新型的服务模式正逐步吞噬巨大的中医药市场。未来，中药材和中药饮片的互联网化趋势不可逆转。　　3、医药流通企业的机会　　国家对中医药产业的政策支持是实实在在的。2015年11月27日，国家中医药管理局对外发布《关于同步推进公立中医医院综合改革的实施意见》，意见提出，每个地市级区域至少设置1个市办中医医院，每个县级区域设置1个县办中医医院。按照每千常住人口0.55张配置公立中医医院床位，以及全国333个地级行政区划单位2856个县级行政区划单位，仅这一项就是至少3189个规模化全覆盖的中医医院市场。　　大型医药流通企业诸如国药控股、华润医药、上海医药、九州通等，这些具有强大终端覆盖的仓储配送企业，可借助已有的医药销售网络，思考如何创新服务深度，发挥自身供应链金融、供应链仓储、物流、配送和信息能力，与中医院合作开展中药饮片加工、配送、中药药房托管等一系列供应链服务延伸项目。探索为中医院、患者带来更为快捷、高效的服务。　　结语<<<　　我国新医改制度的深化推进、国家对中医药产业的政策支持，以及中药饮片炮制等各项标准措施的逐步实施，将为中药饮片行业创造出良好的发展环境。这些因素都对中药饮片行业的发展产生积极作用。　　然而，“不积跬步无以至千里”。政策落地、行业的规范自律作用于整个市场，需要时间以及行业内各种资源的共同推动，实现过程任重而道远。　　 “潮平两岸阔，风正一帆悬”。相信随着人们健康理念的深化、中药文化的传播以及中医理论的科学推广，中药饮片行业的市场地位将持续提升，未来成长空间广阔可待。
1479884930000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 机构建仓，给上海国盛和申能开的价就是20.10，多的不给
1479878979000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 两票制这么重大的利好竟然毫无反应，市场瞎了狗眼了
1479832827000[,,,,,,]$汉森制药(SZ002412)$ 国泰君安证券2017年投资策略研讨会行业观点汇总2016-11-22 国泰君安证券研究宏观熊义明、花长春【金融周期下半场】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底加息一次和明年加息两次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。策略张华恩【变革的希望】困守求变，全球新格局。08年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金融资产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对股票、商品市场构成有利格局。风险偏好接力盈利修复，A股新希望。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计明年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在2017年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将回落至【5%，10%】，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。我们预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。上半场小波折，下半场更精彩。当前市场仍在寻求需求拐点何时出现，但地产投资的延续性和补库需求将使得这一过程相对缓慢，上市公司盈利修复同样滞后显现，预计到明年1季度市场将延续震荡上行趋势。但17年3、4月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。价值与成长拉近平行线。2017年周期股将走向分化，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年1季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，第一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路。第二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。第三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。主题重制度、看创新，如国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。债券徐寒飞【一年之计在于春】流动性：汇率贬值幅度下降，如果再加上房地产市场降温，央行货币政策灵活性上升；实体经济去杠杆和金融去杠杆同步，资金面的松紧程度取决二两者之间的相关性；美元大概率在2016年见顶，整体外部流动性环境好于2016年。中长期利率：通胀温和，流动性宽松，收益率曲线继续平坦化的概率高，预计10年国债可能继续创新低，上半年债券可能仍然是表现最好的资产之一。信用风险：尾部风险加大，整体信用债市场风险大二机会，需要一次调整以修正过度乐观的情绪。关注主题板块机会。一年之计在于春：2017年，一季度是关键建仓时间点，事季度大概率收益率会出现一定幅度的下降，投资者可以把握节奏，获取债市超额收益。中小盘孙金钜【产业新主题，联动新思路】风险偏好主导市场，中小盘结构性机会凸显。市场风险偏好趋暖。1、政策暖窗、改革提速驱动的风险偏好回升；2、炒壳、股权转讥、债转股、次新股等反映市场风险偏好的主题轮番炒作，也显示市场整体风险偏好趋暖。风险偏好主导A股市场，中小盘股的结构性机会将得到明显提升。盈利大幅回升被动消化估值。2016年三季报创业板（剔除温氏股份）/中小板净利润单季同比增速+40.3%/+44.6%，仍保持高位水平。市场对中小盘的高增长预期比较充分，股价反应较为平淡，整体表现为估值的被动消化，但有利于后续行情的展开。产业新主题：看好1、知识产权服务：IP后市场迎来万亿空间，以光一科技、安妮股份等为代表的平台型公司崛起；2、无人潜器：“四深”战略实施，军民两用空间广阔，受益标的包括三力士、中潜股份等；3、人工智能：看好细分领域，包括人脑工程首推科远股份，机器规觉首推劲拓股份；4、人口结构和消费特征变迁：看好个性化定制、男性消费等领域。联动新思路：1、定增迈入2.0时代，一级半+事级联动策略包括发行前的保增发、一级半+二级联动提前锁价，发行中的发行期首日定价（底价折价空间不足带来的二级投资机会）、低折价率发行（一级半极度看好提振二级信心以及发行后信息优势期短期破发、抄底东或产业资本、破发后补仓等策略，首推标的通润装备。2、借壳趋严，实际控制人变更现象频频出现，建议从公司特征和股价安全边际两维度把握投资机会，相关标的包括科林环保、天马精化等。电力王威【坚定改革之路更多惊喜值得期待】火电：盈利加速下滑，煤电联动可以期待。动力煤价自2015.11触底后持续回升，2016Q3更是快速上涨、屡创新高，如果市场煤价以当前水平在四季度运行，那么火电行业四季度很可能陷入亏损。参照2016年1-10月动力煤均价，火电上网电价有1.6分左右提升空间；以年度为周期，上网电价将有3分左右的提升空间。政策能否实际执行尚存在不定性。水电：2016全年业绩增长显著，2017将为来水小年。尽管丰水期已然过去，但水电全年发电量较2015年依然增长显著。按照历史上来水大小年交替规律2017年大概率为来水小年，水电利用小时同比增速将出现一定下滑。风电：“资产荒”下风电场稀缺性凸显，平价上网有望加速实现。优质资产成为资产荒下各路资本竞相追逐的标的。地理位置优越、电力输出稳定的风电场具有较高的IRR。煤电上网电价上调预期与风电成本下降将加速风电实现平价上网。电改：政策频出进度超市场预期。过往两年，电改政策和相关批文频出，各项改革试点在全国范围即将全覆盖，未来一年可以看到量变的积累和效益的显现。推荐标的：涪陵电力、长江电力。受益标的：漳泽电力、国投电力、申能股份、京能电力、甘肃电投、福能股份。环保王威【有起有落，有喜有忧】作为一个典型政策驱动型行业，环保“十三五”规划目前正在加快制定中，且2017年将举行中国***第十九次全国代表大会，参考2012-2013年《政府工作报告》的“向污染宣战”以及当期环保板块的优异表现，我们认为2017年环保板块存在值得研究的主题和个股。首先，基础设施建设及公用服务对冲宏观经济下滑，2017年PPP存在订单持续释放之机会，PPP示范项目落地率增加成看点，海绵城市、城市黑臭水体治理是亮点，龙头公司、小公司、水务运营公司均存机会。第二，危废基于资质门槛等因素、其标的成为诸多环保公司争相并购对象，相关水泥窑、电厂协同处置危废技术应运而发展，危废市场放开带来的并购机会是2017年需要重视的投资机会。第三，2017年即将建设全国碳排放交易市场，相关节能环保类公司将通过CCER实现业绩提升，有望带来一定业绩增量边际效益。第四，钢铁、水泥基于长期发展工程经验优势等、以及自身环保资源优势，未来转型过程存在估值切换的投资机会。第五，节能环保类央企在与外界谈判过程中存在天然竞争优势，其体制机制也在逐步改善过程中，未来想象空间巨大。推荐标的：碧水源、津膜科技、启源装备、韶能股份、东江环保。地产侯丽科【虽无艳阳，亦非寒冬；精选主题，业绩为王】虽无艳阳：在2016年销售、投资、开工基数较高的情形下，2017年行业整体面临较大的下行压力。随着国庆节多城调控政策的密集出台，标志着房地产进入新一轮的限购周期，短期将不可避免的需求产生抑制，销售端的回落将拖累投资端的下行，新开工面积增速也呈现逐月回落的态势；尤其是2017年上半年，受同期高基数的影响，板块整体下行压力较大。亦非寒冬：货币政策预计仍然维持宽松状态，因此不必过于担心房地产板块下行的风险。货币政策会系统而广泛的影响对房地产市场的预期，因此在货币政策仍然宽松的预期下，叠加整体经济下行压力较大，房地产作为支柱性行业，大幅调整可能性较低。精选主题：房地产行业细分子行业众多，仍然有较多的结构性机会。短期内我们推荐房地产壳资源以及定增概念个股，后续我们认为园区地产、安乐地产、地产服务商、轻资产运营多元化业务扩张，区域主题、京津冀主题都可能会形成较大的结构性行情。业绩为王：房地产板块本身具有估值吸引力，另外保险资金及产业资本的举牌仍然值得期待，因此本身业绩过硬、布局优良的房地产企业更容易从这些系统性机会中脱颖而出。房地产企业本身的土地资源形成了一定的安全边际，对于风险偏好相对较低的增量资金有着较高的吸引力，尤其是价值低估、业绩坚实、分红比例较高的企业更容易受到资本的青睐。医药丁丹【一次长周期的新起点】经历了2014-2016年医药行业增速的换挡，外部政策环境均发生重大变化。①医保：新优化时代——总量压力走向结构性机会、新医保目录的机会；②招标：新药价时代——二次议价取代其对药价的实际影响；③市场准入：新药监时代——新药品注册管理办法、优先评审、一致性评价；④两票制：新整合时代——进入落地和扩散期；⑤医疗服务：新改革时代——价格改革、医生多点执业试点继续。旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，2017年将是一次长周期的新起点，医药行业将由此走向更有质量的成长，投资将聚焦在优质治疗药品、医药流通、医疗服务三大主攻方向。几个正在发生变化的细分领域和主题板块：寻找合适的时机需结合个股实际产业进展和估值&市值，寻找合适的时机——①中药配方颗粒：市场正在放开；②疫苗：明年有望迎来拐点；③精准医疗：先头部队进入验证期；④国企改革：国药系、云南白药等大型标杆企业进入落地期，或全面触发预期；⑤转型：从外部跨界，到自我转型。2017年推荐组合：自下而上拥抱价值国药一致、丽珠集团、恒瑞医药、东阿阿胶、嘉事堂、云南白药、上海医药、天坛生物零售訾猛【新零售、新平衡、新机遇】1、  新零售、新平衡，线上线下由冲击走向融合线上增速逐年下滑，消费者（不再唯价是从）和商家（不再盲目追逐销售）行为更趋理性，线上冲击有望放缓；线下销售初现回暖迹象，线上线下在产品、价格、服务方面的差异逐渐缩小，线上线下走向新平衡；国务院发文鼓励线上线下融合发展，形成新零售体系，未来交叉持股、并购重组、资源共享，将成为新常态；推荐：苏宁云商、永辉超市、步步高，受益标的：友阿股份、天虹商场。2、  电商流量去中心化，新兴子行业蓬勃发展跨境电商受益行业红利，未来市场集中度提升和马太效应有利于龙头企业不断加强优势；增值服务成为影响电商盈利能力的关键因素，B2C平台和代运营市场蓬勃发展；流量向移动端转移驱动电商流量中心重构，社交电商、垂直电商迎来发展机遇；推荐：跨境通、苏宁云商、步步高。3、  REITs 唤醒重估价值，商业物业有望打通变现路径零售行业是典型的资产富裕型行业，但是资产变现困难导致一二级市场长期存在估值体系差异；REITs 有望打通资产变现路径，随着政策松绑和REITs试点推出，商业物业资产证券化将是大势所趋；国外REITS税收优惠明显，国内却存在重复征税等问题，长期来看，REITs试点推进有望推动相关税收制度的变革；推荐：翠微股份、鄂武商、中百集团，受益标的：华联股份、海印股份、大商股份、欧亚集团。4、  小市值转型热点纷呈，国企改革加速落地2016年为国企改革加速落地之年，北京、上海、广州、深圳多地热点纷呈，改革推进超市场预期；业务转型推荐：兰州民百，国企改革推荐：翠微股份、广州浪奇、兰生股份、老凤祥。食品饮料闫伟【厚积薄发，静候曙光】1、坚守一线白酒价值，关注行业供给侧改革机会。茅台供不应求格局明显，批价进入长期提升通道，板块提价、补库存逻辑延续；行业挤压式增长、酒企业绩分化，行业并购将继续加速；关注二三线白酒可能的高弹性机会，如水井坊、沱牌舍得、山西汾酒等。2、大众品：竞争格局改善、新成长。乳品：原奶低位企稳，促销力度减弱下格局有望趋稳；凉茶：加多宝长期高投入下资金压力渐显，竞争天平利好王老吉一方，份额差距有望继续拉大；啤酒：行业持续不景气催生业内并购良机，百威全球范围内收购SAB已完成，国内整合步伐有望加速；速冻食品：龙头份额趋稳，格局改善下有望释放盈利弹性；新成长：零食电商、西王食品、安琪酵母。3、国企改革东风延续，投资价值再现。激励制度完善，盈利弹性释放：中炬高新；混合所有制/股权激励改革预期：贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒、山西汾酒、燕京啤酒、顺鑫农业。4、投资建议：增持龙头。酒类：泸州老窖、贵州茅台、古井贡酒、张裕A、洋河股份；大众品：中炬高新、好想你、白云山、双汇发展、伊利股份。计算机符健【人工智能至上】1、旧时代的结束，新时代的开始总结过去，历史总是惊人相似：2000年的美国与2015年的中国的均处于重要的关键阶段——网民增长红利消失、互联网经济进入新常态；中国互联网经济新常态三大定律：网民增速红利消失、网络经济进入30%时代、头部竞争进一步加剧。2、基本面触底值得期待，长周期底部区域渐显从基本面测算底部区域：外延的滞后效应可能导致板块基本面承压；从基本面测算底部区域：行业估值消化有望接近尾声；中国计算机板块有望迎来长周期的底部区域。3、投资方向：人工智能巨浪来袭，信息安全前景广阔从感知智能到认知智能，人工智能toB应用层迎来全面爆发期，无人驾驶、医疗、金融及法律为重点应用领域；政策加码，信息安全上升至国家战略层级；信息安全为国防基石，军工信息化市场暗潮涌。4、投资标的：人工智能创新龙头——千方科技、华宇软件、达实智能无人驾驶重点标的：千方科技、四维图新、索菱股份、捷顺科技；医疗重点标的：达实智能、海南海药、卫宁健康、东软集团；法律重点标的：华宇软件、科大讯飞；金融重点标的：同花顺、恒生电子、东方财富汽车王炎学【碳交易元年】汽车行业总量增长机会仍然趋弱，但汽车行业总体利润增长仍在20%以上，有SUV新产品上市的整车公司利润增长仍会在50%以上。最看好新能源汽车、SUV、电气化和电子化、汽车轻量化等主题机会。汽车行业在2017年将是碳交易率先实施的第一年，也将是全社会最先开始碳交易的第一个行业，将成为资本市场的焦点。首先最为受益的是整个电动车板块，以电动SUV为主要亮点，其次是汽车轻量化、电动空调、起停电池等降低传统汽车油耗的板块。无人驾驶主题仍会反复轮动，焦点是汽车芯片和V2X通信相关。纺织服装吕明【颠覆传统消费品思维，研究新消费趋势】消费升级，出谷迁乔。国内将迎来时尚消费升级的浪潮，泛时尚消费行业是下一个风口。随我国经济实力的提升，文化娱乐和时尚等行业正在全面兴起。渠道逐步迭代，新零售模式逐渐成为主流。传统的街边店→ 百货商场 → 购物中心 → 电商 → O2O买手店、集合店。目前时尚IP（网红、各领域KOL、卡通形象、影视综合IP等）“线上+线下”集合店的模式，已经作为最前沿的零售业业态开始迅速发展。随着新消费时代来临，传统消费品的研究框架品牌、营销、渠道、价格被打破，时尚消费亟待建立新研究框架。网红、IP消费品等集品牌、营销于一体，品牌模糊化，输出个性和生活方式。价格不再是第一敏感的因素。渠道预计未来将是线上结合线下，线下以展示和体验为主，线上以导流和成交为主。网红、IP品牌等时尚消费迎合90后新消费特点，受益消费升级，预计成为最大风口。行业内小市值公司转型迎来投资机会。建议增持朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/南极电商/柏堡龙/华斯股份/棒杰股份。1、IP消费品主题：与内容相比，IP消费品有更广的变现空间。推荐南极电商/多喜爱/星期六/美盛文化。2、定增、解禁驱动组合：朗姿增发价倒挂、孚日股份完成一期员工持股、贵人鸟员工持股到期，推荐朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/柏堡龙/华斯股份。3、控股权转让主题：控股权转让的主题逻辑是引入第三方或抛出价格锚及重组期权价值，核心推荐上海三毛、棒杰股份、乔治白。4、小市值及转型公司：小市值公司市值处于较低位置，推荐棒杰股份/上海三毛/兴业科技。电力设备王浩【带路出海，落地生花】1、伴随电改深化推进，配网增量项目有望在2017年集中落地，另外碳配额有望促进新能源汽车未来逐步走向良性发展之路，电力设备领域，2017年重点看好增量配网PPP及碳配额两个领域。2、增量配网PPP：发改委下发特急文件，100个增量配网PPP试点项目开闸，千亿市场有待掘金售。《有序放开配电网业务管理办法》出台，售电侧改革加速推进，前瞻布局企业有望直接受益。推荐：科陆电子、北京科锐、智光电气等。3、碳配额：新能源汽车碳配额管理办法出炉，以奖代补缓解财政压力。借助明年碳排放权交易市场启动契机，碳配额交易将正式试行，三大交易主体有望激活碳交易市场。受益标的：国网旗下唯一从事碳资产业务公司——置信电气。新能源洪荣华【新能源车重点看锂电材料与整车】1、在补贴退坡和扶本固正的政策导向下，新能源汽车由野蛮生长进入理性发展阶段，资源集中优势企业，下游整车的市场集中度将提升，增量来自优质乘用车和物流车。看好景气向上的湿法隔膜和铜箔、优质整车及其供应链。推荐双杰电气、金杯电工、圣阳股份。2、光伏和风电：电站标杆上网电价下调对IRR形成压制，投资机会来自限电和补贴拖欠的边际改善。风电受益抢装维持较高景气，受益泰胜风能。3、储能：锂电池价格下降加速储能爆发，等待配套补贴政策落地，推荐南都电源。轻工穆方舟【乘消费升级之风，享轻工崛起之势】消费升级背景下，家居企业有望通过品类扩张和渠道升级实现逆地产周期增长，重点关注定制领域向全屋延伸以及部分家装领域的标准化改造；同时在玩具和文具领域，品牌企业的品牌溢价正在凸显。在地产调控收紧的背景下，市场对家具等后地产周期的业绩增长比较担忧，我们认为家具与地产的销售不是简单地线性关系，在消费升级的背景下消费者对家具品质、美观度、个性化的偏好催生了大量的更新需求，而家具企业由单一品类向全屋延伸也带动了客单价的提升，在品类、渠道等多重因素的驱动下，龙头的家具企业有望实现逆地产周期的增长，重点关注两个领域：一个是定制类家具的渗透率的提升和由单一品类向全屋定制的延伸，二是家装类领域通过标准化的改造解决行业多年的困局；而在消费升级的过程中的另一个突出特点就是品牌溢价的不断提升，除了家具之外轻工板块另外两个受益的子版块就是玩具和文具，这两个子版块的企业过去以出口和代工为主。随着国内市场的不断扩容，具有自主品牌优势的企业品牌溢价将不断凸显。有色刘华峰【拐点已现：轻波动，重趋势】基本金属和金属加工：拐点已现，轻波动，重趋势。供需再平衡拐点已现：库存集中，中长期供需分歧持续→ 弹性和波动加剧、中枢上行。轻波动、重趋势：左侧投资机会已经过去。通过对价格周期长度和空间的判断获得超额收益，核心在于把握板块对金属价格过度反应，以及上市公司业绩预期驱动因素和弹性。增持评级：铜（需求预期改善）、铝（行业成本中枢上行）、锌（业绩兑现）、一带一路（海外资源布局）、金属加工（订单驱动和行业整合）等。贵金属：人民币汇率和美国加息进度成为博弈焦点。重回存量博弈：全球负利率对资产配置边际效用开始递减，黄金价格重回存量博弈；我们的判断：美国经济长周期或见顶，2017年加息步伐或低于预期，人民币贬值预期加强；维持增持评级：美元计价黄金将持续波动，上市公司估值对板块对大盘高beta带来投资机会。小金属和新材料：关注成长，拥抱业绩：航空军工与核电材料：新机型加速列装+国产化率提升，已经获得资质认证的企业有望依托先发优势实现业绩持续增长。增持评级：三大细分领域（高温合金、轻合金和钛材料）。电子和通信：金属基原材料可能是市场忽视的环节，汽车电子应用场景逐步明确。新能源材料供给弹性仍难恢复，需求端长期成长性较强，关注潜在资源端布局和订单驱动机会。家电范杨【补库存开启，多元化落地】2017年家电行业三个关键词：1、补库存。空调补库存周期预计4-6Qs，开始于2016年Q3，预计持续到2017年底，补库存周期白电龙头业绩持续好转，收入、利润增速均有望持续加快，预计在2016Q4-2017Q2表现较好。2、多元化。地域多元化，即海外市场拓展，将伴随人民币贬值而加快，2016年家电出口整体表现较好，预计2017年有望维持较好的态势，其中海尔、美的的海外布局力度较大。业务多元化，伴随家电需求增长天花板的逐步明确，主要龙头企业都在寻求第二跑道，家电龙头手中现金充裕，持续在新业务上发力的确定性高。目前格力选择能源管理及新能源汽车，美的选择工业4.0，海尔仍旧在智能家居领域布局，黑电行业则在“客厅经济”布局上持续发力。2017年各公司估值结构可能会因为外力（政策）推动而发生分化，时间点预计在Q2-Q3。3、消费升级。小家电厨电消费升级大趋势仍在，龙头标的的中长期配置价值较高，特别是2016年表现一般的品种尤为值得关注。风险：1、地产销量下滑可能在2017年Q2开始对厨电行业产生明显的不利影响。2、行业利润率增长弹性预计越来越小。石化肖洁【看多油价、期待改革】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底和明年各加息一次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。基础化工袁善宸【供给侧改革下部分周期品复苏，价值股需寻找真成长】供给侧改革下多个基础化工品价格上涨，盈利好转，行业景气度边际改善明显。我们认为需求端相对稳态下，国家供给侧改革加速行业分化，小企业逐步退出、龙头公司在此过程中受益。环保仍将是重要的主线，污染问题严重的子行业是我们研究的重心，如橡胶助剂、染料、农药、保险粉等。事件驱动上，山东地区计划将省内化工园区由230个缩减至100个左右，这将对化工行业造成重大影响。山东省9000多家化工企业，约有3000家处于规模以下标准，我们认为一旦化工园区缩减实质性执行，小企业将受影响巨大，山东产能、产量占比较大的化工品有望出现回暖。价值方面，我们寻找真正的成长品，或体现在收入高增长、或体现在盈利持续提升。我们相对看好具备核心进入壁垒的子领域，例如纳米材料、新型膜材料、电子化学品、es纤维、涤纶工业丝等。转型是化工行业每年的主线之一，我们寻找低市值、股权相对分散、仍处于行业底部且无回暖迹象的标的，自下而上寻找投资机会。银行邱冠华【业绩见L型底，股价爬U型坡】1、核心结论逻辑：预计2017年银行业绩将见L型底，股价将爬U型坡。净息差收窄缓解和新增不良企稳，促使业绩见L型底。基本面“相对美”和问题债权不确定性下降，共振驱动银行股价爬U型坡。2、业绩见Ｌ型底：预计2017年盈利增速3%，稳定在2016年的2%区间附近。其中，资产规模增速11%，较2016年下降2pc，因货币政策边际收紧和MPA考核实施；净息差2.01%，较2016年收窄10bp，因重定价、营改增影响消退，且货币政策边际收紧；不良生成继续企稳，全年信用成本1.24%，较2016年下降11bp，对盈利增速起到反哺作用。3、股价爬Ｕ型坡：DDM模型分子，银行业绩增速见L型底，具有“相对美”优势；DDM模型分母，宏观政策主动去杠杆有助于化解银行问题债权，使银行资产质量不确定性下降，BPS的真实度提高。分子分母共振有望驱动银行股价爬U型坡。4、精选个股推荐：重点推荐兼具基本面与股价弹性优势（α与β共振）的南京银行、北京银行和宁波银行。 社会服务刘越男【国内游量价齐升，产业链将大整合】2017年旅游行业国内游有望重现量价齐升，出境游关注龙头公司的产业链整合，同时重视国企改革等机制改善带来的经营和业绩弹性。我们认为旅游行业中长期内依然维持高景气度，旅游消费半径扩大、旅游消费内容和方式的升级、旅游资源和流量的价值重估依然是行业发展趋势。基于2016年国内游客流受雨水天气等客观因素影响增速有所下滑的事实，2017年其增速有望呈现较高水平，配合消费升级背景下客单价进一步提升，国内游量价齐升有望重现；出境游受人民币贬值预期影响增速反弹不容乐观，存量市场博弈下龙头旅行社公司凭借品牌和资本优势市场份额将持续扩大，同时积极延伸整合产业链以切入其中高产业价值环节。此外，国企改革依然是2017年行业需要重视的主题投资机会，其中尤其关注景区、酒店等板块在改革完成后给相关公司带来的经营机制的改善以及业绩提升。建筑韩其成【PPP业绩年、一带一路突围、国改装配式建筑加速】1、PPP：2017施工业绩年，宏观逻辑料强化2017年PPP宏观逻辑强化、中观PPP落地继续加速，微观施工业绩释放。2017年催化剂众多，对标2017年估值水平已显价值。PPP推荐园林/轨交/交通运输行业、具有竞争优势的大基建蓝筹/地方国企及PPP平台模式等。2、一带一路：2017战略突围可期特朗普当选美国下一任总统，美国或加入亚投行，一带一路战略突围，将大力促进一带一路订单落地及开工加速。推荐具有产能输出战略意义的大基建蓝筹及海外业务占比高的国际工程板块。3、建筑国改：以长时间换大空间建筑国改边际影响大，具有国改预期同时基本面存在改善边际的建筑国企值得布局，以长时间换大空间。推荐大建筑股中国建筑/中国交建/中国中冶/“两铁”及小建筑如北方国际/云投生态/隧道股份/山东路桥。4、装配式建筑：建筑业升级加速，长周期拐点到来装配式建筑正处于政策刺激蜜月期，2017年料持续获得政策大力度刺激，建筑业升级料加速，推荐钢结构板块的长周期投资机会。推荐杭萧钢构/富煌钢构/日上集团/雅百特等，受益鸿路钢构/精工钢构/东南网架等。5、推荐组合选股逻辑：根据业绩增长弹性/机构配置/估值水平/政策刺激力度/催化剂等推荐PPP/一带一路/国改/装配式建筑主题投资机会。首推中国中冶/中国建筑/葛洲坝/铁汉生态/美晨科技/隧道股份/杭萧钢构。推荐中国交建/中国铁建/中国中铁/中工国际/北方国际/中材国际/神州长城/文科园林/龙元建设/苏交科/中设集团/云投生态/山东路桥/围海股份/宁波建工/富煌钢构/洪涛股份等。交运郑武【不破不立】1、航空：超级周期黑天鹅国君航空超级周期，从分歧走向共识；黑天鹅，或将推动估值前低后高。2、航运：复苏终究水中月行业见底终究只是水中月，估值中枢仍将下行；资产重组优于周期，港股优于A股。3、基建：每逢调整买基建巴菲特为何在美国经济新常态，大量买入重资产行业？每逢调整买基建，但中长期投资者建议只买公司治理可靠的公司。4、物流：快递预期将分化市场对快递利润率可持续性的过高预期，或将在我们难以预测的时间，出现较大分化；机会总在悲观时，等待“转型2017”与预期超调。建材鲍雁辛【充分市场化行业的供给侧周期共振与消费升级】维持建材行业“增持”评级，2016年建材行业在平淡的市场中却精彩纷呈，而2017年我们建议更加重视建材板块，预期差可能更为显著：我们对2017年早周期板块尤其是水泥明显较2016年乐观，高度市场化的行业且无历史包袱，而2016年3季度末的涨价带来盈利能力的快速提升我们认为绝非偶然，2017年供给侧进一步演绎，而机构普遍的较低配置或演绎中等级别甚至更高的行情；在消费端，延续2016年的，“地产后市场”消费升级的逻辑，低估值品牌消费类建材，且具有明显竞争优势的品种，包括我们2016年成功推荐的大亚圣象、北新建材、伟星新材、兔宝宝、三棵树等市占率快速提升，业绩稳定确定性强；另外，建材行业2017年大企业整合的落地或带来大级别投资机会，中国建材和中材集团（中国巨石、祁连山、宁夏建材等）、冀东水泥及金隅股份的整合将体现效果，未来仍会看到大企业间的合并提速，我们拭目以待。非银刘欣琦【否去泰来终可待】1、保险：预计投资边际改善，负债成本逐步下移，看好寿险预计投资端边际改善：经济企稳，利率曲线逐步上移，投资环境利好保险行业；负债成本下行拐点将现：受制于监管和前期投资压力，保单负债成本将出现下行拐点；投资建议：基本面现边际改善，主要利好寿险，板块估值处于低位，推荐中国人寿、新华保险和中国平安。2、券商：业绩迎来拐点，政策有望进入回暖期业绩迎来拐点：预计17年市场活跃度提升、佣金率企稳；投行业务有望锦上添花，预计17年利润增速26%，盈利迎来拐点。政策有望进入回暖期：经历过2016年的规范监管，行业风险逐步出清，政策有望逐步回暖。投资建议：业绩改善预期可期，政策有望进入回暖期，估值处于历史估值中枢，维持板块增持评级。投资标的推荐看好三个方向：1）投资端亟待放开，看好围绕自身投资能力布局多元化业务的券商，推荐东吴证券；2）零售业务市场份额集中度有望进一步提升，推荐华泰证券；3）股权结构优化改善券商盈利能力，推荐国元证券、兴业证券、宝硕股份、国金证券。3、多元金融：看好国改主题、AMC及消费金融国企改革：央企和地方国企改革加速，看好存在资产重组预期标的，推荐标的：经纬纺机，受益标的：新力金融。AMC：不良资产管理行业的业务空间依然较大、入门门槛的下降使得民营资本有望进入。推荐民营背景、具有真实处置能力的AMC，推荐标的：陕国投A，受益标的：海德股份。互联网金融：需求端旺盛，政策环境有望在2017年6月后迎来拐点，更加看好消费金融，推荐国盛金控。传媒陈筱【估值渐次见底，行业重回景气】估值趋于合理，国改与新股带来优质标的持续供应。2016年传媒板块仍处于调整期，政策收紧、数据不佳引致估值下行压力。经过一年半的调整，传媒板块估值趋于合理，成长性得以凸显。国企改革持续推进，资产证券化率提升带来优质标的供给，股权激励显著提升经营效率。新股发行常态化，优质传媒标的次第上市。2017年传媒细分板块重回景气周期。院线板块：政策支撑、需求旺盛及渠道渗透叠加2017年大量优质内容供给有望实现票房回暖，全面利好院线板块。游戏行业：端页游市场格局固化，手游持续繁荣引领行业加速增长。体育行业：一头一尾+彩票，头部内容付费兴起，小众体育项目快速成长，中超彩票开放成大概率事件。有线电规行业：关注DVB+OTT、有无线融合业务，DVB+OTT实现新老媒体融合，融合网开拓有线电视发展新空间。艺术品行业：伴随增量资金释放，艺术品行业发展潜力巨大。标的推荐：中潜股份、奥拓电子、广电网络、上海电影、壹桥股份。电子王聪【迎接新一轮硬件大创新】输入端和输出端人机交互技术突破、运算存储芯片性能提升，为人工智能加速普及提供硬件基础；移动终端创新、AR/VR设备放量、汽车智能化开启新一轮硬件大创新。1、输入端，3D图像和视频是实现人工智能最核心输入数据，多摄像头叠加TOF或结构光的3D成像技术将成主流，在手机、AR/VR、汽车端加速渗透。推荐：欧菲光（模组）、北京君正（CIS）。2、输出端，柔性OLED是第三代显示技术主流。终端大牌加速导入，面板巨头放量加速，2017年将是渗透率大爆发的元年。首推标的欧菲光（触控+CG+贴合）。3、运算存储芯片亮点纷呈。IC设计八朵金花卡位传感、运算、存储三大核心环节，高速成长势不可挡；推荐北京君正（CIS芯片）、全志科技（AP芯片）；IC封测产业转移+海外并购持续助力，陆企在TSV、SIP、Fanout等先进封装领域加速突破，全球市占率有望大幅提升。核心标的：长电科技、华天科技；存储芯片国产化加速，设备材料率先受益，推荐紫光国芯（存储器制造）、七星电子（设备供应商）、上海新阳（材料供应商）。4、终端看好汽车智能化+电动化趋势。无人驾驶将是下一个万亿级大风口，传感器、HMI和ADAS系统集成等环节有望诞生新贵龙头。核心标的：欧菲光；电动汽车加速普及有望打破原有封闭的汽车电子供应链，配套能力更强的陆企将迎弯道超车机遇。核心标的：长信科技（比克电池）、扬杰科技（功率器件）。机械吕娟【紧跟行业变迁，持续聚焦成长】传统制造业需求疲弱，受益行业集中度持续提升，机械行业整体盈利能力小幅好转，转型升级仍然是主旋律；原材料价格大幅上涨制约业绩改善，明年机械行业整体盈利将缓慢恢复，需要时间消化传统制造业的高估值，展望2017年机械行业的投资机会，我们认为细分行业景气度仍然是驱动股价的核心因素，去伪存真才能持续获得超额收益，看好3C自动化、轨交、物流自动化、核电后市场、汽车轻量化五大细分子行业的投资机会，站在当前时点，我们相对更看好3C自动化和轨交投资机会，同时建议关注工程机械企业供给侧改善带来的投资机会，重点推荐智云股份、康尼机电、中联重科、浙江鼎力、先导智能、诺力股份，受益标的正业科技、联得装备、鼎汉技术、台海核电、海源机械、神州高铁。农业王乾【拥抱畜禽高景气，布局农业现代化】“三权分置”唤醒沉睡土地，转基因时代正式开启。“三权分置”机制创新，唤醒沉睡土地。转基因时代正式开启，种业整合逐步加速。把握农产品价格周期：畜禽高景气，大宗迎春天。肉禽：引种依旧受限，行业涨价远未结束。生猪：供给恢复缓慢，行业景气有望延续。糖：全球步入减产周期，糖价有望继续上行。天然橡胶：需求向好，库存下降，天胶迎来新一轮春天。积极布局养殖后周期：饲料+动保。饲料：下游养殖存栏趋势向上，依旧看好猪料后周期逻辑。动保：养殖规模化催生行业变革，市场苗决定企业未来。推荐标的：圣农发展、益生股份、牧原股份、禾丰牧业、海大集团、生物股份、海利生物、隆平高科。通信宋嘉吉【改革先锋，流量基石】通信业——流量红利、改革先锋。从2G到5G，通信能力的提升是TMT进步的先行要素，也是爆款应用出现的基础。中国联通已被点名混改，通信行业的其他国有集团：大唐系、武邮系、普天系、特发系均有望率先试点。中移动家宽建设红利——光通信的高景气延续，2017慢牛延续。中国移劢2016-2017年度核心任务——家庭宽带建设。光纤光缆：2017年继续价升量涨，量增长30%，价格增长约20%，业绩弹性最大。光器件：10G光模块放量在即，电信、联通需求同步增长。光接入：需求释放滞后于光纤光缆，2017年开始放量，分光器、ODN等，主要靠量的弹性。流量红利——云计算、SDN、流量经营、5G。流量爆发，推动行业进入“云——管——端”一体化时代。云计算商业模式逐步清晰，等徃估值消化。备戓5G，预热流量经营、物联网、 SDN等细分环节。主题投资：区块链。IBM、四大、 BAT、央行均已重点投入，看好2017年巨头在区块链领域的应用落地。关注区块链在数字货币、跨境支付、供应链金融等领域的应用。国企改革：特发信息、高鸿股份；光通信：光迅科技、亨通光电、天孚通讯、中兴通讯；云计算：高升控股、创意信息、网宿科技；自下而上：梅泰诺、佳讯飞鸿、金利科技。国君军工张润毅 【军工2.0：深改革，真成长】1、大国博弈，军工崛起，产业迎来长周期利好1）特朗普上台将重塑美国军事战略，英国脱欧影响继续发酵，国际新轶序正在加速重构2）加大军工投入将成为长期战略性举措，军工在国家战略地位将大幅提升2、改革先锋，国防工业改革将步入深水区1）军工是国企改革高层意志最坚决、推进速度最快、边际改善最大的行业之一2）军工核心资产证券化方向明确，稳步推进，各大军工集团将“各显神通、百花齐放”3）军民深度融合，产业整合加快，混改试点全面铺开3、军工2.0时代，掘金“真成长”1）与“信息为王” 的1.0时代不同，军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代2）我国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，消化“无业绩/高估值”担忧3）从硬到软，寻找“改革风口+产业共振”的真成长：航天战略、海洋强国、信息化、新材料4、投资主线与受益标的【改革风口+军工信息化】电科四大天王（四创电子、杰赛科技、国睿科技、卫士通）、金银双雄（金信诺、银河电子）【装备升级+天海空战略】航天系（航天动力、航天长峰、航天科技）、船舶系（中国动力、中电广通）、中航系（中直股份、中航电子、中航机电）【高端制造+军工新能源+新材料】振华科技、苏试试验、菲利华、火炬电子阅读 803122 投诉 
1479832643000[,,,,,,]$大商股份(SH600694)$ 国泰君安证券2017年投资策略研讨会行业观点汇总2016-11-22 国泰君安证券研究宏观熊义明、花长春【金融周期下半场】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底加息一次和明年加息两次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。策略张华恩【变革的希望】困守求变，全球新格局。08年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金融资产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对股票、商品市场构成有利格局。风险偏好接力盈利修复，A股新希望。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计明年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在2017年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将回落至【5%，10%】，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。我们预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。上半场小波折，下半场更精彩。当前市场仍在寻求需求拐点何时出现，但地产投资的延续性和补库需求将使得这一过程相对缓慢，上市公司盈利修复同样滞后显现，预计到明年1季度市场将延续震荡上行趋势。但17年3、4月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。价值与成长拉近平行线。2017年周期股将走向分化，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年1季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，第一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路。第二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。第三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。主题重制度、看创新，如国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。债券徐寒飞【一年之计在于春】流动性：汇率贬值幅度下降，如果再加上房地产市场降温，央行货币政策灵活性上升；实体经济去杠杆和金融去杠杆同步，资金面的松紧程度取决二两者之间的相关性；美元大概率在2016年见顶，整体外部流动性环境好于2016年。中长期利率：通胀温和，流动性宽松，收益率曲线继续平坦化的概率高，预计10年国债可能继续创新低，上半年债券可能仍然是表现最好的资产之一。信用风险：尾部风险加大，整体信用债市场风险大二机会，需要一次调整以修正过度乐观的情绪。关注主题板块机会。一年之计在于春：2017年，一季度是关键建仓时间点，事季度大概率收益率会出现一定幅度的下降，投资者可以把握节奏，获取债市超额收益。中小盘孙金钜【产业新主题，联动新思路】风险偏好主导市场，中小盘结构性机会凸显。市场风险偏好趋暖。1、政策暖窗、改革提速驱动的风险偏好回升；2、炒壳、股权转讥、债转股、次新股等反映市场风险偏好的主题轮番炒作，也显示市场整体风险偏好趋暖。风险偏好主导A股市场，中小盘股的结构性机会将得到明显提升。盈利大幅回升被动消化估值。2016年三季报创业板（剔除温氏股份）/中小板净利润单季同比增速+40.3%/+44.6%，仍保持高位水平。市场对中小盘的高增长预期比较充分，股价反应较为平淡，整体表现为估值的被动消化，但有利于后续行情的展开。产业新主题：看好1、知识产权服务：IP后市场迎来万亿空间，以光一科技、安妮股份等为代表的平台型公司崛起；2、无人潜器：“四深”战略实施，军民两用空间广阔，受益标的包括三力士、中潜股份等；3、人工智能：看好细分领域，包括人脑工程首推科远股份，机器规觉首推劲拓股份；4、人口结构和消费特征变迁：看好个性化定制、男性消费等领域。联动新思路：1、定增迈入2.0时代，一级半+事级联动策略包括发行前的保增发、一级半+二级联动提前锁价，发行中的发行期首日定价（底价折价空间不足带来的二级投资机会）、低折价率发行（一级半极度看好提振二级信心以及发行后信息优势期短期破发、抄底东或产业资本、破发后补仓等策略，首推标的通润装备。2、借壳趋严，实际控制人变更现象频频出现，建议从公司特征和股价安全边际两维度把握投资机会，相关标的包括科林环保、天马精化等。电力王威【坚定改革之路更多惊喜值得期待】火电：盈利加速下滑，煤电联动可以期待。动力煤价自2015.11触底后持续回升，2016Q3更是快速上涨、屡创新高，如果市场煤价以当前水平在四季度运行，那么火电行业四季度很可能陷入亏损。参照2016年1-10月动力煤均价，火电上网电价有1.6分左右提升空间；以年度为周期，上网电价将有3分左右的提升空间。政策能否实际执行尚存在不定性。水电：2016全年业绩增长显著，2017将为来水小年。尽管丰水期已然过去，但水电全年发电量较2015年依然增长显著。按照历史上来水大小年交替规律2017年大概率为来水小年，水电利用小时同比增速将出现一定下滑。风电：“资产荒”下风电场稀缺性凸显，平价上网有望加速实现。优质资产成为资产荒下各路资本竞相追逐的标的。地理位置优越、电力输出稳定的风电场具有较高的IRR。煤电上网电价上调预期与风电成本下降将加速风电实现平价上网。电改：政策频出进度超市场预期。过往两年，电改政策和相关批文频出，各项改革试点在全国范围即将全覆盖，未来一年可以看到量变的积累和效益的显现。推荐标的：涪陵电力、长江电力。受益标的：漳泽电力、国投电力、申能股份、京能电力、甘肃电投、福能股份。环保王威【有起有落，有喜有忧】作为一个典型政策驱动型行业，环保“十三五”规划目前正在加快制定中，且2017年将举行中国***第十九次全国代表大会，参考2012-2013年《政府工作报告》的“向污染宣战”以及当期环保板块的优异表现，我们认为2017年环保板块存在值得研究的主题和个股。首先，基础设施建设及公用服务对冲宏观经济下滑，2017年PPP存在订单持续释放之机会，PPP示范项目落地率增加成看点，海绵城市、城市黑臭水体治理是亮点，龙头公司、小公司、水务运营公司均存机会。第二，危废基于资质门槛等因素、其标的成为诸多环保公司争相并购对象，相关水泥窑、电厂协同处置危废技术应运而发展，危废市场放开带来的并购机会是2017年需要重视的投资机会。第三，2017年即将建设全国碳排放交易市场，相关节能环保类公司将通过CCER实现业绩提升，有望带来一定业绩增量边际效益。第四，钢铁、水泥基于长期发展工程经验优势等、以及自身环保资源优势，未来转型过程存在估值切换的投资机会。第五，节能环保类央企在与外界谈判过程中存在天然竞争优势，其体制机制也在逐步改善过程中，未来想象空间巨大。推荐标的：碧水源、津膜科技、启源装备、韶能股份、东江环保。地产侯丽科【虽无艳阳，亦非寒冬；精选主题，业绩为王】虽无艳阳：在2016年销售、投资、开工基数较高的情形下，2017年行业整体面临较大的下行压力。随着国庆节多城调控政策的密集出台，标志着房地产进入新一轮的限购周期，短期将不可避免的需求产生抑制，销售端的回落将拖累投资端的下行，新开工面积增速也呈现逐月回落的态势；尤其是2017年上半年，受同期高基数的影响，板块整体下行压力较大。亦非寒冬：货币政策预计仍然维持宽松状态，因此不必过于担心房地产板块下行的风险。货币政策会系统而广泛的影响对房地产市场的预期，因此在货币政策仍然宽松的预期下，叠加整体经济下行压力较大，房地产作为支柱性行业，大幅调整可能性较低。精选主题：房地产行业细分子行业众多，仍然有较多的结构性机会。短期内我们推荐房地产壳资源以及定增概念个股，后续我们认为园区地产、安乐地产、地产服务商、轻资产运营多元化业务扩张，区域主题、京津冀主题都可能会形成较大的结构性行情。业绩为王：房地产板块本身具有估值吸引力，另外保险资金及产业资本的举牌仍然值得期待，因此本身业绩过硬、布局优良的房地产企业更容易从这些系统性机会中脱颖而出。房地产企业本身的土地资源形成了一定的安全边际，对于风险偏好相对较低的增量资金有着较高的吸引力，尤其是价值低估、业绩坚实、分红比例较高的企业更容易受到资本的青睐。医药丁丹【一次长周期的新起点】经历了2014-2016年医药行业增速的换挡，外部政策环境均发生重大变化。①医保：新优化时代——总量压力走向结构性机会、新医保目录的机会；②招标：新药价时代——二次议价取代其对药价的实际影响；③市场准入：新药监时代——新药品注册管理办法、优先评审、一致性评价；④两票制：新整合时代——进入落地和扩散期；⑤医疗服务：新改革时代——价格改革、医生多点执业试点继续。旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，2017年将是一次长周期的新起点，医药行业将由此走向更有质量的成长，投资将聚焦在优质治疗药品、医药流通、医疗服务三大主攻方向。几个正在发生变化的细分领域和主题板块：寻找合适的时机需结合个股实际产业进展和估值&市值，寻找合适的时机——①中药配方颗粒：市场正在放开；②疫苗：明年有望迎来拐点；③精准医疗：先头部队进入验证期；④国企改革：国药系、云南白药等大型标杆企业进入落地期，或全面触发预期；⑤转型：从外部跨界，到自我转型。2017年推荐组合：自下而上拥抱价值国药一致、丽珠集团、恒瑞医药、东阿阿胶、嘉事堂、云南白药、上海医药、天坛生物零售訾猛【新零售、新平衡、新机遇】1、  新零售、新平衡，线上线下由冲击走向融合线上增速逐年下滑，消费者（不再唯价是从）和商家（不再盲目追逐销售）行为更趋理性，线上冲击有望放缓；线下销售初现回暖迹象，线上线下在产品、价格、服务方面的差异逐渐缩小，线上线下走向新平衡；国务院发文鼓励线上线下融合发展，形成新零售体系，未来交叉持股、并购重组、资源共享，将成为新常态；推荐：苏宁云商、永辉超市、步步高，受益标的：友阿股份、天虹商场。2、  电商流量去中心化，新兴子行业蓬勃发展跨境电商受益行业红利，未来市场集中度提升和马太效应有利于龙头企业不断加强优势；增值服务成为影响电商盈利能力的关键因素，B2C平台和代运营市场蓬勃发展；流量向移动端转移驱动电商流量中心重构，社交电商、垂直电商迎来发展机遇；推荐：跨境通、苏宁云商、步步高。3、  REITs 唤醒重估价值，商业物业有望打通变现路径零售行业是典型的资产富裕型行业，但是资产变现困难导致一二级市场长期存在估值体系差异；REITs 有望打通资产变现路径，随着政策松绑和REITs试点推出，商业物业资产证券化将是大势所趋；国外REITS税收优惠明显，国内却存在重复征税等问题，长期来看，REITs试点推进有望推动相关税收制度的变革；推荐：翠微股份、鄂武商、中百集团，受益标的：华联股份、海印股份、大商股份、欧亚集团。4、  小市值转型热点纷呈，国企改革加速落地2016年为国企改革加速落地之年，北京、上海、广州、深圳多地热点纷呈，改革推进超市场预期；业务转型推荐：兰州民百，国企改革推荐：翠微股份、广州浪奇、兰生股份、老凤祥。食品饮料闫伟【厚积薄发，静候曙光】1、坚守一线白酒价值，关注行业供给侧改革机会。茅台供不应求格局明显，批价进入长期提升通道，板块提价、补库存逻辑延续；行业挤压式增长、酒企业绩分化，行业并购将继续加速；关注二三线白酒可能的高弹性机会，如水井坊、沱牌舍得、山西汾酒等。2、大众品：竞争格局改善、新成长。乳品：原奶低位企稳，促销力度减弱下格局有望趋稳；凉茶：加多宝长期高投入下资金压力渐显，竞争天平利好王老吉一方，份额差距有望继续拉大；啤酒：行业持续不景气催生业内并购良机，百威全球范围内收购SAB已完成，国内整合步伐有望加速；速冻食品：龙头份额趋稳，格局改善下有望释放盈利弹性；新成长：零食电商、西王食品、安琪酵母。3、国企改革东风延续，投资价值再现。激励制度完善，盈利弹性释放：中炬高新；混合所有制/股权激励改革预期：贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒、山西汾酒、燕京啤酒、顺鑫农业。4、投资建议：增持龙头。酒类：泸州老窖、贵州茅台、古井贡酒、张裕A、洋河股份；大众品：中炬高新、好想你、白云山、双汇发展、伊利股份。计算机符健【人工智能至上】1、旧时代的结束，新时代的开始总结过去，历史总是惊人相似：2000年的美国与2015年的中国的均处于重要的关键阶段——网民增长红利消失、互联网经济进入新常态；中国互联网经济新常态三大定律：网民增速红利消失、网络经济进入30%时代、头部竞争进一步加剧。2、基本面触底值得期待，长周期底部区域渐显从基本面测算底部区域：外延的滞后效应可能导致板块基本面承压；从基本面测算底部区域：行业估值消化有望接近尾声；中国计算机板块有望迎来长周期的底部区域。3、投资方向：人工智能巨浪来袭，信息安全前景广阔从感知智能到认知智能，人工智能toB应用层迎来全面爆发期，无人驾驶、医疗、金融及法律为重点应用领域；政策加码，信息安全上升至国家战略层级；信息安全为国防基石，军工信息化市场暗潮涌。4、投资标的：人工智能创新龙头——千方科技、华宇软件、达实智能无人驾驶重点标的：千方科技、四维图新、索菱股份、捷顺科技；医疗重点标的：达实智能、海南海药、卫宁健康、东软集团；法律重点标的：华宇软件、科大讯飞；金融重点标的：同花顺、恒生电子、东方财富汽车王炎学【碳交易元年】汽车行业总量增长机会仍然趋弱，但汽车行业总体利润增长仍在20%以上，有SUV新产品上市的整车公司利润增长仍会在50%以上。最看好新能源汽车、SUV、电气化和电子化、汽车轻量化等主题机会。汽车行业在2017年将是碳交易率先实施的第一年，也将是全社会最先开始碳交易的第一个行业，将成为资本市场的焦点。首先最为受益的是整个电动车板块，以电动SUV为主要亮点，其次是汽车轻量化、电动空调、起停电池等降低传统汽车油耗的板块。无人驾驶主题仍会反复轮动，焦点是汽车芯片和V2X通信相关。纺织服装吕明【颠覆传统消费品思维，研究新消费趋势】消费升级，出谷迁乔。国内将迎来时尚消费升级的浪潮，泛时尚消费行业是下一个风口。随我国经济实力的提升，文化娱乐和时尚等行业正在全面兴起。渠道逐步迭代，新零售模式逐渐成为主流。传统的街边店→ 百货商场 → 购物中心 → 电商 → O2O买手店、集合店。目前时尚IP（网红、各领域KOL、卡通形象、影视综合IP等）“线上+线下”集合店的模式，已经作为最前沿的零售业业态开始迅速发展。随着新消费时代来临，传统消费品的研究框架品牌、营销、渠道、价格被打破，时尚消费亟待建立新研究框架。网红、IP消费品等集品牌、营销于一体，品牌模糊化，输出个性和生活方式。价格不再是第一敏感的因素。渠道预计未来将是线上结合线下，线下以展示和体验为主，线上以导流和成交为主。网红、IP品牌等时尚消费迎合90后新消费特点，受益消费升级，预计成为最大风口。行业内小市值公司转型迎来投资机会。建议增持朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/南极电商/柏堡龙/华斯股份/棒杰股份。1、IP消费品主题：与内容相比，IP消费品有更广的变现空间。推荐南极电商/多喜爱/星期六/美盛文化。2、定增、解禁驱动组合：朗姿增发价倒挂、孚日股份完成一期员工持股、贵人鸟员工持股到期，推荐朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/柏堡龙/华斯股份。3、控股权转让主题：控股权转让的主题逻辑是引入第三方或抛出价格锚及重组期权价值，核心推荐上海三毛、棒杰股份、乔治白。4、小市值及转型公司：小市值公司市值处于较低位置，推荐棒杰股份/上海三毛/兴业科技。电力设备王浩【带路出海，落地生花】1、伴随电改深化推进，配网增量项目有望在2017年集中落地，另外碳配额有望促进新能源汽车未来逐步走向良性发展之路，电力设备领域，2017年重点看好增量配网PPP及碳配额两个领域。2、增量配网PPP：发改委下发特急文件，100个增量配网PPP试点项目开闸，千亿市场有待掘金售。《有序放开配电网业务管理办法》出台，售电侧改革加速推进，前瞻布局企业有望直接受益。推荐：科陆电子、北京科锐、智光电气等。3、碳配额：新能源汽车碳配额管理办法出炉，以奖代补缓解财政压力。借助明年碳排放权交易市场启动契机，碳配额交易将正式试行，三大交易主体有望激活碳交易市场。受益标的：国网旗下唯一从事碳资产业务公司——置信电气。新能源洪荣华【新能源车重点看锂电材料与整车】1、在补贴退坡和扶本固正的政策导向下，新能源汽车由野蛮生长进入理性发展阶段，资源集中优势企业，下游整车的市场集中度将提升，增量来自优质乘用车和物流车。看好景气向上的湿法隔膜和铜箔、优质整车及其供应链。推荐双杰电气、金杯电工、圣阳股份。2、光伏和风电：电站标杆上网电价下调对IRR形成压制，投资机会来自限电和补贴拖欠的边际改善。风电受益抢装维持较高景气，受益泰胜风能。3、储能：锂电池价格下降加速储能爆发，等待配套补贴政策落地，推荐南都电源。轻工穆方舟【乘消费升级之风，享轻工崛起之势】消费升级背景下，家居企业有望通过品类扩张和渠道升级实现逆地产周期增长，重点关注定制领域向全屋延伸以及部分家装领域的标准化改造；同时在玩具和文具领域，品牌企业的品牌溢价正在凸显。在地产调控收紧的背景下，市场对家具等后地产周期的业绩增长比较担忧，我们认为家具与地产的销售不是简单地线性关系，在消费升级的背景下消费者对家具品质、美观度、个性化的偏好催生了大量的更新需求，而家具企业由单一品类向全屋延伸也带动了客单价的提升，在品类、渠道等多重因素的驱动下，龙头的家具企业有望实现逆地产周期的增长，重点关注两个领域：一个是定制类家具的渗透率的提升和由单一品类向全屋定制的延伸，二是家装类领域通过标准化的改造解决行业多年的困局；而在消费升级的过程中的另一个突出特点就是品牌溢价的不断提升，除了家具之外轻工板块另外两个受益的子版块就是玩具和文具，这两个子版块的企业过去以出口和代工为主。随着国内市场的不断扩容，具有自主品牌优势的企业品牌溢价将不断凸显。有色刘华峰【拐点已现：轻波动，重趋势】基本金属和金属加工：拐点已现，轻波动，重趋势。供需再平衡拐点已现：库存集中，中长期供需分歧持续→ 弹性和波动加剧、中枢上行。轻波动、重趋势：左侧投资机会已经过去。通过对价格周期长度和空间的判断获得超额收益，核心在于把握板块对金属价格过度反应，以及上市公司业绩预期驱动因素和弹性。增持评级：铜（需求预期改善）、铝（行业成本中枢上行）、锌（业绩兑现）、一带一路（海外资源布局）、金属加工（订单驱动和行业整合）等。贵金属：人民币汇率和美国加息进度成为博弈焦点。重回存量博弈：全球负利率对资产配置边际效用开始递减，黄金价格重回存量博弈；我们的判断：美国经济长周期或见顶，2017年加息步伐或低于预期，人民币贬值预期加强；维持增持评级：美元计价黄金将持续波动，上市公司估值对板块对大盘高beta带来投资机会。小金属和新材料：关注成长，拥抱业绩：航空军工与核电材料：新机型加速列装+国产化率提升，已经获得资质认证的企业有望依托先发优势实现业绩持续增长。增持评级：三大细分领域（高温合金、轻合金和钛材料）。电子和通信：金属基原材料可能是市场忽视的环节，汽车电子应用场景逐步明确。新能源材料供给弹性仍难恢复，需求端长期成长性较强，关注潜在资源端布局和订单驱动机会。家电范杨【补库存开启，多元化落地】2017年家电行业三个关键词：1、补库存。空调补库存周期预计4-6Qs，开始于2016年Q3，预计持续到2017年底，补库存周期白电龙头业绩持续好转，收入、利润增速均有望持续加快，预计在2016Q4-2017Q2表现较好。2、多元化。地域多元化，即海外市场拓展，将伴随人民币贬值而加快，2016年家电出口整体表现较好，预计2017年有望维持较好的态势，其中海尔、美的的海外布局力度较大。业务多元化，伴随家电需求增长天花板的逐步明确，主要龙头企业都在寻求第二跑道，家电龙头手中现金充裕，持续在新业务上发力的确定性高。目前格力选择能源管理及新能源汽车，美的选择工业4.0，海尔仍旧在智能家居领域布局，黑电行业则在“客厅经济”布局上持续发力。2017年各公司估值结构可能会因为外力（政策）推动而发生分化，时间点预计在Q2-Q3。3、消费升级。小家电厨电消费升级大趋势仍在，龙头标的的中长期配置价值较高，特别是2016年表现一般的品种尤为值得关注。风险：1、地产销量下滑可能在2017年Q2开始对厨电行业产生明显的不利影响。2、行业利润率增长弹性预计越来越小。石化肖洁【看多油价、期待改革】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底和明年各加息一次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。基础化工袁善宸【供给侧改革下部分周期品复苏，价值股需寻找真成长】供给侧改革下多个基础化工品价格上涨，盈利好转，行业景气度边际改善明显。我们认为需求端相对稳态下，国家供给侧改革加速行业分化，小企业逐步退出、龙头公司在此过程中受益。环保仍将是重要的主线，污染问题严重的子行业是我们研究的重心，如橡胶助剂、染料、农药、保险粉等。事件驱动上，山东地区计划将省内化工园区由230个缩减至100个左右，这将对化工行业造成重大影响。山东省9000多家化工企业，约有3000家处于规模以下标准，我们认为一旦化工园区缩减实质性执行，小企业将受影响巨大，山东产能、产量占比较大的化工品有望出现回暖。价值方面，我们寻找真正的成长品，或体现在收入高增长、或体现在盈利持续提升。我们相对看好具备核心进入壁垒的子领域，例如纳米材料、新型膜材料、电子化学品、es纤维、涤纶工业丝等。转型是化工行业每年的主线之一，我们寻找低市值、股权相对分散、仍处于行业底部且无回暖迹象的标的，自下而上寻找投资机会。银行邱冠华【业绩见L型底，股价爬U型坡】1、核心结论逻辑：预计2017年银行业绩将见L型底，股价将爬U型坡。净息差收窄缓解和新增不良企稳，促使业绩见L型底。基本面“相对美”和问题债权不确定性下降，共振驱动银行股价爬U型坡。2、业绩见Ｌ型底：预计2017年盈利增速3%，稳定在2016年的2%区间附近。其中，资产规模增速11%，较2016年下降2pc，因货币政策边际收紧和MPA考核实施；净息差2.01%，较2016年收窄10bp，因重定价、营改增影响消退，且货币政策边际收紧；不良生成继续企稳，全年信用成本1.24%，较2016年下降11bp，对盈利增速起到反哺作用。3、股价爬Ｕ型坡：DDM模型分子，银行业绩增速见L型底，具有“相对美”优势；DDM模型分母，宏观政策主动去杠杆有助于化解银行问题债权，使银行资产质量不确定性下降，BPS的真实度提高。分子分母共振有望驱动银行股价爬U型坡。4、精选个股推荐：重点推荐兼具基本面与股价弹性优势（α与β共振）的南京银行、北京银行和宁波银行。 社会服务刘越男【国内游量价齐升，产业链将大整合】2017年旅游行业国内游有望重现量价齐升，出境游关注龙头公司的产业链整合，同时重视国企改革等机制改善带来的经营和业绩弹性。我们认为旅游行业中长期内依然维持高景气度，旅游消费半径扩大、旅游消费内容和方式的升级、旅游资源和流量的价值重估依然是行业发展趋势。基于2016年国内游客流受雨水天气等客观因素影响增速有所下滑的事实，2017年其增速有望呈现较高水平，配合消费升级背景下客单价进一步提升，国内游量价齐升有望重现；出境游受人民币贬值预期影响增速反弹不容乐观，存量市场博弈下龙头旅行社公司凭借品牌和资本优势市场份额将持续扩大，同时积极延伸整合产业链以切入其中高产业价值环节。此外，国企改革依然是2017年行业需要重视的主题投资机会，其中尤其关注景区、酒店等板块在改革完成后给相关公司带来的经营机制的改善以及业绩提升。建筑韩其成【PPP业绩年、一带一路突围、国改装配式建筑加速】1、PPP：2017施工业绩年，宏观逻辑料强化2017年PPP宏观逻辑强化、中观PPP落地继续加速，微观施工业绩释放。2017年催化剂众多，对标2017年估值水平已显价值。PPP推荐园林/轨交/交通运输行业、具有竞争优势的大基建蓝筹/地方国企及PPP平台模式等。2、一带一路：2017战略突围可期特朗普当选美国下一任总统，美国或加入亚投行，一带一路战略突围，将大力促进一带一路订单落地及开工加速。推荐具有产能输出战略意义的大基建蓝筹及海外业务占比高的国际工程板块。3、建筑国改：以长时间换大空间建筑国改边际影响大，具有国改预期同时基本面存在改善边际的建筑国企值得布局，以长时间换大空间。推荐大建筑股中国建筑/中国交建/中国中冶/“两铁”及小建筑如北方国际/云投生态/隧道股份/山东路桥。4、装配式建筑：建筑业升级加速，长周期拐点到来装配式建筑正处于政策刺激蜜月期，2017年料持续获得政策大力度刺激，建筑业升级料加速，推荐钢结构板块的长周期投资机会。推荐杭萧钢构/富煌钢构/日上集团/雅百特等，受益鸿路钢构/精工钢构/东南网架等。5、推荐组合选股逻辑：根据业绩增长弹性/机构配置/估值水平/政策刺激力度/催化剂等推荐PPP/一带一路/国改/装配式建筑主题投资机会。首推中国中冶/中国建筑/葛洲坝/铁汉生态/美晨科技/隧道股份/杭萧钢构。推荐中国交建/中国铁建/中国中铁/中工国际/北方国际/中材国际/神州长城/文科园林/龙元建设/苏交科/中设集团/云投生态/山东路桥/围海股份/宁波建工/富煌钢构/洪涛股份等。交运郑武【不破不立】1、航空：超级周期黑天鹅国君航空超级周期，从分歧走向共识；黑天鹅，或将推动估值前低后高。2、航运：复苏终究水中月行业见底终究只是水中月，估值中枢仍将下行；资产重组优于周期，港股优于A股。3、基建：每逢调整买基建巴菲特为何在美国经济新常态，大量买入重资产行业？每逢调整买基建，但中长期投资者建议只买公司治理可靠的公司。4、物流：快递预期将分化市场对快递利润率可持续性的过高预期，或将在我们难以预测的时间，出现较大分化；机会总在悲观时，等待“转型2017”与预期超调。建材鲍雁辛【充分市场化行业的供给侧周期共振与消费升级】维持建材行业“增持”评级，2016年建材行业在平淡的市场中却精彩纷呈，而2017年我们建议更加重视建材板块，预期差可能更为显著：我们对2017年早周期板块尤其是水泥明显较2016年乐观，高度市场化的行业且无历史包袱，而2016年3季度末的涨价带来盈利能力的快速提升我们认为绝非偶然，2017年供给侧进一步演绎，而机构普遍的较低配置或演绎中等级别甚至更高的行情；在消费端，延续2016年的，“地产后市场”消费升级的逻辑，低估值品牌消费类建材，且具有明显竞争优势的品种，包括我们2016年成功推荐的大亚圣象、北新建材、伟星新材、兔宝宝、三棵树等市占率快速提升，业绩稳定确定性强；另外，建材行业2017年大企业整合的落地或带来大级别投资机会，中国建材和中材集团（中国巨石、祁连山、宁夏建材等）、冀东水泥及金隅股份的整合将体现效果，未来仍会看到大企业间的合并提速，我们拭目以待。非银刘欣琦【否去泰来终可待】1、保险：预计投资边际改善，负债成本逐步下移，看好寿险预计投资端边际改善：经济企稳，利率曲线逐步上移，投资环境利好保险行业；负债成本下行拐点将现：受制于监管和前期投资压力，保单负债成本将出现下行拐点；投资建议：基本面现边际改善，主要利好寿险，板块估值处于低位，推荐中国人寿、新华保险和中国平安。2、券商：业绩迎来拐点，政策有望进入回暖期业绩迎来拐点：预计17年市场活跃度提升、佣金率企稳；投行业务有望锦上添花，预计17年利润增速26%，盈利迎来拐点。政策有望进入回暖期：经历过2016年的规范监管，行业风险逐步出清，政策有望逐步回暖。投资建议：业绩改善预期可期，政策有望进入回暖期，估值处于历史估值中枢，维持板块增持评级。投资标的推荐看好三个方向：1）投资端亟待放开，看好围绕自身投资能力布局多元化业务的券商，推荐东吴证券；2）零售业务市场份额集中度有望进一步提升，推荐华泰证券；3）股权结构优化改善券商盈利能力，推荐国元证券、兴业证券、宝硕股份、国金证券。3、多元金融：看好国改主题、AMC及消费金融国企改革：央企和地方国企改革加速，看好存在资产重组预期标的，推荐标的：经纬纺机，受益标的：新力金融。AMC：不良资产管理行业的业务空间依然较大、入门门槛的下降使得民营资本有望进入。推荐民营背景、具有真实处置能力的AMC，推荐标的：陕国投A，受益标的：海德股份。互联网金融：需求端旺盛，政策环境有望在2017年6月后迎来拐点，更加看好消费金融，推荐国盛金控。传媒陈筱【估值渐次见底，行业重回景气】估值趋于合理，国改与新股带来优质标的持续供应。2016年传媒板块仍处于调整期，政策收紧、数据不佳引致估值下行压力。经过一年半的调整，传媒板块估值趋于合理，成长性得以凸显。国企改革持续推进，资产证券化率提升带来优质标的供给，股权激励显著提升经营效率。新股发行常态化，优质传媒标的次第上市。2017年传媒细分板块重回景气周期。院线板块：政策支撑、需求旺盛及渠道渗透叠加2017年大量优质内容供给有望实现票房回暖，全面利好院线板块。游戏行业：端页游市场格局固化，手游持续繁荣引领行业加速增长。体育行业：一头一尾+彩票，头部内容付费兴起，小众体育项目快速成长，中超彩票开放成大概率事件。有线电规行业：关注DVB+OTT、有无线融合业务，DVB+OTT实现新老媒体融合，融合网开拓有线电视发展新空间。艺术品行业：伴随增量资金释放，艺术品行业发展潜力巨大。标的推荐：中潜股份、奥拓电子、广电网络、上海电影、壹桥股份。电子王聪【迎接新一轮硬件大创新】输入端和输出端人机交互技术突破、运算存储芯片性能提升，为人工智能加速普及提供硬件基础；移动终端创新、AR/VR设备放量、汽车智能化开启新一轮硬件大创新。1、输入端，3D图像和视频是实现人工智能最核心输入数据，多摄像头叠加TOF或结构光的3D成像技术将成主流，在手机、AR/VR、汽车端加速渗透。推荐：欧菲光（模组）、北京君正（CIS）。2、输出端，柔性OLED是第三代显示技术主流。终端大牌加速导入，面板巨头放量加速，2017年将是渗透率大爆发的元年。首推标的欧菲光（触控+CG+贴合）。3、运算存储芯片亮点纷呈。IC设计八朵金花卡位传感、运算、存储三大核心环节，高速成长势不可挡；推荐北京君正（CIS芯片）、全志科技（AP芯片）；IC封测产业转移+海外并购持续助力，陆企在TSV、SIP、Fanout等先进封装领域加速突破，全球市占率有望大幅提升。核心标的：长电科技、华天科技；存储芯片国产化加速，设备材料率先受益，推荐紫光国芯（存储器制造）、七星电子（设备供应商）、上海新阳（材料供应商）。4、终端看好汽车智能化+电动化趋势。无人驾驶将是下一个万亿级大风口，传感器、HMI和ADAS系统集成等环节有望诞生新贵龙头。核心标的：欧菲光；电动汽车加速普及有望打破原有封闭的汽车电子供应链，配套能力更强的陆企将迎弯道超车机遇。核心标的：长信科技（比克电池）、扬杰科技（功率器件）。机械吕娟【紧跟行业变迁，持续聚焦成长】传统制造业需求疲弱，受益行业集中度持续提升，机械行业整体盈利能力小幅好转，转型升级仍然是主旋律；原材料价格大幅上涨制约业绩改善，明年机械行业整体盈利将缓慢恢复，需要时间消化传统制造业的高估值，展望2017年机械行业的投资机会，我们认为细分行业景气度仍然是驱动股价的核心因素，去伪存真才能持续获得超额收益，看好3C自动化、轨交、物流自动化、核电后市场、汽车轻量化五大细分子行业的投资机会，站在当前时点，我们相对更看好3C自动化和轨交投资机会，同时建议关注工程机械企业供给侧改善带来的投资机会，重点推荐智云股份、康尼机电、中联重科、浙江鼎力、先导智能、诺力股份，受益标的正业科技、联得装备、鼎汉技术、台海核电、海源机械、神州高铁。农业王乾【拥抱畜禽高景气，布局农业现代化】“三权分置”唤醒沉睡土地，转基因时代正式开启。“三权分置”机制创新，唤醒沉睡土地。转基因时代正式开启，种业整合逐步加速。把握农产品价格周期：畜禽高景气，大宗迎春天。肉禽：引种依旧受限，行业涨价远未结束。生猪：供给恢复缓慢，行业景气有望延续。糖：全球步入减产周期，糖价有望继续上行。天然橡胶：需求向好，库存下降，天胶迎来新一轮春天。积极布局养殖后周期：饲料+动保。饲料：下游养殖存栏趋势向上，依旧看好猪料后周期逻辑。动保：养殖规模化催生行业变革，市场苗决定企业未来。推荐标的：圣农发展、益生股份、牧原股份、禾丰牧业、海大集团、生物股份、海利生物、隆平高科。通信宋嘉吉【改革先锋，流量基石】通信业——流量红利、改革先锋。从2G到5G，通信能力的提升是TMT进步的先行要素，也是爆款应用出现的基础。中国联通已被点名混改，通信行业的其他国有集团：大唐系、武邮系、普天系、特发系均有望率先试点。中移动家宽建设红利——光通信的高景气延续，2017慢牛延续。中国移劢2016-2017年度核心任务——家庭宽带建设。光纤光缆：2017年继续价升量涨，量增长30%，价格增长约20%，业绩弹性最大。光器件：10G光模块放量在即，电信、联通需求同步增长。光接入：需求释放滞后于光纤光缆，2017年开始放量，分光器、ODN等，主要靠量的弹性。流量红利——云计算、SDN、流量经营、5G。流量爆发，推动行业进入“云——管——端”一体化时代。云计算商业模式逐步清晰，等徃估值消化。备戓5G，预热流量经营、物联网、 SDN等细分环节。主题投资：区块链。IBM、四大、 BAT、央行均已重点投入，看好2017年巨头在区块链领域的应用落地。关注区块链在数字货币、跨境支付、供应链金融等领域的应用。国企改革：特发信息、高鸿股份；光通信：光迅科技、亨通光电、天孚通讯、中兴通讯；云计算：高升控股、创意信息、网宿科技；自下而上：梅泰诺、佳讯飞鸿、金利科技。国君军工张润毅 【军工2.0：深改革，真成长】1、大国博弈，军工崛起，产业迎来长周期利好1）特朗普上台将重塑美国军事战略，英国脱欧影响继续发酵，国际新轶序正在加速重构2）加大军工投入将成为长期战略性举措，军工在国家战略地位将大幅提升2、改革先锋，国防工业改革将步入深水区1）军工是国企改革高层意志最坚决、推进速度最快、边际改善最大的行业之一2）军工核心资产证券化方向明确，稳步推进，各大军工集团将“各显神通、百花齐放”3）军民深度融合，产业整合加快，混改试点全面铺开3、军工2.0时代，掘金“真成长”1）与“信息为王” 的1.0时代不同，军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代2）我国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，消化“无业绩/高估值”担忧3）从硬到软，寻找“改革风口+产业共振”的真成长：航天战略、海洋强国、信息化、新材料4、投资主线与受益标的【改革风口+军工信息化】电科四大天王（四创电子、杰赛科技、国睿科技、卫士通）、金银双雄（金信诺、银河电子）【装备升级+天海空战略】航天系（航天动力、航天长峰、航天科技）、船舶系（中国动力、中电广通）、中航系（中直股份、中航电子、中航机电）【高端制造+军工新能源+新材料】振华科技、苏试试验、菲利华、火炬电子
1479822975000[,,,,,,]http://stock.10jqka.com.cn/20161122/c595134552.shtml2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。　　　　【变革的希望】　　困守求变，全球新格局。08年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对、商品市场构成有利格局。　　风险偏好接力盈利修复，A股（）。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计明年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在2017年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将回落至【5%，10%】，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。我们预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。　　上半场小波折，下半场更精彩。当前市场仍在寻求需求拐点何时出现，但地产投资的延续性和补库需求将使得这一过程相对缓慢，上市公司盈利修复同样滞后显现，预计到明年1季度市场将延续震荡上行趋势。但17年3、4月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。　　价值与成长拉近平行线。2017年周期股将走向分化，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年1季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，第一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路。第二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。第三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。主题重制度、看创新，如国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。　　　　【金融周期下半场】　　2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。　　国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底和明年各加息一次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。　　　　【一年之计在于春】　　流动性：汇率贬值幅度下降，如果再加上房地产市场降温，央行货币政策灵活性上升；实体经济去杠杆和金融去杠杆同步，资金面的松紧程度取决二两者之间的相关性；美元大概率在2016年见顶，整体外部流动性环境好于2016年。　　中长期利率：通胀温和，流动性宽松，收益率曲线继续平坦化的概率高，预计10年国债可能继续创，上半年债券可能仍然是表现最好的资产之一。　　信用风险：尾部风险加大，整体信用债市场风险大二机会，需要一次调整以修正过度乐观的情绪。关注主题板块机会。　　一年之计在于春：2017年，一季度是关键建仓时间点，事季度大概率收益率会出现一定幅度的下降，投资者可以把握节奏，获取债市超额收益。　　　　【产业新主题，联动新思路】　　风险偏好主导市场，中小盘结构性机会凸显。市场风险偏好趋暖。1、政策暖窗、改革提速驱动的风险偏好回升；2、炒壳、股权转讥、债转股、次等反映市场风险偏好的主题轮番炒作，也显示市场整体风险偏好趋暖。风险偏好主导A股市场，中小盘股的结构性机会将得到明显提升。盈利大幅回升被动消化估值。2016年创业板(剔除（）)/中小板净利润单季同比增速+40.3%/+44.6%，仍保持高位水平。市场对中小盘的高增长预期比较充分，股价反应较为平淡，整体表现为估值的被动消化，但有利于后续行情的展开。　　产业新主题：看好1、知识产权服务：IP后市场迎来万亿空间，以（）、（）等为代表的平台型公司崛起；2、无人潜器：“四深”战略实施，军民两用空间广阔，受益标的包括（）、（）等；3、人工智能：看好细分领域，包括人脑工程首推（），机器规觉首推（）；4、人口结构和消费特征变迁：看好个性化定制、男性消费等领域。　　联动新思路：1、定增迈入2.0时代，一级半+事级联动策略包括发行前的保增发、一级半+二级联动提前锁价，发行中的发行期首日定价(底价折价空间不足带来的二级投资机会)、低折价率发行(一级半极度看好提振二级信心以及发行后信息优势期短期破发、抄底东或产业资本、破发后补仓等策略，首推标的（）。2、借壳趋严，实际控制人变更现象频频出现，建议从公司特征和股价安全边际两维度把握投资机会，相关标的包括（）、（）等。　　　　【坚定改革之路更多惊喜值得期待】　　火电：盈利加速下滑，煤电联动可以期待。动力煤价自2015.11触底后持续回升，2016Q3更是快速、屡，如果市场煤价以当前水平在四季度运行，那么火电行业四季度很可能陷入亏损。参照2016年1-10月动力煤均价，火电上网电价有1.6分左右提升空间；以年度为周期，上网电价将有3分左右的提升空间。政策能否实际执行尚存在不定性。　　水电：2016全年业绩增长显著，2017将为来水小年。尽管丰水期已然过去，但水电全年发电量较2015年依然增长显著。按照历史上来水大小年交替规律2017年大概率为来水小年，水电利用小时同比增速将出现一定下滑。　　风电：“资产荒”下风电场稀缺性凸显，平价上网有望加速实现。优质资产成为资产荒下各路资本竞相追逐的标的。地理位置优越、电力输出稳定的风电场具有较高的IRR。煤电上网电价上调预期与风电成本下降将加速风电实现平价上网。　　电改：政策频出进度超市场预期。过往两年，电改政策和相关批文频出，各项改革试点在全国范围即将全覆盖，未来一年可以看到量变的积累和效益的显现。　　推荐标的：（）、（）。受益标的：（）、（）、（）、（）、（）、（）。　　　　【有起有落，有喜有忧】　　作为一个典型政策驱动型行业，环保“十三五”规划目前正在加快制定中，且2017年将举行中国***第十九次全国代表大会，参考2012-2013年《政府工作报告》的“向污染宣战”以及当期环保板块的优异表现，我们认为2017年环保板块存在值得研究的主题和个股。首先，基础设施建设及公用服务对冲宏观经济下滑，2017年PPP存在订单持续释放之机会，PPP示范项目落地率增加成看点，海绵城市、城市黑臭水体治理是亮点，龙头公司、小公司、水务运营公司均存机会。第二，危废基于资质门槛等因素、其标的成为诸多环保公司争相并购对象，相关水泥窑、电厂协同处置危废技术应运而发展，危废市场放开带来的并购机会是2017年需要重视的投资机会。第三，2017年即将建设全国碳排放交易市场，相关节能环保类公司将通过CCER实现业绩提升，有望带来一定业绩增量边际效益。第四，钢铁、水泥基于长期发展工程经验优势等、以及自身环保资源优势，未来转型过程存在估值切换的投资机会。第五，节能环保类央企在与外界谈判过程中存在天然竞争优势，其体制机制也在逐步改善过程中，未来想象空间巨大。推荐标的：（）、（）、（）、（）、（）。　　　　【虽无艳阳，亦非寒冬；精选主题，业绩为王】　　虽无艳阳：在2016年销售、投资、开工基数较高的情形下，2017年行业整体面临较大的下行压力。随着国庆节多城调控政策的密集出台，标志着房地产进入新一轮的限购周期，短期将不可避免的需求产生抑制，销售端的回落将拖累投资端的下行，新开工面积增速也呈现逐月回落的态势；尤其是2017年上半年，受同期高基数的影响，板块整体下行压力较大。　　亦非寒冬：货币政策预计仍然维持宽松状态，因此不必过于担心房地产板块下行的风险。货币政策会系统而广泛的影响对房地产市场的预期，因此在货币政策仍然宽松的预期下，叠加整体经济下行压力较大，房地产作为支柱性行业，大幅调整可能性较低。　　精选主题：房地产行业细分子行业众多，仍然有较多的结构性机会。短期内我们推荐房地产壳资源以及定增概念个股，后续我们认为园区地产、安乐地产、地产服务商、轻资产运营多元化业务扩张，区域主题、京津冀主题都可能会形成较大的结构性行情。　　业绩为王：房地产板块本身具有估值吸引力，另外保险资金及产业资本的举牌仍然值得期待，因此本身业绩过硬、布局优良的房地产企业更容易从这些系统性机会中脱颖而出。房地产企业本身的土地资源形成了一定的安全边际，对于风险偏好相对较低的增量资金有着较高的吸引力，尤其是价值低估、业绩坚实、比例较高的企业更容易受到资本的青睐。　　　　【一次长周期的新起点】　　经历了2014-2016年医药行业增速的换挡，外部政策环境均发生重大变化。①医保：新优化时代——总量压力走向结构性机会、新医保目录的机会；②招标：新药价时代——二次议价取代其对药价的实际影响；③市场准入：新药监时代——新药品注册管理办法、优先评审、一致性评价；④两票制：新整合时代——进入落地和扩散期；⑤医疗服务：新改革时代——价格改革、医生多点执业试点继续。　　旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，2017年将是一次长周期的新起点，医药行业将由此走向更有质量的成长，投资将聚焦在优质治疗药品、医药流通、医疗服务三大主攻方向。　　　　需结合个股实际产业进展和估值&市值，寻找合适的时机——①中药配方颗粒：市场正在放开；②疫苗：明年有望迎来拐点；③精准医疗：先头部队进入验证期；④国企改革：国药系、（）等大型标杆企业进入落地期，或全面触发预期；⑤转型：从外部跨界，到自我转型。　　2017年推荐组合：自下而上拥抱价值（）、（）、（）、（）、（）、云南白药、（）、（）　
1479816111000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$看好你，我等得起！
1479787726000[,,,,,,]据澳洲金融评论报道，11月10日晚，中国私募股权基金机构弘毅投资（Hony）通过花旗集团以每股的价格买入澳洲能源公司Santos，相当于已发行股本2.25%。弘毅投资购股价格较Santos最新价3.58澳元溢价11%。11日澳洲东部时间12时，Santos股价上扬6.6%，报于。购买后弘毅投资持股上升到。据媒体披露，近日中企新奥集团的掌门人王玉锁先生在给Santos管理层的信中写到：“我不会坐视不理，也不愿意看到我的投资被无效及不作为的治理结构一点点侵蚀。看到澳洲最受尊敬的公司如此表现让我感到悲伤，一个伟大的公司不应该面临当前困境而束手无策。”他还对新奥代表未能获得董事席位感到失望和愤怒。从账面上（Book Value）来看，目前Santos 的市值约为70亿澳元，新奥集团的11.7%的股份价值约为8.19 亿澳元。按目前的澳元兑美元的汇率0.74来计算，8.19亿澳元约相当于6.06 亿美元。新奥集团从弘毅资本手中的购买价格为7.5 亿美元，应不包括法律、财务等方面的支出。7.5 亿美元与6.06亿美元的差是1.44亿美元。当然，这种亏损只是报表上的，只是暂时的。如此看来，王玉锁先生动怒是有原因的。衷心希望未来全球油气价格的上涨、Santos在巴布新几内亚的项目能够给Santos 带来盈利，以确保新奥、弘毅两家公司的投资获得丰厚的回报！友情提示：海外大额投资有风险。
1479780305000[,,,,,,]2016-11-22　医药经济报　　广义上讲，中药产业包括中药材、中药饮片和中成药三大部分，中药饮片处于中药产业的中间环节，在中药产业中起到承上启下的作用。  　　国家层面和各地出台的一系列引导鼓励中医药政策，如调整中医医疗服务价格政策、提升基层中医药服务能力政策等，从不同角度激励中医医疗机构充分发挥中医药的特色优势。 　　更值得关注的是，在我国推进公立医院医药价格改革、取消加成，化药和中成药“零加成”的大环境下，中药饮片销售仍然享受药品加成政策，从而成为中药饮片销售提升的动力。 　　最近国家中管理局、国家卫生计生委、人力资源社会保障部、国家食品药品监管总局、中央军委后勤保障部联合制定发布的《基层中医药服务能力提升工程“十三五”行动计划》中，更是明确——不取消中药饮片加成，中药饮片不纳入“药占比”控制范围。  　　据国家统计局数据，2006-2015年，医药工业规模以上实现主营业务收入由5345.7亿元增长至26885.2亿元，年复合增长率（CAGR）达19.7%；从医药工业细分子行业来看，中药饮片加工主营业务收入由190.2亿元增加至1699.9亿元，CAGR为27.6%，中药饮片加工市场规模年复合增长速度显著高于医药工业整体增速。  　　随着中医医疗服务体系的不断健全，中药饮片行业在医药制造业中的市场地位在不断加强。从医药工业近三年细分子行业横向比较来看，中药饮片加工行业增速均排在8类子行业首位。从中药饮片行业主营业务收入占医药制造业主营业务收入的比重来看，最近几年基本保持了逐年上升的趋势。 　　2015年，医药工业规模以上企业实现利润总额2768.23亿元，同比增长12.22%，高于全国工业增速14.52个百分点，较上年下降0.93个百分点。其中中药饮片加工行业全年利润增速高于8类子行业利润增速。  　　近年来，我国医药行业发展十分迅猛，而且这个发展势头还将持续。主要受益于人口老龄化、城镇化等。随着产业政策环境的不断改善和市场需求空间的不断扩大，中药饮片行业未来发展空间将非常广阔。  　　目前，中药饮片产业的市场容量不断增大，中药饮片行业及中药饮片加工行业已进入一个全面快速发展的新时期。 　　国家政策导向为中药饮片产业带来了升级空间，同时中药饮片行业的发展也面临很多挑战。 　　中药材价格上涨：防控生产盲目和种植过剩 　　总体来看，中药饮片的市场需求仍在增长。根据中药材天地网综合指数，2016年8月1日中药材价格指数值为2408.74，而2007年8月1日，价格指数值为1218.79，复合增长率（CAGR）达7.86%。 　　为防止市场价格波动带来的生产盲目效应，建议政府部门分析中药材的历史价格和走势，预判种植周期的价格变化，引导种植品种和数量。应避免片面地鼓励农民种植，而忽视产业链均衡发展。 　　政策方面，2015年4月27日，国务院办公厅转发工业和信息化部、国家中医药管理局等部门发布《中药材保护和发展规划（2015-2020年）》，对我国中药材资源保护和中药材产业发展进行全面部署。这是我国第一个关于中药材保护和发展的国家级规划，规划特别提出要“建立反映生产经营成本、市场供求关系和资源稀缺程度的中药材价格形成机制”。 　　提高行业规范：关注饮片的炮制过程 　　中药饮片介于中药材与中成药之间，中药经过炮制以后，由于温度、时间、溶剂以及不同辅料的处理，所含的成分会发生不同的变化。尽管目前对于大多数中药材的有效成分还不十分清楚，然而人们从实践中认识到在中药材中可能起生理作用的化学成分主要在生物碱类、甙类、挥发油、树脂、有机酸、油脂、无机盐等几类成分中。炮制就是要保留有治疗作用的成分，使药材纯净、改变药性、降低毒性和副作用等。 　　中、中医馆里所接触到的中药，就是中药材经过加工、炮制后合格的饮片。所以，规范好中药的炮制过程，是提高中药质量和中医疗效的根本保证。   　　中药饮片加工过程是指对采集的天然或人工种植、养殖的动物和植物中草药进行加工、处理的活动。包括对各种中药材经过加工、炮制后形成的中药饮片以及其他提取中药的加工。 　　正是由于其原材料是从自然条件下生成，因而很难对其进行定量的人工控制，不同于化学药的质量特性。因此，需建立中药材GAP种植、加工、研发全流程基地，并开发提取、萃取中药材有效成分的新技术，以获得稳定可靠、可追溯的中药材来源。 　　代表公司如北京华邈中药工程技术开发中心，是一家专注于中药饮片规范工艺与质量标准制定、中试和产业化生产为一体的企业。另外，白云山、康美药业、昆明制药、九州通等企业也早已强势介入。 　　这种全产业链模式不仅有助于种植标准化，提高中药材出产品质，更可保护中药材物种多样性。同时，通过规范行业准入标准，还能巩固和保护企业自身的核心竞争壁垒。  　　利用互联网与物联网（LOT）结合平台，对传统医药物流进行探索实践，可为医疗终端和患者带来更加安全、高效的延伸服务。例如中药饮片代煎、膏方熬制、对中药材的个性化加工炮制、送药上门等服务。 　　今年1月，康美药业宣布与罗湖区中医院签订《中药饮片代煎及药品配送服务协议》。九州通也与河南中医学院第一附属医院开展代煎配送上门业务。 　　事实上，近两年中药饮片代煎服务已经在北京、上海、广州、武汉、江苏等地快速发展，且势不可挡。这种新型的服务模式正逐步吞噬巨大的市场。未来，中药材和中药饮片的互联网化趋势不可逆转。  　　国家对中医药产业的政策支持是实实在在的。2015年11月27日，国家中医药管理局对外发布《关于同步推进公立中医医院综合改革的实施意见》，意见提出，每个地市级区域至少设置1个市办中医医院，每个县级区域设置1个县办中医医院。按照每千常住人口0.55张配置公立中医医院床位，以及全国333个地级行政区划单位2856个县级行政区划单位，仅这一项就是至少3189个规模化全覆盖的中医医院市场。 　　大型医药流通企业诸如国药控股、华润医药、上海医药、九州通等，这些具有强大终端覆盖的仓储配送企业，可借助已有的医药销售网络，思考如何创新服务深度，发挥自身供应链金融、供应链仓储、物流、配送和信息能力，与中医院合作开展中药饮片加工、配送、中药药房托管等一系列供应链服务延伸项目。探索为中医院、患者带来更为快捷、高效的服务。 　　结语<<< 　　我国新医改制度的深化推进、国家对中医药产业的政策支持，以及中药饮片炮制等各项标准措施的逐步实施，将为中药饮片行业创造出良好的发展环境。这些因素都对中药饮片行业的发展产生积极作用。 　　然而，“不积跬步无以至千里”。政策落地、行业的规范自律作用于整个市场，需要时间以及行业内各种资源的共同推动，实现过程任重而道远。 　　 “潮平两岸阔，风正一帆悬”。相信随着人们健康理念的深化、中药文化的传播以及中医理论的科学推广，中药饮片行业的市场地位将持续提升，未来成长空间广阔可待。
1479731337000[,,,,,,]$上海医药(02607)$ 李克强在今日召开的第九届全球健康促进大会开幕式上表示，进一步深化医药卫生体制改革，进一步深化公立医院改革，加快建立分级诊疗体系，完善全民基本医保制度，推进支付方式改革，推动城乡居民医保制度整合和全国医保信息联网，改革药品供应保障体系。
1479729661000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 11月21日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价20.11元，H股换算后股价17.04元，折价率15.27%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1479725495000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 步长制药的市值已经越过天士力，上海医药，白云山，复星医药，呵呵
1479716055000[,,,,,,]行业关注度统计表11月21日，根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报6篇，5家券商机构对其进行了点评。维持“增持”2次，“买入”3次，“中性”1次。提及内容、关键字：云计算等。重点推荐个股：绿盟科技、北信源等。海通证券：业绩（IT安全和云计算）与弹性（互联网金融）两手抓海通证券分析师郑宏达2016年11月21日在《计算机两手抓，一手抓业绩，一手抓弹性》一文中，维持电子通信行业“增持”评级。上周（11.14-11.18）Wind软件与服务指数上涨0.26%,同期沪深300指数上涨0.01%.投资要点：计算机大规模解禁在今年12月和明年1月，12月解禁并不意味着马上卖，或许会移到明年初。因而整体年底前解禁环境相对友好。优质业绩建议关注云计算和IT安全，这是计算机行业业绩最好的两个板块。IT安全方面，行业增速在25%,网络安全法已经出台，IT国产化自上而下推动。建议关注绿盟科技、北信源。云计算方面，各大云计算巨头都呈现了云计算业绩高速增长的态势，关注博彦科技、浪潮信息。弹性方面关注互联网金融。从专项整治到严格的信息披露、负面清单，政策的监管已经最严，判断政策底已逐渐显现。行业规范化下机会一是资产端创新，如消费信贷、中小企业信贷；二是金融产品结合新IT技术的业务拓展、如生物识别技术应用、智能投顾、大数据画像、以及以区块链为代表的创新技术驱动业务等。建议关注赢时胜、二三四五、长亮科技，同花顺。风险提示：短期市场波动风险。【石油化工策略】11月21日，根据优品资讯研报库中统计显示，石油化工研报5篇，4家券商机构对其进行了点评。维持“推荐”2次，“中性”1次，“买入”2次。重点推荐个股：鸿达兴业、亿利洁能等。长城证券：醋酸价格持续上涨长城证券分析师杨超等2016年11月21日在《醋酸价格持续上涨，继续推荐华鲁恒升》一文中，维持石油化工行业“推荐”评级。上周，化工板块上涨0.73%,沪深300指数下跌0.03%,化工板块跑赢同期沪深300指数0.76个百分点。年初至今，化工板块累计上涨13.32%,沪深300指数累计下跌11.00%,化工板块跑赢同期沪深300指数24.32个百分点。投资建议：2016年，供给侧改革将是资本市场重要内容。去产能，化解房地产库存等重大举措都将为化工行业提供持续的投资机会。从原料成本推动，需求拉动，供给收缩三个角度，梳理化工行业投资机会，其中：1、原料价格上行推动下游产品价格回升，建议关注煤化工（华鲁恒升、亿利洁能、鸿达兴业）、PTA（恒逸石化、荣盛石化）和粘胶短纤（三友化工、南京化纤、新乡化纤、澳洋科技）。2、房地产去库存，投资需求增长有望拉动上游建材需求，建议关注，如纯碱、玻璃、PVC和MDI（金晶科技、三友化工、鸿达兴业、中泰化学、万华化学）。3、淘汰落后产能，关停污染企业，供给端受冲击，龙头优势企业受益，建议关注印染行业（联发股份）、染料行业（闰土股份、浙江龙盛）。本周继续推荐煤化工、氯碱板块等。煤炭价格上涨，将会传导到下游产品，形成成本支撑。如醋酸，今年11月份本来看跌的醋酸及醋酸酯市场却出现了连续的上涨。产品价格上涨，将会改善相关上市公司的经营业绩。煤化工板块推荐华鲁恒升（强烈推荐）；氯碱板块推荐鸿达兴业、亿利洁能。风险提示：国际油价剧烈波动的风险，化工产品需求不达预期的风险。【金融行业策略】11月21日，根据优品资讯研报库中统计显示，金融行业研报5篇，5券商机构对其进行了点评。给予“看好”3次“买入”2次。提及内容、关键字：互联网金融等；重点推荐个股：金证股份、新国都等。东兴证券：看好互联网支付行业良好发展东兴证券分析师杨若木等2016年11月21日在《互金协会首次发布《中国互联网金融年报》》一文中，维持金融行业“看好”评级。中国互联网金融协会于11月18日在互联网大会上发布了《中国互联网金融年报（2016）》。《年报》中沿用了《指导意见》中的分类方式将互联网金融划分为互联网金融支付、个体网络借贷、互联网保险、互联网基金销售、互联网消费、互联网股权融资等七个主要业态。投资策略：看好互联网支付行业良好发展带动的智能POS机和支付信息安全技术等相关产业链的热潮，以及区块链、人工智能等科技技术创新推动互联网金融的进一步发展。具体标的推荐新国都（智能POS机具领先企业）、佳都科技（拥有生物识别等技术提升支付信息安全）、金证股份（区块链应用率先落地）和同花顺（人工智能与互联网金融结合应用之一智能投顾的龙头企业）风险提示：监管环境及政策不及预期；技术研发不及预期。【电力设备策略】11月21日，根据优品资讯研报库中统计显示，电力设备研报5,4券商机构对其进行了点评。维持“买入”2次，“推荐”1次，“领先大势”1次，“增持”1次。提及内容、关键字：电改重点推荐个股：涪陵电力、国电南瑞等。广发证券：输配电价改革再获推进广发证券分析师陈子坤2016年11月21在《风电弃风情况边际改善，输配电价改革再获推进》一文中，维持电力设备行业“买入”评级。事件：11月18日国家能源局公布1-9月风电并网运营情况，前三季度全国风电新增并网容量10GW,截至9月底累计并网容量达到139GW,同比增长28%.此外，近日，国家发改委发布了《省级电网输配电价定价办法（试行）征求意见稿》，电改的实际操作阶段再向前。投资建议：电改的实际操作阶段再向前。办法的出台，为正在进行的输配电价改革试点提供了清晰的定价方案，也有利于后续输配电价改革的全面推广。本轮输配电价改革是按照“准许成本加合理收益”的原则核定独立的输配电价，并开展试点激励监管的方式，加快输配电价的理清，为后续电改的发展提供支撑；同时，文件考虑到不同地区的回报率不同的情况，尤其是西部地区回报率都处在相对低的水平，可以适当在合理区间内调低非政策性有效资产的资本收益率；理顺输配电价还将改善交叉补贴的情况，推动发电市场的公平竞争，优化电源结构，优化用户侧的用电方式，提高输配电网的投资效益和运行效率。电改不断向实际操作阶段推进，重点推荐：国网旗下包括许继电气、涪陵电力、国电南瑞、置信电气，提供多样化和精细化的监测和服务，包括新联电子、积成电子、炬华科技、中恒电气、泰豪科技等，设备企业包括思源电气、合纵科技、北京科锐。风险提示：政策不达预期。【医药保健策略】11月21日，根据优品资讯研报库中统计显示，医药保健研报4篇。3券商机构对其进行了点评。给予“买入”1次，“增持”1次，“同步大市”1次。提及内容、关键字：医保、医改等。重点推荐个股：华东医药、恒瑞医药等。中金公司：关注政策有利的细分领域，把握结构性的投资机会中金公司分析师邹朋2016年11月21日在《关注医药板块的结构性机会》一文中，维持医药保健行业“买入”评级。事件：日前中办、国办转发的国务院医改小组《关于进一步推广深化医改经验的若干意见》，推广地方经验，其中三明经验再次作为推广重点。总结借鉴三明医保改革经验，医药、医保、医疗“三医联动”,充分发挥医保的基础作用、杠杆作用和引擎作用。投资建议：药审改革与医保目录调整带来的必然是行业分化，目前医药1.6万亿的总盘子已经不再支持行业整体保持较快的增长，但行业效率仍有很大提升空间。目前医药行业的顶层制度设计正在发生较大变化，关注政策有利的细分领域，把握结构性的投资机会。核心关注以下几个方面：1、品牌仿制药与创新药是新政最大受益者：随着一致性审评的推进，以及药审加速，仿制药领域市场集中度有望快速提升，而创新药开发的效率明显提升。重点标的：长春高新、华东医药、恒瑞医药、华海药业、通化东宝、科伦药业（未覆盖）2、医药商业领域。两票制的推进将促进医药商业的加速整合，重点标的：上海医药。3、中药饮片。作为医保品种中少数没有取消加成的领域，中药饮片的市场规模有望继续保持较快扩张，而目前饮片行业市场依然非常分散，具备较大整合空间。重点标的：康美药业。风险提示：医保控费，药品降价，反商业贿赂。
1479713586000[,,,,,,]$迷之十大蓝筹(ZH884922)$ 下个月考虑换入$青岛啤酒(SH600600)$ 或 $上海医药(SH601607)$ 或 潍柴动力
1479669400000[,,,,,,]161121预测 11.06科力远600478 11.01 27.13美的集团000333 26.996.67国投电力600886 6.6920.20上海医药601607 20.2055.28比亚迪002594 55.1820.55万华化学600309 20.49
1479646080000[,,,,,,]转载。《荣兴下午茶》：将10月30日君晟研究大伽下午讨论的实况与大家分享，本人作为“中宫”群委向各位力推本次盛况！ 会议实录，累计七小时。（一）、会议纪要延迟推送机制：为了让君晟头脑风暴约会的参会机构投资人能充分受益于君晟约会分享的干货对投资的指导意义和把握个股投资机会，今后会议纪要一律延迟五个交易日推送。（二）、君晟常驻天团：君晟约会暂时有六位宏观策略金工领域的常驻大咖轮值担纲主讲人：苏雪晶中信建投所长、张忆东兴业副所长、荀玉根海通策略首席、杨国平申万金工首席、李慧勇申万宏观首席、谢亚轩招商宏观首席。今后亦将邀请其他业界大咖加盟君晟常驻天团。（三）、本次会议主持人和主讲人：10月30日首次君晟约会的主持人：郑楚宪、徐佳熹兴业医药首席，当日恰逢药师菩萨诞辰。本次会议主讲人三位，常驻天团六位大咖中的轮值主讲人：张忆东兴业副所长、杨国平申万金工首席，唯一行业轮值主讲人：14年医药新财富第一的徐佳熹兴业医药首席。参加会议并发言的嘉宾有：谭晓雨国联安基金总经理、谢荣兴君晟群委、廖发达华安基金经理、赵琳广发研究所、徐佳熹兴业医药首席、蔡峰华商基金、杨国平申万金工首席、商小虎融通基金投资总监、王维钢常晟投资董事长、翟金林人保资产总监、郑楚宪宝樾投资合伙人、张忆东兴业副所长、樊利安国泰基金研究总监、王进君富投资董事长，报名参会的还有周睿汇添富基金、楚天舒汇添富基金量化部总监、苏雪晶中信建投所长、李蓉伏明资产总经理。公募机构投研负责人发言可不记录或可不披露姓名。（四）、君晟约会主持权认购安排综述：根据上半年及近期各位君晟约会参会成员的自主申报，主持权安排如下：郑楚宪宝樾10月、蔡峰国元11月、王鹤涛长江与杨仁文方正、刘欣琦国君等12月、楚天舒汇添富1月、孙建平国君2月、聂挺进浙商3月、谭晓雨4月、杨国平5月、王维钢常晟6月，翟金林人保、王继青滚石、李蓉伏明、王进君富等其他主持人需继续自愿认购酉年其余月份。以上十二位每年轮值一次担任主持人，行业金牌首席与主持人共同招待晚上留宴的嘉宾。君晟约会具体日期为10/30，11/29，12/22，1/22（春节因素提前一周），2/26，4/2，4/30，5/28，7/2。10月30日是郑楚宪宝樾主持的首次君晟约会，11月29日为蔡峰华商基金主持的酉月会议。11月29日君晟约会预报：轮值主讲人：苏雪晶中信建投所长，李慧勇宏观首席，冯福章中信建投军工首席14-15年第一。联席主持人：冯福章、蔡峰华商基金。12月22日君晟约会预报：12月22日下午13:00-21:30是长江王鹤涛钢铁首席与方正杨仁文副所长传媒首席、国君刘欣琦非银首席等多位金牌首席承办的君晟铂金奖颁奖礼暨新年酒会，君晟将邀请全国公募保险机构高管及投研负责人和十大研究机构负责人及全部30个行业15或16年金牌首席各一位及宏观策略金工各三位首席大咖以及全部君晟群委李迅雷老师、吴宽之老师、谢荣兴、谭晓雨、王维钢、杨国平、徐智麟、陈钢、汪铭泉及君晟约会主持人根据自己情况自主决定出席，活动包括十组行业首选股头脑风暴新年特别场和（宏观、策略、金工、地产、港股、业界领袖峰会）六轮专场辩论和七轮颁奖。2017年1月22日是楚天舒汇添富负责的丙申年收官茶话会，2月26日是孙建平国君主持的丁酉年开春茶话会，4月2日是聂挺进浙商基金主持的二季度策略会，4月30日是谭晓雨主持的辰月会议，5月28日是杨国平申万金工首席主持的巳月会议，7月2日是王维钢常晟主持的半年度策略会。（五）、10月30日君晟约会会议纪要要点：（发言经嘉宾本人核对修订后才能录入会议纪要，发言嘉宾可以要求不披露姓名或不披露发言。为了机构投资者合规要求和避免影响其他投资者的交易决策，除了本场唯一行业金牌首席推荐的个股外，机构投资负责人会场推荐的个股不记入会议纪要。）A 张忆东协议研究所副所长，2012-2014年策略第一：中国股市处于熊市的后期，底部区域已经很确定，但是不能心急，需要徐徐而来。港股目前处于牛市的初期，目前看起来比较危险，但是趋势在慢慢抬高。（兴业A股策略以后由王德伦首席来主讲，我这里主要讲港股策略。）投资港股是否是因为人民币贬值？我不认为人民币必须贬值，人民币贬值实际上是主动贬值，是以退为进，以守为攻，通过贬值提高竞争力。如果认为人民币贬值才去投资港股，这样的逻辑是错的。一个货币贬值还是升值最终取决于一个经济体长期的竞争力，从目前全球各个经济体情况看，我并不担忧中国的经济形势。港股牛市根本源于人民币资产全球配置需求，人民币贬值是次要原因。一、中国财富配置全球化的长期趋势从总量上看，中国经济增速经历了过去数年的“调结构、出清”和“稳增长、托底”进程，初步实现“软着陆”，但仍将低位徘徊、释放风险、逐步趋稳。从结构上看，经济结构和产业结构调整的效果初步显现，在低利率环境下，有前景的领域往往容易出现泡沫。房地产小周期见顶，房地产降温，庞大的社会资金会找相对的洼地重新配置，至少其他风险资产的交易性机会提升。债市：低利率、去杠杆，利率债可避险，信用债是“赌”博。A股市场“出清泡沫”并重新走“健康牛”，仍需时间。A股当前及今后一段时间将处于缓慢出清泡沫的阶段，大盘指数向上、向下都较难有很大空间，大概率是震荡市、结构性机会，就是我定义为“螺蛳壳里做道场”的状态，但是泡沫出清的阶段，结构性行情较难赚钱，既要选股还要择时。中国财富全球化配置的需求日益强烈，最先受益的市场非香港莫属。财富全球化配置，与人民币贬值、资本管制之间需要平衡发展。以“沪港通”形式实现的境内和境外资本互通，是人民币国际化的有效探索。深港通获批，内地和香港互联互通的广度、深度将进一步提升，港股生态环境正发生质变。特别是，沪港通和深港通总额度取消，便利、大额的特征将使其成为内地投资者配置海外的主要渠道。香港作为离岸金融中心的国家战略地位巩固，成为推进资本项目有序开放和中国资本出海的桥头堡。9月8日放行险资南下后，内陆资金或将进一步扩充港股市场。当前保险公司利用“港股通”投资港股仍需要通过资产管理公司或者借道基金产品，并且需要保监会的额度审批。险资通过沪港通南下放开之后，配置港股比例有望大幅提升。庞大的内资拥抱港股：最便宜定价+最强势货币+最强的资产。从国际比较来看，香港市场是兼具最低估值水平加上高分红的特征，可谓最便宜的定价。从中期来看，港股的优质资产依托中国经济基本面和港币联系汇率制，可谓最强的货币+最强的资产。港股依然处于战略性底部区域，转机已经发生，具备中长线配置价值。中期来看人民币有一定贬值预期，因此与美元挂钩的港币资产吸引内地资金对冲贬值压力。海外对中国经济的悲观预期开始修复，将更理性对待中国经济增长和转型。随着中国经济企稳及供给侧改革进展，海外投资者将对海外上市的中国优质资产重新估值。毕竟中国依然有全球最快的GDP增速和庞大需求。离岸人民币期权隐含的波动率显著下降，显示海外市场对于人民币的情绪改善，对于中国经济下滑和人民币汇率失控的担忧下降。脱欧以来的新兴市场反弹中，港股市场明显领先新兴市场。全球资产配置的钟摆中期将摆向新兴市场，港股最受益。低增长将持续，但低利率空间受限，风水轮流转，该到港股了。二、中短期展望港股：战略看多但仍需迎接挑战当前的港股行情，可类比2002年至2003年底的港股行情，是牛市初期，或者第一阶段，而后面还有类似2004年至2007年底的牛市行情主升浪。首先，行情在这两个时期之前其实分别都已经在极度悲观中见底了。2001年的港股在全球经济衰退、911事件、美股暴跌、对中国经济和香港经济预期极度悲观的多重压力下，港股估值回到了极度便宜的水平，恒生国企指数PB只有0.77倍左右。而2016年初的情况也差不多，对于中国经济和政治、香港经济和政治、人民币汇率和联系汇率制都极度悲观的情况下探出了坚实的底部。其次，行情都开始具备反转的关键变量。2001年底中国加入WTO，标志着中国的经济进入快车道，港股的基本面反转。这次则是2016年8月，沪港通、深港通的总额度全面放开，标志着中国财富和中国资本的国际化配置进入快车道，港股公司的估值“洼地”。其次，行情第一阶段的节奏并非一帆风顺，仍充满波折，但震荡向上的趋势确定。2002年冬天到2003年5月份，极其令人恐惧的SARS（非典）从南到北席卷中国，其中香港是重灾区中的重灾区。即便如此，那段时间恒指也只是下跌回到2001年低点附近，而恒生国企指数更是强势，震荡向上、底部不断抬升。那么这一次影响港股牛市第一阶段的会是什么？是全球货币政策导向发生变化？是流动性出现拐点？明年主要大国的政府大换届，政治干扰经济决策？所以，短期来看，美联储加息预期和美国总统大选是重要变量。三、港股投资策略：逢低布局好机会随着海外风险引发的阶段性调整压力释放、中国房市调控驱动财富再配置，港股将进入新的布局好时机，可以继续积极深入挖掘港股的投资机会。首先，港股的优质资产依托中国经济基本面和联系汇率制，可谓最强的资产+最强的货币+最便宜的资产，对全球资金具有吸引力。第二，中国房市阶段性降温之后，港股作为估值洼地有望吸引庞大的社会财富再配置，沪港通流入有望再加速。第三，保险资金获准南下后将加速布局港股。第四，最快11月底，深港通将正式开通，诸多小型细分行业龙头关注度将提升。与内资更倾向于购买成长股的投资理念显著不同，港股通渠道的数据显示低估值蓝筹对于出海配置的内资仍是首选。投资主线一：沿着追逐高收益资产的路径，继续配置高股息股。投资主线二：“转型中国”真成长股挖掘+深港通交易性机会。投资主线三：精选周期价值股，围绕稳增长+调结构找亮点。经济转型过程中，政府继续加杠杆，帮助企业去杠杆。中国政府的负债率依然安全，有能力继续扩张财政政策，不排除未来进一步提升赤字率。下阶段在抑制房地产资产泡沫的阶段，财政政策将进一步发力稳增长。我们判断，未来几个季度财政政策仍将以PPP、基建为主要发力点，如此，建筑、环保、轨交、配网、教育、医疗等领域，将受益于新一轮投资加速。（忆东所长发言45分钟，部分观点不便于录入会议纪要，仅供与会嘉宾独享。）B 杨国平 申万金工首席历史金工第一、15年金工第二：A 张忆东提问与补充：我也认为2018年是大牛市，与杨博不谋而合，但是我的逻辑不一样。我认为2018年欧元会闪崩，海外的资金就会流向香港股市和A股市场，中国资产将会成为全球最好资产。B 杨国平继续发言：（杨博发言70分钟，众多干货中的战斗机不便于录入会议纪要，仅供与会嘉宾独享。）C 徐佳熹 兴业医药首席 14年新财富第一：医药行业逐渐进入强者恒强的局面，虽然还没有家电和食品饮料行业那么夸张。一组数据可以证明这样的趋势，今年中报统计局给出的行业增速是10%，上市公司的增速是16%，龙头上市公司的增速基本都超过20%。再看目前国家改革，无论是各省份招标价格统一、两票制都是利好大企业。目前医药的研发投入非常大，小企业很难做。整个医药行业制药和医药商业两个子领域，小企业已经过了弯道超车机会，但是在医疗服务和医疗器械领域小企业还有机会。因此，如果做大体量的资金配置，就是找龙头或者二线子领域品种企业向上的，第三种就是小市值在细分领域有变化的公司，通常是以前机制体质不顺，现在理顺了，也就有机会了。这是配置医药股的总体思路。首先看医改的大背景，对比中外前十大用药，中国以化药为主且多为辅助药或者营养药，国外以生物药为主。这也是搞三医联动的原因，即医药、医保、医疗联动。目前国家正在逐步推进医保控费，但是不需要太担心医保控费。2010年医保费用增速为34%，医药行业增速26%；去年医保费用增速为15%，行业增速为10%。目前预计未来医保控费后，医保费增速为10%，预计未来长期制药行业增速为7.5%。也就是医药行业增速下降2.5%，但是不需担心。医保控费对整个行业边际影响不会太大，但是结构影响很大。以前医保是总额预付，现在走临床路径。对医保费用控制逐渐从总体控制转向有效性药物经济学，这会对药品结构造成很大影响，以后那些辅助性的药物长期不会有太大机会。新一轮的医药目录12月底即将公布，但是短期不要期待进入目录的药品利润能够立即放量。通过数量化统计，2009年新进入医保目录的品种在2010年并没有放量，直到2011年利润才放量。因为各个省份要做系统嫁接，有些省份还要做二次招标。2009年进入医保目录的药品企业，2010年利润增速与没进入的利润增速一样，2011年快8%，2012年快10%。中国新药不像美国，短期快速放量，中国新药品利润都是分省慢慢放量。中国医疗体制改革可以学习日本，中国很多改革日本都做过，中国和日本文化、人口结构都很类似。日本最后的改革导致医药行业增速从20%多降到10%，中国依然类似。从日本医药行业历史看，股价表现最后的医药企业是做创新药和国际化的。因此，对应在中国医药行业机会首先是创新+国际化。对照日本，医药商业也存在机会，日本前十大药店占据市场份额一半以下，中国前十大药企市场占有份额不超过10%，因此未来还有很大机会。医药行业主要投资机会：刚性需求类（进口替代药品、特殊药品、具有创新性的药品等）、大商业类（医药商业面临大发展机遇，零售药店可能会有大发展）。目前医药股基金配置比例处于中等略偏低水平，医药股估值溢价率处于近五年来偏低水平。医药行业未来行业增速会比较平稳，同时医药企业也呈现强者恒强的局面。医药股配置主线：一、估值切换：公募基金当下收益率中位数-10%，第四季度能够提供15%—20%空间，且无回撤风险的品种都是好品种。条件：1、业绩高增长确定；2、行业地位稳定；3、过去相当一段时间出现回调或者横盘。推荐：长春高新、济川药业、华润双鹤丽珠集团二、医药商业：两票制+营改增+药监局94号问=行业深刻变化；预计大商业企业对小商业企业并购整合将会持续，九州通、国药股份、上海医药等全国性龙头有望受益；药店集中度有望迅速提升，国有药店巨头、民营企业药店中的佼佼者都值得关注，但是逻辑兑现需要一定时间；渠道整合与经销商并购依然有较多机会。三、自上而下、具有“支撑价”的品种：一些估值仍在合理区间，发生积极变化，且存在定增价、员工持股、可转债转股价等支撑价品种值得考虑，如复星医药、科华生物；部分与定增价存在一定差距，但是企业质地良好，长期具备发展空间的中小市值品种也值得关注，如山东药玻、健民集团、羚锐制药等。医药个股精选：个股方面看好长春高新，明年将会有较大涨幅，华润双鹤可能会有逆袭机会，依然值得关注。未来医药行业将会出现两个分割的市场，一个是纳入社保目录的药物，由于国家对费用的控制，纳入社保名单的制药机会较少。但是另外一个市场是未纳入社保目录的保健性医药，很多人对于医药保健需求很大，由于财富积累多，为了维持健康和生命，通常对保健性药物以及其他消耗性药物需求很大。（徐佳熹总发言30分钟，问答累计20分钟，众多个股精解问答来不及记录入会议纪要，只能与会嘉宾独享。）D 商小虎 融通基金投资总监：总体看，中国宏观经济问题不大，房地产行业依旧景气，人口红利尚未结束，因此中国宏观风险不大。中国目前进入工业化和城镇化后期，未来最看好的是大消费，尤其是具有品牌的消费品，比如(MT)。由于行业门槛原因，相当多的传统行业出现行业聚集，龙头企业进一步巩固优势地位，赢家通吃局面愈加明显。新兴产业机会来源于政府政策推进，以及后续的改革。整个市场依然将处于震荡局面，除非大的预期有改善。目前存在很多结构性机会，例如很多大企业盈利正在不断改善，估值相对合理，是非常值得投资的。供给侧改革、PPP以及国企改革，也会催化这些机会。从板块选择上看，有政府扶持的行业基本不用担心。重资产行业壁垒更加强化，由于前期投资量大，其他人很难进入。例如地产行业，随着对整个行业的规范化管理，地产标会更加稀有。债券市场长期看，利率下行，因为全球面临紧缩压力，债券市场依然还有机会。E 翟金林 人保资产：（发言未能记录）F  王维钢 常晟投资董事长：今天发言谈三个问题，一、今年牛熊市的判定回顾与总结，二、17年形态的基本判定，三、守住阵地、迎接美国大选-年度最大黑天鹅对全球金融市场的冲击。一、今年牛熊市形态判定。我1月8日大胆提出今年是平衡市即年末收于3539点±10%即3185-3893点，有机会回到年线。1月29日2737点、4月10日3000点、6月20日2820点，几位好朋友杨国平、任泽平、荀玉根陆续翻多，杨博看涨3684点，任博看涨3600点。我在《于无声处听惊雷-寻找中国资本市场持久驱动力20160806》中调低今年预期，认为有机会看到3539点年线的预测看起来疑问重生，只能寄希望于年末回升到平衡市下限3180点就算是不破功了。截止10月25日常晟量化组合年初迄今收益率为5%，在全市场1041只股票型和偏股混合型基金中排名前6%，显示今年是历年来较难做的一年。按农历测算与公历测算，农历丙申猴年与2016年的形态判定完全不同。立春前收2月3日2739点，丙申年迄今上涨13%算是小牛市（年度变幅10-20%小牛市，大于20%大牛市，-10～+10%平衡市，-10～-20%小熊市），常晟组合丙申年初迄今超额收益率10%。而2016年从年初3539点迄今3104点下跌12.3%算是小熊市，常晟组合16年初迄今超额收益率18%。二、17年形态预判。我对17年形态判定预计1月22日君晟约会时才能详细交流，目前的立论是“守土有责，防守反击，守必有成”，对17年上证指数表现不悲不喜，对常晟量化组合取得较大超额收益率比16年更乐观，五月（农历巳月）之后形势将愈发明朗，全年预判是以年初3200点为轴心上下300点波动，年末有望收10%以内的小阳线，仍为平衡市。三、凝神聚气，守住阵地，迎接16年最大黑天鹅对全球金融市场的冲击。希拉里克林顿家族苦心经营24年，政治党羽已经遍布朝野，传媒和华尔街、硅谷等美国核心力量已经一面倒地支持希拉里，历史上所仅见。共和党出了百年奇葩川普担当总统候选人，而政治世家布什家族的杰布布什居然在初选中早早出局，让人怀疑希拉里的政治力量利用民意调查的媒体运作把最有资金与政治实力的共和党对手小小布早早排除出局并精选了一个最不靠谱的共和党竞选对手。10月7日川普11年前侮辱女性的低俗言论录音片段在网络上曝光，这显然是希拉里阵营早就准备好的猛料，美国舆论和国际观察家至此得出结论希拉里将大胜。在美国选举投票前11天，FBI局长科米突然宣布重启对希拉里邮件门的调查。尽管因此而美元、美股、墨西哥比索骤跌、黄金大涨，希拉里仍然有可能胜出，无论是大胜还是险胜（希望我的判断错误）。全世界必须要做好准备迎接一个史上最暗黑的美国总统将接管核按钮，并强化对中国的亚太再平衡遏制战略和对俄罗斯的战略包围政策。为了显示自己不只是一个女人，希拉里将继续派遣海军进入中国南海岛屿主权海域，直到引发中美两国的海上冲突。希拉里亦会继续支持叙利亚的极端势力向俄罗斯支持的叙利亚政府军发动攻势。越来越多的证据现实，为了颠覆亲俄的叙利亚阿萨德政权，希拉里奥巴马政权不惜纵容ISIS的崛起，甚至允许沙特王权和土耳其政府支持同属逊尼派的ISIS极端恐怖势力对抗叙利亚什叶派政权。而这个美国总统，将是美国人民用选票选举出来的。这些政治狗血剧情与我们专业投资者有关系吗？当然有，美元指数已经上升到了99点了。我在今年4月7日常晟二季度策略报告中大胆预言，“美元指数今年从98.7点回落到94.4点，如果下半年能加两次息再升到100点已经是强弩之末，可以大胆做空美元。今后人民币会盯住一篮子货币波动，全年对美元未必大幅贬值，人民币对一篮子货币年度贬值5%是有利于出口的。”受希拉里狗血剧情影响，10月28日美元指数从最高98.97点快速回落到98.30点，不知道我的预言今年会不会实现。我认为美国资金回流能力仍然强大，不确定2016年末前道琼斯指数会不会从高位崩盘回落15%即跌破16000点支持位。如果2016年最大黑天鹅事件爆发，对A股和港股会怎么影响?底部休整近一年的A股有必要跟着屡创新高的美国股指一起下跌吗？还是略下跌后防守反击?我已经与马老师、国平等朋友们私下交流过这个没有依据的猜测，这个问题是投资者们都需要思考的。G 蔡峰 华商基金：目前传媒、计算机行业都处于底部，尤其计算机行业一年多的时间，一直处于低位。预计，计算机行业的反弹机会即将到来。一定要善于把握行业性行情，行业性行情是目前投资非常重要的机会，需要深入发掘。2015年8月至2016年8月是新能源汽车行业的大行情，但是由于对公司扩产计划以及行业整体产能分析没有足够的重视，导致有的投资者错过新能源汽车行情。这一教训的启示是一定重视某些行业的行情，在当前市场行业性的行情是最重要的机会，一定不要错过。根据目前情况观察，今年第四季度A股市场将会迎来一波行情。股票涨价因素很多，分析投资机会方法也很多，但是所有的投资要把握住确定性上涨的股票，需要寻找那么些业绩连续几年高增长的公司。业绩增长是股票价格上涨唯一的确定性因素，只要找到几年内公司业绩成倍增长的公司，并且未来业绩预期增长明确，配置这些公司的股票，基本都是可以挣钱的。煤炭行业。今年供给侧改革中，供给一直没有增加，需求增加导致煤炭价格持续攀升，煤炭价格从15年底最低位持续上涨。供给一直没有增加，因为整个行业都比较谨慎，对风险比较担忧。总体判断是煤炭行业的行情还没结束，还有机会。H 郑楚宪 宝樾投资合伙人：目前所有资产里其实股票的性价比是最高的，大盘指数如果持续上涨，并且能够上涨趋势可以维持一个季度，就会有大批资金进入权益类投资。主要是因为持续上涨能够带动人们的预期，大家在一个持续上涨的预期下，预期未来权益类收益率会比较高，因此会更愿意将资金投资到权益类资产。根据华尔街基金经理的历史数据显示，基本所有优秀的基金经理投资风格都是投资成长股，依靠公司成长获得股价上涨的收益。仅有少数基金经理，偏好投资周期股，追求短期效益。根据实际的例子，基金经理拿着成长股长期不换票，坚持几年业绩一般都会较好。从总体上说，股票投资应该着眼于长期成长，而不是追求短期快速赚钱，很多资金追求短线收益常常出问题。因此，投资要坚持长期持续增长，挣钱要慢慢来，不要心急。I  王进 君富投资董事长：短期来看，我对明年5月之前的市场比较谨慎，原因有两个：国内货币政策的重点是压制资产泡沫，中性偏紧；国际上有美联储加息和欧元区不稳定因素压制市场风险偏好的上升。中期来看，对市场比较乐观，理由有三：一是房地产泡沫压力缓解后，稳增长又将成为选项，货币政策有可能重新放松；二是全球风险事件落地之后，风险偏好有望回升；三是市场估值回落后，股市相对其他大类资产的配置价值上升。从市场风格上讲，我看好战略新兴行业的龙头成长股。未来最大的三个机会是人工智能（物联网芯片，智能驾驶和智能加家居）、消费升级（教育信息化、VR、旅游演艺）和PPP+环保。中国目前大力投资智能制造，智能制造代表未来发展方向，伴随智能制造未来逐渐落地，投资机会最终会兑现。智能制造发展明显的机会是智能芯片，未来多个领域对智能芯片需求会大幅度提升，同时智能芯片逐渐微型化，也将会逐渐普及。人工智能首先将会在汽车辅助驾驶上普及，由于目前交通事故频发，造成大量事故，辅助驾驶应用将会大幅减少交通事故发生。其次，智能家居也将逐渐得到应用推广，智能家居系统推广可以大大方便家庭生活。教育信息化也是一个机会，中国目前教育信息化水平非常低，绝大部分学校教育信息化仅仅体现在教师播放PPT等阶段，教育信息化发展空间很大。未来教育信息化普及，将会彻底解放教师，教师不需要再手工批改作业，自己命题对学生进行测试，未来教育信息化可以讲学生作业批改、题库提供进行一体化，教师的主要作用就是发现学生知识薄弱点，对学生知识薄弱区进行强化。为对冲房地产投资的下降，PPP加环保也将是一个重要的机会。中国目前的环境保护非常滞后，环境保护行业必须有所改变，新任环保部长来自清华，是真正懂环保的，因此未来环保行业未来将有很好的预期。国家从政策上，扶持推广PPP模式，因此PPP加环保机会很大。J 基金公司投研负责人：今年上市公司整体业绩增长不明显，但少数子行业景气度很高，很多龙头公司主营业绩增速在50%-100%甚至更高，包括新能源汽车、部分消费电子、光通信等。通过公司财报分析，把握这些成长股的右侧机会，能获得不错的收益。另外，年初以来，白酒、煤炭、养殖行业底部反转，我们也有重点关注。目前整个市场从宏观上看，没有太大的风险，相对较为平稳。2017年房地产投资有可能会出现回落，这将导致货币政策继续维持宽松格局。我们近期和很多银行、保险接触，他们继续面临资产荒的问题，各类资产赚钱难，会有部分资金间接流入二级市场。同时场内资金也都在等待机会，一旦出现较大幅度下跌很多资金都会出来抄底，因此大盘向下空间也很有限。我们认为四季度到明年市场仍然是一个震荡，或者稳中有升的格局，结构性机会还会比较多。我们继续看好消费电子、汽车电子、PPP相关的建筑、园林环保等业绩增长确定性高的行业。其他机构投资负责人的发言不披露。
1479545319000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 周一准备买入
1479450455000[,,,,,,]来源：米内网原创康美药业市值：880亿元，涨跌幅：-12.96%康美药业去年上半年股价涨幅一度高达200%，是最早突破1000亿市值的医药股，时隔一年多后有所回调，但公司今年前三季度业绩仍然抢眼。2016年前三季度，康美药业营业收入164.56亿元，同比增长22.3%;归属于上市公司股东的净利润为25.91亿元，同比增长22.98%。康美药业在国内率先把互联网布局中医药全产业链，以中药饮片生产为核心，全面打造“大健康+大平台+大数据+大服务”体系的中医药全产业链精准服务型“互联网+”大型上市企业，国家高新技术企业。恒瑞医药市值：1076亿元，涨跌幅：15.95%恒瑞医药股价受股灾影响不大，市值稳定在800亿至1000亿之间。2016年前三季度公司实现营业收入82.64亿元，同比增长20.28%;归属上市公司股东净利润为19.29亿元，同比增长22.71%;扣非后归属母公司净利润19.36亿元，同比增长22.66%。恒瑞医药在新药销售表现亮眼，业绩维持稳定增长，此外，在研品种丰富，为公司长期发展提供支撑。上海莱士市值：1066亿元，涨跌幅：17.53%上海莱士作为另一支市值超过1000亿的医药股，在血液制品方面一直独占鳌头。2016年前三季度实现营收16.17亿元，同比增长8.36%;净利润12.33亿，同比增长5.63%。值得一提的是，公司今年7-9月实现净利润5.85亿元，同比增长74%。上半年，上海莱士通过同行业并购重组所带来的规模效应持续显现。复星医药市值：579亿元，涨跌幅：-31.15%据复星医药发布的三季报显示，公司2016年1-9月实现营业收入106.38亿元，同比增长17.24%，环比上季度下降0.27%，生物制品行业平均营业收入增长率24.81%;归属于上市公司股东的净利润21.77亿元，同比增长15.12%，环比上季度下降21.87%，生物制品行业平均净利润增长率2.47%。2016年下半年复星医药坚持“内生式增长、外延式扩张、整合式发展”的发展战略，加大对国内外优秀制药企业的并购与整合，加强创新研发体系、生产制造体系及产品营销体系的建设，积极推动产业国际化的落地。云南白药市值：721亿元，涨跌幅：-18.07%据云南白药三季报显示，2016年1-9月实现营业收入162.88亿元，同比增长10.89%，环比上季度增长10.48%，中药行业平均营业收入增长率11.20%;归属于上市公司股东的净利润23.60亿元，同比增长10.16%，中药行业平均净利润增长率9.26%，净利润环比上季度增长26.83%。今年7月中旬，公司公告大股东白药控股启动混合所有制改革，目前仍需地方国资委审批，预计年底前完成复牌。上海医药市值：543亿元，涨跌幅：-29.57%上海医药是A股首家营收突破1000亿的医药企业。2016年1-9月，上海医药实现营业收入905.17亿元，同比增长14.52%，其中分销业务、医药零售、医药制造业分别实现营业收入813.02亿元、37.65亿元、93.96亿元。归属于上市公司股东的净利润24.57亿元，同比增长12.78%，归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润22.83亿元，同比增长11.13%。据公告显示，公司预计全年销售收入超过1亿元的大品种有25个。白云山市值：416亿元，涨跌幅：-31.80%白云山在2016年前三季度营业收入为155.44亿元，同比增长3.14%;归属于上市公司股东的净利润为10.56亿元，同比增长10.04%。值得一提的是，中国首个“伟哥”白云山金戈、被誉为“二胎神器”的滋肾育胎丸、胃乃安、小儿七星茶、清热消炎宁、壮腰健肾丸等都取得较好的增长。天士力市值：438亿元，涨跌幅：-26.01%受药品招标和医保控费等政策因素影响，天士力的增速趋缓。天士力2016年1-9月实现营业收入96.10亿元，同比增长2.42%，中药行业平均营业收入增长率11.20%，营业收入环比上季度下降1.31%;归属于上市公司股东的净利润10.03亿元，同比下降17.69%，中药行业平均净利润增长率9.26%，净利润环比上季度下降21.93%。对于医药企业而言，只有在自身规模、渠道、技术、人才等方面打下扎实的根基，才能在激烈的市场竞争中凸显优势。相信未来会有越来越多的医药企业冲击千亿市值的关口!数据来源：东方财富网、上市公司年报季报
1479436383000[,,,,,,]持仓组合/综合零售：苏宁云商-22.5%||周期组合：新奥股份-18%，钢铁B-2%||家电：青岛海尔-7%，海信电器-6.5%||地产组合：房地产B-4%，招商蛇口-4%+世联行-3.5%||共用事业：武汉控股-1.5%，上海机场6%||医药分销：上海医药-7%||日化：上海家化-7%||棉纺：鲁泰A-4%||投机：深成指B-3%，中航军B-4%||
1479364892000[,,,,,,]    投资要点：        医药行业在2016年经历了两票制、一致性评价等政策的洗礼，业绩增长逐步企稳，展望17年，我们认为医药新政策、国企改革、医药创新等将进入重要时间节点，行业发展有望在2017年柳暗花明，呈现出较多的投资机会。结合医药政策、国企改革、医药创新等，我们筛选出有较高投资价值的优质细分行业和个股：        医药新政策将逐步落地，寻找确定性机会        2016年医药行业政策频出，特别是一致性评价、两票制等将对行业发展产生深远影响，行业变革悄然来临，机遇与挑战并存，建议关注：1）医药商业领域的集中度提升，推荐上海医药、中国医药、南京医药等，2）一致性评价带来的良币驱逐劣币，推荐华海药业、华润双鹤、新华制药等，3）儿童药领域，推荐济川药业、羚锐制药、亚宝药业、太龙药业等，4）医疗服务行业有望继续蓬勃发展，推荐金陵药业、湖南发展、通策医疗等。        国企改革进入收获阶段，关注业绩兑现个股。        医药行业作为竞争性行业，也是关系到国计民生的重要行业，医药国企本身具有较好的资质，本轮国企改革中很多企业进行了力度较大的改革，包括员工持股、引入战略投资者等，预计相关改革效果将在2017年逐步显现，兑现为良好的业绩增长，我们认为医药国企将在中长期涌现出一批具有较好投资价值上市公司，推荐国药股份、仙琚制药、南京医药、新华制药、东北制药、太龙药业等。        创新价值显现，新药、新器械有望加速上市。        在新的医药政策下，创新对医药企业发展的作用将更为重要，目前国内在医药前沿领域已经有了不错的积累，审批方面也为创新药、急需药、先进医疗器械等开通了绿色通道，我们认为17年将是创新价值开始显现的一年，我们推荐：1）化药领域的华海药业、双鹭药业、广生堂等，2）中药领域的天士力、华润三九、华通医药等，3）医疗器械领域的凯利泰、九强生物等。        综合考量各种因素，我们推荐华润三九（000999）、新华制药（000756）作为医药行业2017年的金股，东北制药（000597）、千金药业（600479）作为医药行业2017年的成长股。        风险提示        政策落地不及预期、行业整合慢于预期、国企改革效果弱于预期 ：
1479254162000[,,,,,,]原文标题：天冷了，药品代理商都悄悄穿上了一件叫CSO的马甲各地代理商现在纷纷转型，成立以咨询公司或者科技公司为名义的CSO，自然人干脆抱团合伙注册一家。 几个月前天气还热的时候，医药行业却感到了空前的凉意：CFDA94号令，营改增实施，两票制启动，招招直奔医药营销最不能明说的潜规则而来。“怎么办？怎么办？几千家药厂要关门，上百万代理商自然人要下岗，医药行业变天了。”各路豪杰纷纷打听对策，狂吐苦水，草木皆兵，默默做着最坏的打算。倒是各大医药自媒体、各种医药会议和培训机构纷纷开始解读政策，盘算出路，大收特收恐慌税。最近跟行业朋友们一交流，发现恐慌气氛逐渐散去，大家都已经安心不少。原来大小代理商们都找到了过冬的新马甲——CSO（合同销售组织）。各地代理商现在纷纷转型，成立以咨询公司或者科技公司为名义的CSO，自然人干脆抱团合伙注册一家。你打击过票，我有CSO你搞两票制，我有CSO你阳光采购，我有CSO你营销转型，我有CSO两票制下药企可以按推广费、会议费、调研费或项目费名义跟这些CSO签合作协议，CSO们收钱开票返现一气呵成，悄悄地把还没全面推开的两票制大网咬了个洞。虽说增值税票处理难度很大，还要有证据证明会议、调研或项目等业务确有其事。但是中国这么大，总有渴望招商的地区能解决这些问题。这样的CSO不就是升级版的过票公司吗？好让人失望啊。我国特色不就是上有政策下有对策吗？只要有大量产品无特色产品和推广无能力的厂家存在，就需要有代理商搞定各个环节，至于叫CSO 还是COO很重要吗？这些新出来的CSO深入钻研各省招标和配送政策，能为药企提供合法的发票和现金，非常适合当前环境，预计将兴旺发展一段时间。仔细一想其实存在的就是合理的，代理还是那些代理，厂家还是那些厂家，品种还是那些品种。本来中国80%的药企营销都是外包，“营销手段”就是财务手段，你还能指望那些销售多年的“神药”突然变出很多医学证据？还是指望多年挂靠走票带金销售的人突然会做市场细分、品牌定位和学术拜访？何况厂家要面对更低的药价和更高的税收，哪有钱来做短期不见效的学术推广？那国外存在的真“CSO”模式在中国有没有机会呢？你看有很多外企开始把成熟产品的营销全盘外包给国内药企，国控、华润和上药纷纷开始打出专业CSO 的牌子招揽生意。理论上说专业CSO在中国大有可为。国外CSO的蓬勃发展，也是伴随着药企自身代表缩减的营销转型而来。国外因为严格的劳动法，企业招聘和解聘固定员工非常麻烦，因此喜欢使用第三方公司（即CSO）的人员。业务有需要时可以快速部署销售团队，业务有调整时（如新药上市需要造势，药品被踢出医院或保险目录）可以快速调整团队规模。国外药企与医生的关系单纯，几乎没有个人关系之说。只要专业性够，医生并不介意接受陌生代表的拜访。CSO代表的工作内容与药企自身代表基本相同，并不涉及发票或者税务处理。在中国要做好CSO其实非常不容易，诸如康联、泰凌、百润和捷斯瑞等较知名CSO都是以前大公司牛人创立，多年走来也是非常艰辛。除了能接国外特色产品的独角代理外，CSO接外企在国内产品的分包本身就是辛苦活。毛利低不说，产品不是问题成堆就是老态龙钟，大公司花钱都推广不好，CSO省钱推广能做大就更不容易。除此之外，CSO还要满足甲方各种苛刻的合规审查，解决各种票据问题，这也是为什么非开票型的CSO做的人少的原因。好在外企现在有大量的成熟产品受到药价下滑的压力，到一定程度后都会选择营销外包来确保利润，还有很多研发为主的中小型公司在仅有1-2个新产品的情况下也可能选择营销外包。前者有利于CSO做大规模，但后者更有利于CSO赚到实利。CSO突破的另一个关键点在于改变销售纯粹依靠昂贵的线下人力模式，更多地使用互联网、呼叫中心等手段，才能达到推广成本与效果平衡的目的。这也是国外CSO如Quintiles、InVentiv和Ashfiled的思路，CSO业务整合CRO业务打造一体化外包平台也是少数实力CSO们的选择。CSO不应是换汤不换药的代理商，而是代理商从以配送+财务为主升级成真正的专业营销机构。这可不是换件马甲这么简单，要换的是思路甚至是人。
1479211891000[,,,,,,]上海医药  ，支持华氏大药房 ，十几年来一直致力于社区//:回复:要求有理有据简要说明看好理由，直接说出代码或名称的视为无效回答。
1479199026000[,,,,,,]$科华生物(SZ002022)$ 让我们再来温习一次去年最后一周的投资都关系活动记录，看有何启示与感悟：　　证券代码：002022 证券简称：科华生物　　上海科华生物工程股份有限公司　　投资者关系活动记录表　　编号：2015006　　投资者关系活动类别　　□特定对象调研□分析师会议　　□媒体采访□业绩说明会　　□新闻发布会?路演活动　　□现场参观　　□其他:电话会议　　参与单位名称及人员姓名大智慧路演中心　　时间 2015年12月21日15:00—16:00　　地点网络形式　　上市公司接待人员姓名公司副总经理何建文、董事会秘书王锡林、证券事务代表宋钰锟　　投资者关系活动主要内容介绍　　交流纪要：　　路演开始，由公司董事会秘书王锡林先生就公司当天披露的《关于收购TGS公司100%股权及相关诊断业务资产完成资产交割的公告》进行了说明，分析了此次海外并购项目对公司的意义和影响，接下来就市场关心、关注的问题通过网络进行了解答，主要问答内容如下：：　　1、公司收购TGS主要看重的是什么?他们的体外诊断技术很强吗?　　本次收购TGS项目是公司成立以来首次海外并购，是公司坚持“内生增长+外延扩张”发展战略迈出的第一步，具有里程碑意义。TGS是意大利的一家主要IVD公司，其化学发光技术以及优生优育，自身免疫疾病系列产品具备显著领先优势，并且在欧盟主要国家具备成熟的销售网络。　　2、公司大股东正在私有化爱康国宾，如果成了的话，是不是公司未来想象空间会很大?　　目前公司没有参与爱康国宾私有化项目，至于大股东如何实施该项目公司不便评论。　　3、孕检市场公司怎么看?空间大吗?　　据统计，我国每年约有2200万孕妇，二胎政策放开后，理论上每年将新增400-600万新生儿，而且这部分新生儿的母亲大部分都是高龄产妇，优生优育检查变得更加必要，目前ToRCH在IVD领域内属于新兴市场，市场每年有15%以上的增长，市场潜力巨大。　　4、方源资本成为科华大股东之后，都做了些什么事情?科华有那些变化?　　方源资本作为长期战略投资者成为公司第一大股东后，凭借丰富的产业运营和资本管理经验，放眼全球视野制定公司未来发展目标，明确了“内生增长+外延扩张”的发展战略，夯实基础、布局未来。方源资本入主以后，主要改变：1、梳理业务结构，收购企发等控股子公司小股东权益，使之成为全资附属企业，为公司进一步的业务整合资源共享奠定基础;2、换届改选董事会，引进充实管理团队;3、剥离非核心业务，出售盈利能力弱的检验医学控股企业，退出真空采血管制造领域，专注技术壁垒高、盈利能力强、成长空间大的IVD领域;4、建立市场化激励机制，推出第一期股权激励计划，并将常态化、制度化的持续实施;5、延伸产业链，加大渠道管理和终端覆盖，通过与康盛环球、上药分销签订战略合作协议的模式，打造“试剂+仪器+服务”的经营模式，打包医院检验科，渐进涉足第三方检验领域，延伸业务产业链，提高盈利附加值;6、国际化视野寻找潜力标的，加快实施外延扩张战略，收购意大利体外诊断行业TGS100%股权，引进国际先进技术平台，提升公司自产化学发光仪器技术平台，丰富产品线，快速进入ToRCH和自身免疫性疾病领域，布局优生优育检测领域。　　TGS项目的完成，标志着公司朝着国际化战略迈出了重要的第一步，公司将依托科华香港的海外平台，继续着眼于全球IVD行业研发、技术和产品的发展，顺应国际国内市场发展大势，提升公司的核心竞争优势，公司未来发展目标是在2020年成为具有国际业务知名度的IVD龙头企业。　　5、总经理怎么刚来就走了呀?是不是因为业绩没达标呢?　　金总因个人原因向董事会提出离职请求，董事会尊重金总的选择，接受其辞呈;公司既定发展战略不会改变，公司推进中的重大项目进展不会受到影响，公司新产品化学发光的上市推广不会受到影响;公司各项业务在唐总统领和各分管领导的负责下，一切正常开展。　　6、科华是不是通过收购TGS获得优生优育方面技术优势融入科华目前产品?通过收购TGS，可以进入三甲医院吗?我看过TGS网站，他的发光仪是120速，能用在三甲吗?公司准备在国内实行科华和TGS双品牌吗?　　科华卓越和TGS双品牌是公司化学发光免疫检测的特点，细分市场定位和产品线各有特色，相互协同，TGS系统以其性能和产品的优势完全可以进入三甲医院。　　7、公司的股权激励价格比较高,对公司会不会有些影响?公司还会继续做下去吗?现在是个什么进度?　　股权激励已经成为公司治理的一项重要组成，股权激励计划将是公司长期化制度化的激励手段之一。通过市场化的激励措施，持续激励中高层以及核心业务骨干勤勉尽责，关注公司经营绩效，重视经营质量，关注公司中长期发展目标，从而提升公司的长远价值，也真正实现股权激励的目的。　　8、公司之前一直在公开场合说对血筛业务有很高预期，但从财报中看不出这个业务的明显贡献?　　今年年初国家颁布相关政策促进血筛发展,市场对血筛业务增长有很高的预期,希望借助政策东风实现血筛业务的放量。后续由于招标落地实施的过程严重低于市场预期,主要是各地自主决定招标策略的延后,公司产品前三季度受到一定影响。随着年底到来，各地招标进程在明显加快，公司已经投入大量人力协同作战，已在多个省份招标中中标。目前正在积极参与各地招标当中，全力争取更多中标。　　9、公司的出口业务怎么样?今年能贡献多少收入?　　公司金标HIV产品凭借过硬的技术优势和有竞争力的价格优势，在近几年的国际政府招标市场占据稳定的市场份额，在国际市场建立了良好的品牌和口碑，去年WHO的现场验证也顺利通过，近两年保持了很好的业务增长。2014年出口业务收入8600万元，毛利在60%左右。　　今年因为个别原料供应商违约对公司出口业务带来较大影响，给公司业绩带来阶段性的不利影响,前三季度出口业务下滑幅度约50%。公司已经与WHO进行深入沟通,WHO对供应商因其股东变更导致产品业务的调整已经知晓,WHO和海外客户表示理解，公司目前已经与各方达成一致,公司通过工艺变更对原材料进行调整,仅需通过WHO认定的评估机构的质量工艺评估,就可以恢复公司在国际市场的销售。目前公司在与WHO认定的评估机构进行紧密合作,并按评估标准提供相关资料和样品。国际市场的终端客户对该事件也给予理解,并对先前的合同采购未进行变更。　　10、公司对市值有什么规划或者期待?　　公司希望公司价值得到市场认可，也希望投资者能与公司一起分享公司成长带来的收益。　　11、体外诊断一度被炒的很热，这个市场真的这么好吗?　　作为朝阳行业，IVD市场发展迅速。2014年全球IVD市场规模已达560亿美元，平均复合增长率为5%,新兴发展中市场发展更快。同年，中国的IVD销售达306亿人民币，平均复合增长率为18.7%，已经成为全球第二大IVD市场。正是这样的市场规模和发展潜力，吸引了越来越多的跨国公司本土化，本土公司的国际化。资本投入不断涌进，企业购并日益激烈，机会挑战并存。市场发展的主要驱动因素是层出不穷的新靶标、新技术和方法;实验诊断的自动化、整体化、多元化、精细化和个体化以及医疗改革、分级诊疗、城市化和老年化等等。　　12、请问公司大股东方源资本投资科华是财务性投资还是有进一步深度介入公司发展的意图?请问50多元的行权价是否不够符合现实，这样能对骨干起到激励作用吗?　　大股东方源资本投资科华是公司历史上首次引进战略投资者，方源看重国内IVD行业持续快速的增长前景，看重科华在IVD领域中的龙头地位、深厚的积淀和品牌价值，方源入驻以后，凭借其深厚的产业运营和资本管理的经验，从公司发展战略、产业链延伸、外延并购、市场策略等方面给予了公司很好的专业支持和帮助，公司希望能与股东一起共同成长。第一期股权激励的推出，是公司建立市场化激励机制的重要开始，公司将会持续常态地开展股权激励，以使核心团队与公司利益更紧密地结合在一起。　　13、科华生物还会有第二桩、第三桩等等海外并购落地吗?能是在哪个方面?　　内生式增长+外延式并购是公司既定的发展战略，公司在巩固传统业务市场份额的同时，积极寻找符合公司未来发展方向，提升公司核心竞争力，持续增厚公司投资价值的潜力标的，开展国际国内合作与并购。　　14、公司的化学发光业务现在市场上占有率如何了?　　公司今年5月正式召开化学发光新品上市会,目前已在全国范围内积极布局，该业务是公司未来发展的重要业务领域，公司会加大市场推广力度，整合内部销售和售后资源。公司计划通过今明两年的市场布局,抢占终端市场份额,目前产品已进入十几个省份终端并实现销售。　　15、公司有做基因测序布局么?　　基因诊断是IVD行业一个重要的发展方向，也符合国家精准医疗的战略，公司也在积极关注细分市场发展格局，寻找合作机会。　　日期 2015年12月21日
1479187522000[,,,,,,]点评：医药MAH试点开启    1、这是直接激活医药研发市场的机制，打通了医药研发企业走向医药生产的政策壁垒，让研发机构直接分享医药生产、销售的终端利益。       2、医药产业链的分工逐步走向更为细化与专业，大而全与小而美、重资产与轻资产齐头并进的时代。      3、创新药与仿制药谁率先领先一步，宝哥认为先解决国内急缺病种的仿制药会先获得应用与生产销售，国内医药CMO模式（貌似我上课说过这个模式）值得更多关注。       4、这不是推荐你去买股，你们千万别联想太丰富，宝哥最怕这个了。       近日，上海市食品药品监督管理局一纸公示，揭开了率先尝试中国MAH制度试点“第一批吃螃蟹的企业”的面纱。　　《上海市已申请参加药品上市许可持有人制度改革试点品种名单》公告显示，截至2016年9月30日，有9家药物研发机构、11家药品生产企业向上海食药监管局递交了12个品种参加药品上市许可持有人制度改革试点的申请资料，不少研发水平先进的药企均拿到了入场券。创新药和仿制药并重　　在入选的申请企业中，可以看到不少在新药研发领域的熟悉面孔，如百济神州、再鼎、和记黄埔等，科研院所成为申请人的则是由中国科学院上海药物研究所和上海泽皙投资管理有限公司联合创办的上海海和药物研究开发有限公司。受托生产企业中，则有勃林格殷格翰生物药业、合全药业、民生滨江、欧米尼、绿谷制药等，而受托企业并非都在上海当地，有部分来自其他试点省份城市。　　在国药控股高级顾问干荣富看来，这些申请者和受托企业境外控股、台港澳合资的公司比较多，如和记黄埔、上海欧米尼以及苏州欧米尼等；有同一法人代表的优秀研发企业，如迪赛诺与上海创诺；也有其子公司与国内大流通公司合作的，如国药控股与和记黄埔。　　其中，创新药和仿制药比例相当，分别有1个生物药、5个1类化药和6个仿制药。百济神州用于治疗晚期实体肿瘤的PD-1单抗BGB-A317早在2016年9月12日便获得了CFDA颁发的药物临床试验批件，中国大陆成为继澳大利亚、新西兰、美国和中国台湾地区之后BGB-A317获得临床试验许可的第五个地区。而华领医药技术有限公司的HMS5552及其片剂在9月份完成了Ⅱ期临床试验。据了解，由于罗氏因战略调整决定放弃糖尿病领域治疗药物开发，华领医药便从罗氏获得HMS5552的全球开发授权。而仿制药方面，研发药物领域涉及哮喘、慢性肾功能衰竭等。　　“这些获得MAH试点的品种符合当前国内疾病治疗的发展方向，如免疫治疗、肿瘤药物、哮喘和糖尿病等，但各自依旧处于不同的临床研究阶段，所以能否到最后研发上市，还存在一定的风险。”干荣富提到。他也看好BGB-A317注射液、HMS5552及其片剂、ZL-2303盐酸盐等的市场前景，猜测再鼎和凯莱英合作的ZL-2303盐酸盐有可能会以原料药的形式出口。而从欧米尼和上药创诺制药有限公司都在同一个公司体系下生产和研发，则可以看出公司的目的在于获得更大的市场话语权。合作水到渠成　　MAH制度试点工作的开展显得很自然。从选择品种申报成为申请人、找到受托生产企业完成临床试验，到商业化生产、购买商业保险或者提供担保协议，经过一番询问，受访企业表示“这一切都顺其自然”。申请人找到合作企业，大多是之前便已经有过合作的生产企业，在MAH制度下，企业之间建立长期合作的信任关系显得尤为重要。　　作为药明康德的子公司，合全药业本次有三个合作项目进入了名单。合全药业首席执行官陈民章博士接受《医药经济报》记者采访表示：“由于公司此前一直在给国外的大药企生产原料药，质量管理体系达到了国际标准，所以和国内的新药研发公司也有长期的合作关系。本次MAH制度试点，我们和国内的新药研发关于后续的商业化合作也就水到渠成了。”　　在陈民章看来，这便是参与MAH试点对委托生产的企业来讲，最大的不同。除了往常的在不同的临床试验阶段小试、中试的合作，未来还可以顺理成章地协助企业完成这些公司产品上市后的生产，研发公司不需要去改变生产地点。　　据了解，2016 年初，该公司建设中的常州基地开始进行第一个车间的试运行，该车间总反应体积220 立方米，将主要用于 GMP 产品的商业化生产。　　而根据上海市《药品上市许可持有人申请办事指南》规定，申报成为持有人的企业需要提交药物临床试验风险责任承诺书、担保协议或保险合同、药品质量安全责任承诺书等资料。故本次12家企业分别以签署保险合同，或者提供担保协议来保证企业的质量安全责任承担能力。据了解，目前有3家企业与安达保险签署了保险合同，另有2家企业尚处在谈合作的阶段。其相关负责人提到，政府让企业提供担保协议或者购买商业保险，目的在于提示企业要有承担风险的能力。目前部分企业仅购买产品责任险是不够的，需要专业的针对生命科学领域的险种。　　MAH制度试点让不少的保险公司蠢蠢欲动，有消息称，人保和太平洋保险两家公司目前也在设计专门针对生命科学领域的险种。仿VS创，谁先见成效？　　此前，坊间流传京津冀关于MAH制度试点内部会议的内容，还处于临床试验阶段的试点品种，能否在规定时间内实现上市，是目前业内所关注的。“这个还要看政府给MAH制度试点快速审批的进度了。”上述企业负责人告诉记者，“现在真正能够见成效的估计是仿制药。”　　他认为，新批的仿制药是通过了一致性评价的，在临床上可以和原研药替换，有现实意义，减少国家医保负担和老百姓的负担。如果能够让仿制药获批，临床上替代专利过期的原研药都是好事，能够促进有实力的研发单位做一些有疗效的药，让老百姓早点用上便宜、有疗效的药物。　　同时，鼓励创新依旧是主调。从名单看，申请企业性质属于合资和外资的很多，而受托生产企业则合资和国企都有，但这些企业都是国内当前研发能力和生产水平较为先进的，也能看出上海市对创新的鼓励。　　申请企业的品种大多处在临床研究阶段，此前也有科研机构告诉记者，产品研发到一定阶段后，考虑自身条件，还是会倾向于将产品转让。而干荣富也分析，MAH制度下，应该还是会有企业选择转让品种，那么由于研发企业的前期投入，如果产品进行了转让，那么一旦品种上市，将会有一定的利润分成。　　MAH制度如在全国铺开，一开始也会经历多个公司和科研机构作为产品持有人，但经过一段时间的市场竞争后，小型的研发公司会被大公司兼并，或者小公司逐渐发展壮大，拥有自己的生产线，MAH制度在中国更重要的意义在于，企业之间或者集团内部之间实现批准文号的自由转移和资源的合理配置。　　这一点，从此次试点品种名单企业分布也能看出。上海创诺制药集团和欧米尼医药也是利用批文可以自由转移的优势，合理配置公司内部资源。  
1479179602000[,,,,,,]最近二三个交易日发现有资金在开始买白云山港股，毕竟3毛钱人民币的分红，相当于2%的分红率，值得一些大资金开始布局，更不用说白云山Ａ股低估，白云山Ｈ更是严重低估，ＡＨ折价医药股之最，且幅度达到了极离谱了程度，比很多金融股都厉害得多。深港通又要开了，资产荒情况下，没有看到先行者恒大等都在四处举牌吗，复星国际也举牌了几家公司，要找到如此低价比2014年一月分还下跌30%左右的严重低估的股极少了，主营及净利年年增长，一年赚十多亿，港股白云山这个市值，即使不增长，都对得起这个市值，低估太多太多了。下面有详细的数据，生硬的数据最科学，最不能说谎。就等大家去发现了，是金子终究会发光的，广药号称药业制造业第一名，且资产基本上都整体上市了，且有澄清公告说到2017年，上市公司的市值达到1000亿，2020世界500强，这不是说说而已，应该心中也有些谱的，看好就来吧，当然这需要你独立思考，这仅是个人观点。感谢  
1479175749000[,,,,,,]提及东阳光，想必非相关行业的人可能不太清楚，作为一家潜心专研药物的企业，它竟是制铝起家，在实体经济板块不断积累后，转型做制药行业，目前东阳光规模为千亿级别，被誉为“制药界的华为”，由于自身对产品的严苛和创新，使得它很少花时间在媒体传播上，低调的东阳光更像是一位幕后英雄。东阳光的官网有这样一段简介：东阳光是一家股份制研发型企业，总部注册地位于深圳市，行政、研发、销售及财务管理中心处于东莞长安镇；拥有三大业务板块，上市公司东阳光科，东阳光药和南岭养生，目前共有员工15000余人。其中，经过近10年的发展，东阳光旗下的药业研究院已成为了实力和规模均在国内排名前列的药物研发机构。然而，冰冷的字眼看不出温度。只有切身走进去才能了解到它在科研、技术、产品、创新等方面有种种优势，看到琳琅满目的高科技器材以及遍地可见的博士生们，在聆听东阳光发家的故事、产品、决策、战略等模块中，感受到不一样的东阳光以及贴心的温度。 ▋ 09年抗击甲流，赶制99%的奥司他韦 了解东阳光，从09年抗击甲流说起。2009年，甲流爆发。东阳光药收到多个中国政府关于磷酸奥司他韦原料药的紧急订单以对抗当时爆发的流感。东阳光成功完成中国政府的要求，并在为期超过七个月的时间内，向相关政府实体供应约15.2吨（相当于约20.3百万盒磷酸奥司他韦胶囊）的磷酸奥司他韦原料药。磷酸奥司他韦获得政府的认可，是真正能抗流感的药。此举后，国家发改委特意给东阳光发来表扬信，赞扬东阳光为全国抗击甲流做出的卓越贡献。在中国，目前奥司他韦目前仍是专利药，原研罗氏的达菲化合物专利将于2017年过期，由于05年H5N1型疫情全球爆发，在全球政府订单暴增的情况下，罗氏放开专利授权扩充产能，中国有宜昌长江药业（东阳光药子公司）和上海中西三维（上海医药子公司）获得罗氏的奥司他韦专利授权，允许在中国生产销售，国内仅三家生产。▋ 实现国内首仿美国ANDA普拉格雷是知名的口服抗血小板重磅炸弹药物，是东阳光自主研发、自主注册的首个美国首仿药项目。项目于2009年启动，经过5年艰苦卓绝研发，于2013年5月22日顺利通过BE（生物等效性试验）实验，2013年7月10日，成功向美国FDA递交首仿药ANDA，并于2014年5月收到FDA确认信。据介绍，这是东阳光的第一个美国首仿ANDA，也是中国第一个美国首仿ANDA。在团队的努力下，截至目前，东阳光已累计获得14个美国ANDA文号，10个欧洲仿制药DCP文号，药品已在美国、德国、英国、瑞典等国上市，成为拥有欧美仿制药申请最多的中国企业。▋ 多项专利全国第一，重视专利带来巨大收益科技一定是第一生产力，研发一定是一个工厂中核心的核心，是企业进步发展的根本动力和灵魂；只有不断的研发创新，才能在激烈的国际市场竞争中优胜劣汰，不断壮大；东阳光在2005年成立了东阳光药研究院。据介绍，研究院已经申请的专利达到了1500多项，并还在持续增加。其中国外专利500多项；在2013-2014年期间，东阳光的20多篇化合物PCT国际专利被世界著名数据供应商汤森路透（Thomson Reuters）旗下的Daily Drug News收录，数量稳居中国第一。除了中国之外，东阳光还在美国、欧盟、日本、韩国、澳大利亚等14个国家和地区申请专利和商标，积极保护自主知识产权。早在2005年，东阳光就建立了自己的研究院。2014年上半年，东阳光研究院就已申请专利123篇，并有12篇PCT专利公开发布，排在中国制药业第一。2011年至2014年，东阳光连续被《医药经济报》及CFDA南方经济所评为中国十大创新力制药企业。这些成果的确立，离不开东阳光对知识产权的重视。东阳光知识产权部于2008年建立，负责东阳光的专利、商标、著作权等知识产权的申请、维护和运营等工作。公司通过综合利用专利保护、商标保护等保护形式，建立了立体的知识产权保护体系，并与国内外各大专利律师事务所建立了长期的合作关系，在美、欧、日、韩、澳、俄等“14+2”的国家和地区积极申请和保护企业的知识产权。为使企业的产品获得自主知识产权保护，东阳光药业积极申请中国专利与国外专利。目前，已累计申请国内外发明专利817件，其中包括中国发明专利558件，国外发明专利259件；已经授权的发明专利达到121件，其中包括国外授权发明专利90件。据了解，东阳光药业特别注重在主导品种技术上的专利设计与布局，自主研发的1.1类新药苯磺酸莫非赛定，其中核心的化学结构拥有全球专利，其在全球14个国家地区申请专利，并基本获得授权；对化学结构、组方、制备工艺、质量标准、新用途等方面的技术进行严密保护；还在核心技术周围设置专利保护网，申请相关技术专利13件，均获授权。专利技术的实施为东阳光带来了巨大的经济和社会效益。2010年，东阳光被评为全国知识产权试点单位。2013年，通过创新知识企业知识产权管理通用规范DB44/T 797-2010广东标准，同年被评为广东省知识产权优势企业。各类企业、科技和社会类荣誉不断。▋ 集团创新药与大健康产业进入收获期作为国内创新药研发的领军企业。目前东阳光集团药物研究院拥有12个“国家新药创制重大专项”，创新药项目申报量连续3年全国名列前茅，2016年前申报IND以及处于临床阶段的1.1类新药高达7个。集团大健康产业包括旅游、养生、度假等，其中东阳光人工种植虫草研发历时10年，在全球首次实现重金属含量不超标的生态抚育冬虫夏草产业化，市场空间过百亿。2016年12月，东阳光将斥资亿元在央视、浙江卫视投放首支广告片，这将是一个全新的开端。此次与大众沟通媒介的产品，是东阳光鲜草，作为一款有着视觉、触觉和味觉体验冲击的冬虫夏草。这款能鲜着吃的冬虫夏草也将重新定义冬虫夏草的未来。
1479174825000[,,,,,,]2015年上海医药控股或参股公司收入和净利润
1479174143000[,,,,,,]再购正大青春宝20%股权后达到75%股权 上海医药力推市场化改革2013年03月14日09:00      　　经历了过去两年的种种风波之后，上海医药正重装上阵。公司昨日公告，拟以4.44亿元收购正大青春宝药业有限公司20%股权。市场人士评价，此项收购估值合理，相当符合上海医药的市场化改革思路。　　据披露，正大青春宝截至2012年底的总资产为13.17亿元，净资产9.98亿元。2012年营业收入10.83亿元，净利润1.85亿元。按收益现值法评估的净资产评估值为24.02亿元，扣除即将分配的1.8亿元利润后的评估值为22.22亿元。本次交易前，上海医药持有正大青春宝55%的股权；交易完成后，公司将合计持有正大青春宝75%的股权。剩余股权中，20%为中国（杭州）青春宝集团有限公司持有，5%为正大集团持有。　　此次收购的20%股权出自正大青春宝职工持股会。该会于1998年7月29日由杭州市民政局批复成立，当时获得20%股权的价格为3032.47万元。一位熟悉该会情况的消息人士表示，目前正大青春宝管理已经由职业经理人团队掌握，而职工持股会股权很大一部分属于即将退休或已退休的职工，因此对员工激励作用比较有限。　　目前，正大青春宝的重点产品包括参麦注射液、丹参注射液、抗衰老片等，另有12个产品在研发阶段，是上海医药工业板块中盈利能力最强的企业。尽管该公司2012年净利润同比出现了4.35%的下滑，但在曾任上海医药高管的葛剑秋看来，4.44亿元的收购价还是比较合理的。“相当于不到13倍的市盈率，我认为这个价位很合理。即使整合以后协同效应没有体现，这个体量的优质中药企业也值这个价。”　　葛剑秋所说的协同效应正是多位市场人士所认为此次整合的亮点所在。国信证券医药分析师贺平鸽认为，持股比例提高后，上海医药对正大青春宝的控制力将进一步提升，有利于强化内部整合，提高营运效率。整合后，公司将利用正大青春宝的心血管药终端营销能力及“青春宝”品牌优势，做大做强公司的心血管药产品系列。　　“以参麦注射液为代表，正大青春宝是国内中药现代化的鼻祖。同时，也是国内很早开展终端营销的医药企业之一。”葛剑秋向记者具体解释了正大青春宝的竞争力，“在心脑血管药物上，上药原有的大包商营销实力不够强，主要还是依靠其下属的二级经销商去做。据我了解，正大相关营销队伍有上千人，在浙、苏、沪有很强的营销能力。因此，我们两三年前就在谋划内部的营销整合。”　　而正大青春宝的弱点在于企业规模不足以支撑大规模的研发。葛剑秋表示，这就是上海医药平台为其“出力”的时候了。“无论是向外购买还是研发，不同规模的企业对于新药的想法肯定不同。股权结构理顺后，股东与正大青春宝的利益取得一致，也可以防止上药花了大力气却让少数股东坐享其成的情况。”　　从时间点上来观察此次内部整合，同样值得玩味。2011年及2012年，由于一系列内部斗争及此前收购资产存疑，上海医药的形象受到很大损害，公司股价也从2011年最高点21.8元（前复权）一路下滑至去年年底时的9.82元。一位接近公司的人士表示，上海医药前任掌门人吕明方离开已有大半年时间了，而3月底公司又将迎来新一届董事会选举，“可以看出，吕明方在任时的一些规划依旧会得到延续，公司的外延性扩张和对内整合都不会停止。”目前，公司手握逾70亿港元的H股募资。　　不过，市场对于上海医药未来市场化改革的疑虑并没有完全打消。葛剑秋认为，验证此次正大青春宝的整合情况，就要看经销商合同将于明年年初到期的丹参酮IIA是否会转由正大青春宝在其优势地域进行销售。“这是一个关键性的节点，如果下定决心要这么做，那么说明上药管理层对于市场化改革确实下了狠心，而前期的商务谈判现在就应该着手进行。”　　资料显示，丹参酮IIA为上海医药心脑血管药物的重磅产品，在2011年销售收入超过2亿元，2012年同比保持了20%-30%的增长。
1479173775000[,,,,,,]青春宝和胡庆余堂资产注入上海医药 冯根生支持回A股新华网浙江频道（                        2009-10-30 09:14:51                       ）来源:                       今日早报编辑：                      君君    上海医药的整体上市进展顺利，在长达4个多月的停牌之后，一个市值达300亿元的A股医药“巨无霸”将应运而生。    当所有关注的目光都聚集到新上药时，此次并购重组得以成功的“推手”——浙江企业界元老冯根生，也毫无意外地成为关注的焦点。        根据上海医药的重组方案，重大资产重组包括三项交易：上海医药以换股方式吸收合并上实医药和中西药业；上海医药向上药集团发行股份购买资产；上海医药向上海上实发行股份募集资金，并以该项资金向上实控股购买医药资产。    “这项工作完成后，上实控股将完全退出医药业务。”上实医药董秘汤德平称。据了解，上海上实注入20亿元现金认购上海医药发行的股份，上海医药使用该资金来收购上实控股旗下医药资产，包括正大青春宝药业55%股权、杭州胡庆余堂药业51.0069%股权、厦门中药厂61%股权等，总估值约20亿元。    其中，作为上实医药的两大重要资产，正大青春宝55%股权2008年净资产为5.17亿元；胡庆余堂药业有限公司51%股权净资产为2.56亿元。    正大青春宝的前身是杭州第二中药厂，1992年，冯根生在杭州第二中药厂发展的基础上，创建中国青春宝集团公司，同年将集团所属的骨干企业杭州第二中药厂与泰国正大集团合资成立正大青春宝药业有限公司。1998年香港上实公司收购了正大集团的部分股份；并于1999年在香港挂牌上市。    而如今，根据上海医药的重组方案，正大青春宝、胡庆余堂等资产注入到上海医药，也意味着原本在香港上市的正大青春宝、胡庆余堂，也从港股回归到A股资本市场。　     对正大青春宝、胡庆余堂回归A股，很多投资者对青春宝集团董事长冯根生有不少疑问。    记者昨天有意与这位浙江的商界泰斗对话，但被青春宝集团一位总裁助理婉言谢绝。    不过，通过上实医药董秘汤德平，记者还是间接得知冯根生对这次并购事件的支持。    “将正大青春宝注入上海医药，是冯老支持同意的。”上实医药董秘汤德平昨天告诉记者，冯根生是胡庆余堂的传人，是他一手带大了青春宝；而冯老自己也是中药行业的领军人物，他对青春宝的影响力可想而知。“如果没有他的同意，正大青春宝也不可能这么顺利地注入上海医药。”    今天的冯根生，在世人眼中也早已经成为了“国宝级企业家”。在中国30年的改革开放历程中，几乎每一阶段,冯根生都充当过“呐喊者”、“出头鸟”的角色；提起冯根生，熟知他的人无不肃然起敬。    作为我国任职时间最长的国有企业领导之一，冯根生执掌企业38年来，创造了一段中国企业的传奇故事：在没有国家投资的情况下，把总资产只有37万元的作坊式中药工厂(中药二厂)，变成了总资产18亿元、销售收入20亿元、全国最大最先进的中成药制造企业之一，创利水平多年稳居浙江省医药行业之首。         “正大青春宝是合资公司，股权运作是属于合资控股方的行为，但是涉及的股权变更并不影响正大青春宝的日常经营管理。”青春宝集团总经理刘俊说。    记者查看青春宝集团资料发现，集团下属正大青春宝、胡庆余堂、四川九龙制药等7家中药制药企业、7家医药商业公司、30多家国药连锁店及10余家参股企业。    “相比较下，正大青春宝和胡庆余堂是集团的核心资产之一，仅正大青春宝现在每年的销售收入就超10亿元，现在也依然维持稳定增长，在集团中的地位重要。”刘俊介绍，正大青春宝是我国最现代化的制药企业之一，胡庆余堂是具有悠久历史和古老品牌的民族药业的优秀代表，这两家企业相互辉映，相得益彰，形成了集团独有的优势。    申银万国的分析报告指出，正大青春宝2008年的销售收入为9.6亿元，2008年净利润1.95亿元；胡庆余堂2008年销售收入2.58亿元，净利润为8000万元。         对重组后的新上药，上海医药的领导班子也是信心满满，在昨天上午的网上路演中，上实集团执行董事、上药集团董事长吕明方指出，重组后，新上药的资产规模、营业收入、每股净资产以及每股收益等多项财务指标都将大幅提升。如以2009年1到6月财务数据为例，新上药与原上海医药相比，医药工业毛利率从25.37%提高到49.06%。    上实医药董秘汤德平还直言：“这次重组，不仅对正大青春宝，对‘青春宝’这个品牌都会有积极的影响。”    汤德平指出，对正大青春宝来说，从原来的香港上市公司回归A股，成为国内资本市场上的品牌，融入到上海医药这个大平台，能吸引国内的投资消费者去认识它、研究它，能够更好地扩大其品牌影响力，带来更大的市场空间；同时重组后的新上药也成为覆盖原材料、化学制剂、中成药以及医药流通、零售等全产业链，青春宝如果能够运用好这个销售网络资源，也是一种机遇。    来源：今日早报 作者： 夏芬娟
1479173435000[,,,,,,]溴吡斯的明片数十万患者把它看作救命药，可它却全国断供？                                                         来源:江苏新闻广播                                                         ┆                                                                                                                 时间:2016-11-4                                  　　近日，淮安盱眙的听众倪先生向本台新闻热线025-84658888求助说，他是一名重症肌无力患者，通常疾病的特征表现为睁不开眼皮，吞不下食物，严重时会呼吸困难。因此，在患病的两年多里，他需要持续服用一款名叫“溴吡斯的明片”药品来缓解症状。但是倪先生说，这种在患者看来是用来救命的特效药无法在市场上买到了，他十分着急。如果断货情况属实，将给全国数十万的患者造成影响。　　患者：“救命药”买不到了 　　倪先生告诉记者，溴吡斯的明片对于缓解重症肌无力疾病效果不错，并且每盒价格在35元左右，需要长期服用他们也能够接受，但是药店已经断货有一些日子了。 　　倪先生：“一顿不吃（药）就起不来了，饭也吃不下，水也喝不下，大小便都失禁。现在药要没有了，我不知道现在是不是停的了，打电话给问说现在买不到了。” 　　厂家解释市场断货原因 　　记者在网上搜索药名后发现，独家品种、全国召回、市场断供、患者恐慌的关键词充斥着网络，那么“溴吡斯的明片”真的出现了全国范围内断供吗？ 　　记者联系了这款药品的生产厂家——上海中西三维药业有限公司，公司质量部总监徐贤斌解释说，在今年8月底，公司主动检查到出厂的一个批次的溴吡斯的明片溶出度存在问题，这意味着患者在服用后药效会降低，但是药物的安全性没有问题，因此公司进行了三级召回。 　　徐贤斌告诉记者，由于生产这款药品的利润很微薄，有资质的几家企业陆续退出市场，目前只剩下上海中西三维药业一家公司在生产，这也就使得召回行动进行后，市场上的库存有所减少，出现断货的现象。 　　徐贤斌：“所以很多患者看到我们怎么市场上买不到药了，第一反应你是不是想涨价，或者是想不干了，真的作为国有企业我们压根就没有去想过，我们也知道唯有我们一家在做了，我们也承诺保证绝对不会停产这个药。” 　　厂家：保证11月中下旬恢复正常状态 　　不过，记者采访了多家南京大医院了解到，目前该药品供应依然不正常。 　　江苏省中医院药学部主任姚毅：“从上次召回以后到目前最近几天给了我们医院大概40盒，我们本来每月大概在360盒左右，然后下一次什么时候能给还不知道。门诊我们暂时是锁住的，第一首先要保证住院患者。” 　　对此，上海中西三维药业徐贤斌表示，患者们不必担心，因为目前他们已经向市场上大量供货，将会在11月中下旬期间保证溴吡斯的明片药品销售在全国恢复正常状态。同时，公司还将扩大生产规模。 　　徐贤斌：“我们现在一个月的生产能力可以供应市场需求两个月的用量，相当于我是市场需求的两倍。” 　　有替代药物，但价格很高 　　那么是否有其他可替代的治疗方法或者药物供患者选择呢？北京爱力重症肌无力罕见病关爱中心发展事业部主管杨俊娟告诉记者，这种药并非不可替代，患者不用过于恐慌。目前，在全国范围内有60-100万的重症肌无力患者，溴吡斯的明片只是对绝大多数患者来说性价比最高，她呼吁社会应该从药品研发和社会关爱的角度给予更多的关注。 　　杨俊娟：“目前来说，并不是说没有替代的药，只能说溴吡斯的明片这个药是比较大众化的，像台湾或者香港有其他的药品来使用，但是相对来说价格高很多，高得不是一两倍。” 　　对此，本台特约评论员、江苏省人大代表唐进表示在廉价药生存岌岌可危的环境下，有企业愿意承担起社会责任进行生产已颇为难得。但是政府从管理的角度来说，对于这类具有重要社会效益的特殊药品不能完全放给市场，同时也要加强预警机制，避免市场恐慌。 　　唐进：“我们国家还要给些政策，有一些确实是利润太低，确实是无利可图的，你让企业亏本生产也不可能，那么这个就可能还是要给他一定补贴，或者一定的盈利。”上海中西三维药业有限公司由具有百年历史沉淀的上海中西药业股份有限公司和国内大型制药企业上海三维制药有限公司于2010年6月强强联合组建而成，是新上药发展特色原料药和配套制剂的承载企业。1995年12月，上实集团出资1000万美元合资组建三维制药，标志着上实集团正式进入医药产业。2009年10月，上药集团重组方案正式公布。本次重组采用换股吸收合并、发行股份购买资产等手段，吸收合并上实医药（600607）、上海市医药股份有限公司（上海医药、600849.SH）和上海市中西药业股份有限公司（简称“中西药业”，600842.SH）三家上市公司，形成上海医药集团股份有限公司（简称“上海医药”，601607.SH），同时将上实集团（含上药集团）73.85亿元医药资产注入上海医药，实现上实集团医药业务的整体上市。
1479124841000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 11月14日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价20.13元，H股换算后股价17.16元，折价率14.75%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1479106485000[,,,,,,]    11  月1  日，国家卫计委发布了《医师执业注册管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，《办法》规定“在多个机构执业的医师，应当确定一个机构作为其主要执业机构，并向主要执业机构所在地的卫生计生行政部门申请注册”，明确鼓励医生多点执业，此外国家卫计委发布的修改《医疗机构管理条例实施细则》的决定（征求意见稿）中，删除了“医疗机构在职、因病退职或者停薪留职的医务人员”不得申请设臵医疗机构的要求，未来在职医生开设诊所或成为可能。我们认为，医生多点执业将带动医生资源流动，有助于解决部分地区医疗资源不足的问题。        国家工信部发布《产业技术创新能力发展规划（2016-2020  年）》，在高性能医疗器械方向提出加强全降解血管支架的技术开发，国内进行相关研究的单位主要有乐普医疗、微创、信立泰和华安生物，其中乐普医疗的完全可降解血管支架（NeoVas）已完成随机对照试验支架植入，进入临床后期阶段，随着美国FDA  于2016  年7  月批准第一个可降解生物支架上市，相关产品在中国的审批速度有望加快，建议积极关注。        行情回顾：截止到11  月4  日上证综指报收3,125.32  点，单周（10  月31日至11  月4  日）累计小幅上涨0.68%，中小板指数累计小幅下跌0.24%，创业板指累计下跌0.93%，申万医药生物指数报收8,195.24  点，累计上涨0.94%。细分行业中，各行业均呈现上涨态势，其中医疗服务、医药商业和生物制品行业领涨2.59%、1.9%和1.16%。概念指数方面，除养老产业下跌外，其余均上涨，其中医药电商、二胎政策和生物疫苗指数分别领涨1.67%、1.65%和1%。        行业动态：国家工信部发布《产业技术创新能力发展规划（2016-2020年）》。国家卫计委印发《医师执业注册管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。国家卫计委印发修改《医疗机构管理条例实施细则》的决定（征求意见稿）。辉瑞新型13  价肺炎球菌多糖结合疫苗在中国获批上市。阿斯利康第三代靶向肺癌药物Tagrisso  获英国NICE  批准。        公司公告：美康生物与“日立诊断”就“日立品牌全自动生化分析仪”和“LABOSPECT  品牌系统专用试剂”代理销售签订《合作协议书》。        复星医药控股子公司“上海复宏汉霖”获得美国“Kolltan  Pharmaceuticals,Inc.”研发的单抗体产品KTN0216  及其衍生产品在中国等多个国家的知识产权和商业化权利的独占许可。上海医药全资子公司“上药康丽（常州）药业”生产的“盐酸伐昔洛韦原料药”及“更昔洛韦原料药”通过了美国FDA  认证。 ：
1479096709000[,,,,,,]   兴业银行换回中信银行，今做比例调整；－上海医药，＋绿城中国。
1479095654000[,,,,,,]回复: 股农兄，你是最忠实的股东，且为白云山其他股东收集有关资料，向您致敬，下次股东大会，我会和几个股东朋友去参会，到时会与李董事长及陈总及董秘 现场交流一下股东的建议。也为大家出一份力，做一份功课。   这样直接一元钱的，真牛啊，快一千亿市值了//:回复:京东送货快速，上午下单，晚上收到，喝了，口感不错！
1479035629000[,,,,,,]周末多家公司发布了利好公告。中原高速  与海南高速签订战略合作协议 东南网架  中标2.16亿元文化广场钢结构工程 莫高股份  获西藏华富第三度举牌 合计持股升至15% 长青集团  拟投资建设1×40MW生物质热电联产项目 总投资3.2亿元 粤水电拟  投资建设淮南2×20MW光伏发电项目 总投资3.4亿元 海南海药  拟6000万元受让心医国际5.51%股权大连重工  收到政府补助652万元万向钱潮  董事增持5000股 占总股本0.0022%艾比森  签中超LED全彩显示屏官方供应商赞助协议江海股份  拟6390万购买ELNA株式会社增发股份豫园商城  拟约2.4亿元投资韩国普光公司皖通科技  员工持股计划买入461万股 占总股本1.32%大名城  拟7.345亿转让子公司80%股权重庆百货  定增预案获重庆市国资委批复万和电气  与淘宝签订《阿里智能平台服务协议》中国建筑  中标188.88亿项目天沃科技  拟近29亿收购中机电力80%股权 14日复牌江南化工  停牌系筹划新能源行业资产购买事项双星新材  拟投资2亿控股膜材料公司 14日复牌　美国基础设施投资力度加大，将带动工程机械等相关设备的需求。相关个股：三一重工、恒立液压、徐工机械 、中联重科 、浙江鼎力、巨星科技、天业通联下周有望爆发个股上海机场：2016年第三季获利符合预期，准点率仍为2016年焦点青岛海尔：2016年第三季获利因认列一次性费用而不如预期；经常性获利则有双位数成长证通电子  调研简报：“云+网+端”全方位综合解决方案提供商上海医药：分销业务成长迅速；受惠于产业整并招商蛇口：10月销售面积和金额均快速上升，好于预期:海天味业：2016年前三季纯利同比增11%，业绩稳健这些股曝出重大利空！明家联合  控股股东拟减持至多11.33%股份财信发展  股东减持1755万股 占总股本1.5948%北京利尔  持股5%以上股东减持50万股 占比0.042%华友钴业  股东计划减持1%股份平煤股份  董事长总经理双双辞职广弘控股  因重大损失未及时披露被责令改正三维通信  终止筹划重大资产重组 14日起复牌诺普信控  股股东减持1000万股 占总股本1.09%天龙集团  控股股东及一致人拟减持至多9.84%股份华录百纳  董事减持288.94万股 占总股本0.36%龙大肉食  10月猪肉售价环比下降10.78%天津磁卡  控股股东减持150万股 占总股本0.2456%中飞股份  高管减持8000股 占总股本0.01%积成电子  信披不及时遭监管厚普股份  股东减持247万股 占总股本1.6686%瑞丰光电  股东减持110万股 占总股本0.3978%乐普医疗  股东减持逾273万股 占总股本0.16%博济医药  股东拟减持不超195万股 占总股本1.46%下周解禁,要注意了！下周 中钨高新、康欣新材、三泰控股、红阳能源、罗平锌电、光明地产、天龙集团、东土科技、中孚实业、北信源10股面临解禁压力较大，投资者注意风险。
1478860832000[,,,,,,]粉色苹果7售价5486¥内存32G大小4.7英寸（000333，2）送给我未来的她。黑色苹果7Plus6054¥内存32G大小5.5英寸（601607，3）送给用着旧手机的自己。Alienware售价21999¥内存256加1TB ROM16G大小15.6英寸（600478，20）这是老朋友了用了有两个月了。
1478849310000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$20这次算站稳了吧
1478831727000[,,,,,,]非常好的文章，写得很详实。家化是个有底蕴的企业，有长久的生命力，不会因为一两年的低谷而长期低靡。从其在经历换帅风波，又大批高管换人，加市场竞争进入残酷搏杀阶段，毛利率却始终未降可以看出，其品牌还是很有粘性的。消费品是刚需，毛利高，市场大，新品牌进入难，上海家化已经利空出尽，从目前谢氏团队的思路看，加大了电商和品牌建设的力度，符合市场发展的方向。未来家化的空间应该很大。今年业绩低谷，期待明年u型反转。参见另一只上海本地股票上海医药，也是经历了企业改革和管理层频繁换人，业绩掉到低谷，但最终企业走出困境，股票也走出了一波大行情。总体而言，家化现在底部，适合长期持有。 
1478787569000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$:转发://20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。
1478766415000[,,,,,,]周扒皮叫鸡演义（十三）阴阳斗法：  　　11月10日星期四：话说周扒皮的武功来自洪七公的打狗棍， 棍谱有一招名叫“八卦克阴阳”。棍谱原理：时间万物都分阴阳，有白天就有黑夜，有水有火，男属阳，女属阴，阴阳协调，风调雨顺。股市如医道，本着阴阳调阔身心，主力使用狡诈阴阳，用兵布阵，打狗棍法化阴阳为拳路。周帮主独创此棍法，挥洒股场。面对股市战场，有时给敌方主力军团搅得天昏地暗，狼烟四起，丐帮军团却能洞察敌方用兵之道，无所畏惧，面对敌方“阴风阵”发出进攻号角，所向披靡。战场案例：　　002735王子新材：3月29日，昨天还阳光灿烂，今天突然倾盆大雨，韭菜军，行军路上被淋成似落水鸡一样，惊慌失措。“阴雨”甚恶，刚刚拔寨起兵，就出师不利，避雷避雨如避箭，保命要紧，争先恐后，丢盔卸甲逃命去。周帮主腾云驾雾，挥棍如狂风，喝声道“拿下”。逃兵败战韭菜军，通通成了丐帮的门下。眼睁睁看着丐帮一天比一天壮大！醒了多出几多惆怅？丐帮继续挥军南下。准备攻打。。。。。　　000912泸天化：10月26日，发现泸天化地界上空中一声巨雷响，泸兵勇，居高临下往下冲，用尽“阴气毒弹”，攻打丐帮前锋兵，前锋兵勇，猝不及防，粉粉弃械投降。此时，丐帮后援军，驱援赶来，周帮主用棍一指，对丐帮军兵说：那山高不高，顶上接青霄；这涧深不深，底中藏黄金。既然泸天兵，敢用“阴气弹”袭击我们，我们就反其道而行，冒着“阴气”，出兵摘好果，说不定，明天大路就朝西。操家伙，上。第2天，太阳真从西边冒出来。　　同一天，丐帮左路军，向“603067振华股份”高地发起进攻。　　10月26日，这天真是尽撞上“阴魂”，丐帮左路军，攻至一山头，看见一山门甚是怪异，门上有一横石板，明书三个大字“阴仙洞”。前锋指挥官把这怪异，快马飞报周帮主，周帮主急忙赶到，左观右测，便用棍子敲打几下，叫声“开门”，里面把门小童眯着门缝问“你是何人，敢来击吾“阴仙洞”门？”周帮主一听气往上冲，骂道：你个作死的业畜！甚么个去处，敢称“阴仙洞”，“仙”字是你称的？本帮是专门收拾“阴仙族类”的。棍子一挥，啪啦一声，第2天“阴仙洞”的黄金珠宝全归丐帮财库。　丐帮经过几大战役后，兵强马壮，粮草充足，继续东奔西突，攻城掠地。　　000923河北宣工：10月31日：当天一早，一阵“阴风”喷来，吹得周帮主眼珠酸痛，这阵“阴风”来势凶猛，周帮主用尽奇门遁甲棍法，都奈何不了它，差点丢了性命，只能服输发出退兵命令。经过二天的整顿，搬来护士师姐的神针，再战此“阴风”阵，终于把“阴风”驱散，乘胜追击，喜获全胜。庆功宴上，几杯酒下肚，周帮主好斗心油然而生，再次发出下一战役：攻打另一“阴魂鬼军”：　　300411金盾股份：11月7日：金盾军面对丐帮来袭，放出一只，剪尾跑蹄，斑斓猛虎，右爪轮起，抠住丐帮前锋军兵的胸膛，往下一抓，唿刺的一声，把兵勇们的皮剥将下来，好生恶相，个个魂飞魄散。周帮主闻一闻，有些腥气，道“果然不是好味”，这味道不是妖魔鬼怪的“阴招”，定是“虎抓阴”之拳法。断乎有些蹊跷。慢来慢来，我丐帮用兵打战擅长用“八卦罗盘”，预测“阴气”来源规则，运期盛衰。“放心！放心！”此“阴爪功”毒素还不够浓烈，有得救。上药，周帮主果然从胡芦里倒出药酒，对着伤兵，往受“阴爪功”所伤部位一擦，第2天，伤口处由青紫变红，活生生的一员猛兵猛将，又跃然跳起。宜将剩勇追穷寇，“阴魂鬼军”城头变换大红旗！又取得一场大捷！　　经历几大战场，丐帮被号称为“阴敌克星”军。一面旗帜鲜明地在股战场随风飘扬！　　周扒皮神鬼兮兮又讲道：阴阳斗法，阴者无所惧，懂阴之来意，攻其弱，克其阴，则阳生。阴阳倒置转换间，悟其理，得其道，环环相扣；跌为阴，绝望炼狱受折磨，心理战，逆反思维多思量：阴满则生阳。常言道：智用于众人之所不能知，而能用于众人之所不能。潜谋于无形，常胜于不争不费。棍法有招，假作真时真还假，无招胜有招。　　叫鸡演义虚虚实实，如能搏得一笑，或启迪某些有用的东东，幸也！记住：叫鸡演义，不是股评，只是收盘后虚构出来的杂文，当小说也行。主人公就是“周扒皮”，喜欢半夜弄醒鸡啼，扰民安宁。  　　 欲知虚构周扒皮趣事，请听下回分解。。。。。。 后记：声明：本人不懂股票，从不懂荐股，诊股。谢绝加群。闲暇喜弄爬格子，写写叫鸡演义，纯属嬉闹，消遣时光。 
1478766153000[,,,,,,]价投长持收益到底如何？首先是建仓，在A股3000至3140点之间，如果想售大盘还能到4000点以上，本方案可行！大家看右图，最亮为港股，持有洐生集团为主，中间入联邦药业一段时间，从2015年12月开始到2016年10月，涨幅46%，当然我们不看最高53%，因为我不会因达到50%以上就卖了，我看的时调股之后，前面的收益。重点说下A上海医药2015.12月到2016.11月10日，涨幅22%，大家都经历2016的两三次大跳水。健民集团2016.5.18建，如果你一直拿着，不管振荡还是大盘不好，目前收益也可观。千金和南药建仓迟在3100左右，的也开始上来了。说明：医药股基本面好的，可以长持，带来较好的收益，如果踏准医药市场的国家政策，将会给您发一个想不到的大红包！
1478748102000[,,,,,,]很无语，看看昨天都是涨的  今天还继续大涨，而昨天是跌了近1%的 今天的表现跟他们俩比差多了，ＡＨ折价最大，且达到极离谱的比率，为何白云山对此没有采取措施，进行市值管理呢？！不知道公司有哪个部门管这个，医药股倒挂最多，号称医药制造业第一名的白云山的市值即使增发79亿比好多医药股的市值少多了，还号称第一名？作为股东，表示质疑！说真的，公司的业务做得还不错，李董事长和陈总经理很敬业，很拼。只是公司确实应该看有些方面还做得不够
1478737129000[,,,,,,]【医药公告】莱美药业（300006）：拟2100万元收购西藏泰达35％股权拟与西藏德益投资管理有限公司签署《关于西藏泰达厚生医药有限公司股权转让协议》，公司以2，100.00万元的交易价格收购德益投资持有的西藏泰达厚生医药有限公司35%的股权。本次对外投资后，西藏泰达将成为公司参股公司红日药业（300026）：拟1.7亿元认购江苏为真出资1亿7000万认购江苏为真，本次新增注册资本815.43万元，其余1亿6184.57万元计入江苏为真资本公积。本次交易完成后，公司将持有江苏为真14.05%的股权。陇神戎发（300534）：5250万元认购华龙证券2000万股与华龙证券签署了《华龙证券股份有限公司定向发行股票认购协议书》，以自有现金方式认购华龙证券本次非公开发行股份中的2000万股，认购总金额为人民币5220万元。金花股份（600080）：拟对控股子公司增资1500万拟对控股子公司陕西金花医药化玻有限公司拟进行增资，增资金额1500万元人民币，股东同比例以现金方式增资，其中公司出资675万元。增资后，金花化玻注册资本将从500万元人民币增至2000万元人民币。天山生物（300313）：终止重大资产重组事项由于本次交易标的公司所在地呼伦贝尔地区2016年遭遇了较为严重的旱情，公司依据谨慎原则对旱情的影响进行了评估。经评估，2016年旱灾致使标的公司预期利润额与承诺利润额有一定差距，继续推进本次重大资产重组的条件不够成熟，经各方友好协商，一致同意终止本次重大资产重组事宜。控股子公司湖南发展康年医疗产业投资有限公司拟在湘西自治州投资设立湖南湘西自治州博爱康复医院有限公司取得了湘西土家族苗族自治州卫计委颁发的医疗机构执业许可证。对外投资参股公司广东卫伦生物制药有限公司收到广东省卫生和计划生育委员会签发的《关于同意广东卫伦生物制药有限公司在潮州市潮安区设置单采血浆站的批复》，同意广东卫伦在潮州市潮安区设置1所单采血浆站。控股子公司上海泽润生物科技有限公司近日获得“EV71疫苗制备方法及通过该方法制备的疫苗”的发明专利证书。下属控股子公司常州制药厂有限公司的瑞舒伐他汀钙片5mg/10mg/20mg/40mg简略新药申请已获得美国FDA批准。自2016年11月10日起,公司所属行业将由原来【制造业-化学原料及化学制品制造业(C26)】变更为【制造业-医药制造(C27)】。因日本Kaneka公司专利侵权案收到该两笔诉讼赔偿金，合计233765.39欧元，本诉讼案件终结。【医药资讯】中办国办发文：所有公立医院取消药品加成国务院发文从八方面推动医改向纵深发展 三医联动成核心新医改攻坚：升格为一把手工程 为患者降价给医者涨薪中美欧药监领导齐聚，共同探讨GCP和临床数据可靠性全球最高级别健康促进会议将在上海召开 概念股迎升机OTC药不能进入双11主会场 医药电商拼什么脊髓性肌萎缩RNA创新药3期临床大获成功卫材睡眠障碍新药lemborexant进入II期临床开发，治疗阿尔茨海默氏症患者觉醒节律紊乱药监飞检震动医药圈，大规模药房托管将来！资本热捧创新药 投资面临诸多风险需良好退出通道湘雅医院因药品零差率收入降2亿 补偿不到位威胁医院生存广誉远旗下龟龄集有望调入国家医保目录哈药总厂部分车间限产 涉嫌大气污染物排放超标恒康医疗加快区域性医院并购新三板 | 贝斯美存安全隐患 安监局责令整改并罚款3万元IPO | 康德莱：打造国内医用穿刺器械领域领航者【医药研报】（券商：东吴证券；评级：增持 ；目标价：---）（券商：东方证券；评级：买入 ；目标价：7.8元）
1478706287000[,,,,,,]2016.11.9体验心得 之前处于上升趋势的票，博反弹的指标：T-2跌幅超过7%，T-1日长下影线，涨跌幅度不超过1%，可以考虑T日买入。（2010.1.28上海医药）
1478685916000[,,,,,,]中国肿瘤市场主要数据和动态梳理(基因测序对医疗领域有着革命性的意义，这一现状对遗传病、癌症等患者尤为可喜。根据Illumina的测算，未来基因检测在肿瘤应用领域市场规模将达到120亿美元，占比60%。随着政策上的开放和鼓励，基因检测迎来了市场爆发期$)平均每8个死亡病例中就有1人死于癌症，预计未来20年全球每年新增癌症病例将达到2200万，同期癌症死亡人数也将飙升至1300万。其中，发展中国家的癌症数量不断攀升，60%的病例发生在非洲、亚洲和中美洲及南美洲地区，占全世界癌症死亡数的70%。近年来，我国肿瘤发病率和死亡率持续增高，成为危害国民健康的主要杀手，肿瘤发病率的高涨导致抗肿瘤药物市场增速明显，也为居民和国家造成严重的经济负担。各大医疗机构和部分社会资本开始加大对肿瘤科室、肿瘤医院的投入，国内外抗肿瘤药企也纷纷加大新药研发的力度和对中国市场的关注，医保和商保等第三方支付平台积极寻找适合肿瘤患者创新的报销和补偿模式。互联网医疗也开始介入肿瘤市场施展拳脚，患者社区，医患互动，肿瘤大数据，医患服务平台等领域发展迅速，逐步解决信息不对称，资源不匹配等问题，完善肿瘤市场布局，为医生和患者提供更加优质的服务。在这里，我们把中国肿瘤行业的主要数据和发展动态进行梳理，希望帮助大家理解这个行业的发展方向和趋势。免费行业研究报告，微信号【report88】供企业、投资人、券商、投行、风控等相关人员参考交流发病和死亡全球癌症负担正在以惊人的速度加重，平均每8个死亡病例中就有1人死于癌症，预计未来20年全球每年新增癌症病例将达到2200万，同期癌症死亡人数也将飙升至1300万。其中，发展中国家的癌症数量不断攀升，60%的病例发生在非洲、亚洲和中美洲及南美洲地区，占全世界癌症死亡数的70%。随着我国人口老龄化趋势的到来，以及工业化带来的环境污染和城市化等因素带来的生活习惯改变，近年来我国居民的肿瘤发病率和死亡率明显提高，恶性肿瘤已经超过心脑血管疾病，成为我国居民的头号杀手，占死亡比例25%以上。全国肿瘤登记中心数据显示，在中国每年每十万人中有264人患癌，一生中22%的概率患癌症；每年每十万人有192人患癌死亡 。我国常见的恶性肿瘤主要包括非小细胞肺癌，乳腺癌，结直肠癌，胰腺癌，原发性肝癌，前列腺癌等，病人数目及结构呈现出“更多、更早期、更年轻”的趋势。中国排名前十的肿瘤病种发病率、死亡率总体情况如下图显示。值得注意的是，中国肿瘤患者的5年生存率在30%左右，远远落后于美国和日本的60%，可见中国肿瘤防治态势非常严峻。全国医院和医生数量截止2015年末，全国医疗卫生机构数达99.0万个，其中医院2.7万个，公立医院13069个，民营医院14518个；医院按等级分三级医院2123个，二级医院7494个,一级医院8757个,未定级医院9213个。现有在建医院数量将近1000个。公立医院中，卫生技术人员达到427.7万人，民营医院中卫生技术人员79.4万人。约有4.4万名医生注册了多点执业，其中到民营医院执业的占到了35.6%。2014年《全国卫生年鉴》统计显示，中国共有肿瘤专科医院60多家，21000名肿瘤专科医生（未统计影像、放射等相关科室）等，对应每年300-400万的新增病例，肿瘤医生人数不能满足患者需求。目前有越来愈多的医院和科室的医生参与到肿瘤的治疗中来，但中国尚没有肿瘤专科医生制度，中国肿瘤治疗的规范性以及理念和水平的提高是当务之急。目前三级综合医院肿瘤科和肿瘤专科医院的患者量大多处于饱和状态，随着肿瘤筛查诊断渗透率的上升和患者就诊意识的提高，公立医院难以满足日益增长的肿瘤患者治疗需求，会有部分治疗导流到低级别公立医院和民营医院进行。政府通过行政手段促成地市级肿瘤医院和三级医院组成医联体，以促进医院之间的会诊、转诊合作，实现医疗资源逐步下沉。民营资本有望利用其资金的力量配备优质的医生资源、先进的设备，并通过提供良好的就诊体验，涉足肿瘤医疗服务市场。药品市场和预估国际市场2020年全球医疗消费将达1.4万亿美元，相比2015年复合增长率为4%-7%，拉动因素为品牌药走高、新兴市场爆发等。全球抗肿瘤药物市场复合增长率为6.5%，截至2020年，全球肿瘤花费将超过1500亿美元，抗肿瘤药将占有医疗消费11%的市场，靶向抗癌药将会是抗癌新药的主角。未来五年内全球将有225个新药上市，其中三分之一为抗肿瘤药物以及罕见病药物，且都将处在一个较高的售价，不少抗肿瘤药物正在进行再次开发，扩大适应症，以便为更多的病人提供治疗选择。预期抗肿瘤药物市场规模将会持续扩张，重磅级的抗肿瘤新药呼之欲出。IMS报告显示，抗癌新药的作用机制，靶点类型和用药人群如下图所示。国内药品市场和肿瘤新药2020年中国药品市场规模预期将达1500-1800亿美元，将占有全球11%的市场，接近欧洲前五国家总和。肿瘤药品市场近五年内年均增长率超过15%，明显高于总体医药市场增长速度。受发病率不断攀升和目前药品疗效局限性的驱动，抗肿瘤药物已成为制药行业的一大热门。其中免疫疗法和分子靶向药物是研发的重点方向。就在最近的一年里FDA已经分别批准了施贵宝、默沙东、罗氏的的多个PD－1/L1在不同的实体肿瘤里的应用。未来肿瘤免疫疗法市场预估超500亿美金（2022年）。国内已上市的进口原研药已经有国产伊马替尼、达沙替尼和吉非替尼的仿制药获批国内上市, 然而，每一个在国内已上市的小分子靶向药物原研药，均有多家国内企业扎堆报产仿制，竞争非常激烈。仿制小分子靶向药物的企业高度集中，天晴，豪森，罗欣，石药等是申请清单上的常客，跟进国外产品进度，仿制进度越来越快。近年来，媒体曾经报道过全球知名药企百时美施贵宝和再鼎医药有限公司宣布双方达成战略联盟，在中国共同开发治疗肝细胞癌制剂布立尼布；海南海药子公司重庆天地药业责任有限公司正在提取加工抗肿瘤药紫杉醇，新一代抗癌药物苯达莫司汀已处于临床试验阶段，后续还会有新的品种研发上市；上海医药和北大医药等都有意向通过收购等，整合抗肿瘤药产业链，实现公司在肿瘤医疗服务中的战略布局。在各种政策频繁出台与市场格局不断变化的时势下，中国的医药研发将迎来新的发展，新药上市后必将面临激烈的竞争，届时对于企业的临床推广能力将具有非常大的考验。下图显示了国外肿瘤药物在中国的仿制和申报情况。＊齐鲁制药的吉非替尼仿制品已经于2016.10月宣布上市检测和测序基因检测是从人体血液、体液或细胞中提取基因序列并进行测定，通常癌症相关基因的检出可提示患病的潜在可能，个体化基因检测能为每个患者建立“个体基因数据库”，提供治疗的重要靶点，预测疗效、药物并发症发生风险，以及患者复发风险，让癌症患者的治疗模式从“一刀切”转向“量体裁衣”的精准治疗。基因测序对医疗领域有着革命性的意义，这一现状对遗传病、癌症等患者尤为可喜。根据Illumina的测算，未来基因检测在肿瘤应用领域市场规模将达到120亿美元，占比60%。随着政策上的开放和鼓励，基因检测迎来了市场爆发期。新生企业如雨后春笋般涌现。前有华大基因、贝瑞和康、达安基因等行业巨头，后有不少药企争相进军，中小企业也紧盯市场企图分一杯羹。目前全国涉及基因检测概念的公司有200余家，主要分布在北京、上海、广州、深圳、杭州、天津、武汉等省市。截至目前，中国主流基因测序公司的人类医学产品大类包括，辅助生殖、孕妇产前、新生儿检测、单基因病检测、肿瘤个体化治疗、遗传性肿瘤预测、肿瘤早期筛查等，市场规模预计可达到千亿级。跟肿瘤相关的产品大类中则包括诸多细分项目，如肿瘤个体化治疗可分为个体化用药检测、化疗用药指导检测、基因多态性检测、基因突变检测等，目前推出的肿瘤个体化治疗基因检测既包括针对具体肿瘤的检测，又包括肿瘤相关全部基因检测，产品较为有效成熟; 遗传性肿瘤按疾病种类分为肺癌、乳腺癌等十几种与遗传相关的肿瘤检测，此类基因检测针对那些家族中有患病先例的个体，包括十余种有遗传性的肿瘤，携带一些特定易感基因的个体比常人更容易罹患肿瘤。值得注意的是，肿瘤相关的检测和测序领域目前还未出现行业巨头，公司种类繁多，技术各异，平台多样，检测类型也包括传统样本和新兴技术等，但是尚未有领导者。由于靶向抗肿瘤药物在中国上市显著落后于国外，医生和患者对基因检测观念的认可程度有限，加之目前基因检测居高不下的价格，肿瘤的基因检测在中国大面积铺开，还需要时间。患者的需求和消费行为药费报销目前多数恶性肿瘤的传统化疗药物都已经在医保报销项目范围内的，不同地区和不同类型的医保其政策规定也不同，大约按照50%-90%报销的比例，在医院出院结算的时候进行补偿。在医保范围内的药物价格对于患者用药选择的影响程度相对较小；但是绝大多数的分子靶向药物目前还没有进入国家医保目录，药品价格高，在新的一轮医保药品目录调整中，可能会有部分抗肿瘤分子靶向药物进入医保，这将大大减轻肿瘤患者的经济负担。同时，制药企业、慈善机构以及商业保险也在该领域进行积极探索，目前药企和慈善机构共同开展肿瘤患者援助计划的项目有近20家，覆盖多个肿瘤。泰康保险也在探索带瘤投保的新模式，于2016年推出了针对乳腺癌患者的商业保险。海外就医由于国内新药上市的滞后，总体治疗水平的偏低，以及医疗服务的缺失，海外就医成为部分高端肿瘤患者一种新的选择。目前很多国内的高端肿瘤患者开始通过中介机构去美国，日本等地寻求更为个性化的治疗方案以及一些国内还未上市的“特效药”。评估和治疗是出国看病的两个阶段，在评估阶段，客户要做的就是到国外见医生、做检查及会诊，医生在此基础上给出确切诊断和治疗方案，患者可以根据需求选择回国治疗或者在国外接受治疗。消费趋势1）早期筛查的意识会提高未来患者消费趋势之一是会加强肿瘤早期检测和管理。目前中国约50%的新发病例为肿瘤晚期，死亡率较高。国家卫计委曾于2012年发起一项名为“城市癌症早诊早治项目”的国家重大公共卫生专项，北京、广东、山东等9个省份作为第一批率先开展，意在对高危人群进行评估、筛查和早诊早治。然而，目前筛查癌症主要是通过化验血肿瘤指标及B超、CT、MRI、PET-CT等，检查方法的敏感性和特异性均不高，因此迫切需要根据不同癌症的特性，在有针对性的人群里开发出更有效的早期筛查癌症的新技术和新方法。2) 肿瘤手术、放疗、姑息治疗等市场份额占比会逐步提升随着早期筛查普及度的提高，患者确诊肿瘤的分期提前，未来肿瘤方向手术（特别是微创手术）占比会有显著提升。医生和患者对放疗认知度的提升以及放疗设备的覆盖率的增加，也会促进放疗渗透率的提升。针对预期生存周期小于1年病人的姑息治疗在我国的渗透率仅为20-30%，随着患者对减轻痛苦、改善生活质量和临终关怀服务要求的提高，未来上升空间较大。3）靶向药物占比提升未来肿瘤市场另一个消费趋势是靶向药物占比提升。中国肿瘤市场的增长远快于国际市场，但70%的市场份额仍是传统化疗药物。靶向抗肿瘤药由于抗肿瘤效果好，副作用低，欧美国家已经是肿瘤的主要的治疗药物，而化疗药物正被逐步被替代和淘汰，靶向药物的研发已经成为全球肿瘤药物的发展趋势，中国市场也必将会顺应这个潮流而转移重心。随着医保覆盖问题的解决，技术的进一步成熟以及竞争带来的价格下降，未来占比将进一步提高。其中免疫疗法和分子靶向药物是研发的重点方向。就在最近的一年里FDA已经分别批准了施贵宝、默沙东、罗氏的的多个PD－1/L1在不同的实体肿瘤里的应用。未来肿瘤免疫疗法市场预估超500亿美金（2022年）。目前还没有免疫治疗的药物进入中国，但是已经有多家国内的创新公司在研发CART已经PD-1/L1一类的药物，并有部份已经进入临床试验阶段。支付方的变化医保新肿瘤药和治疗方法的广泛使用使得肿瘤治疗费用持续走高，大量患者拥有了更多的治疗选择，众多卫生体系正在努力适应和接纳这一转变，尤为突出的问题是社会保险的压力将进一步扩大。目前大多数恶性肿瘤都包含在职工医保、城镇居民医保和从村合作医疗等不同种类医保的报销项目范围内。2012年版国家基药目录首次增补抗肿瘤药，包括2个辅助用药在内的26个化药以及1个中药已经被纳入大病医疗保险基金支付范围。2014年以来，我国农村医疗保障政策向大病医疗转移，肺癌、胃癌等20种疾病治疗将全部纳入大病医保范畴，先由新农合按照不低于70%的比例进行补偿，对补偿后个人自付超过城乡居民大病保险补偿标准的部分，再由大病保险按照不低于50%的比例给予补偿。医保部门加强与民政部门的衔接，由医疗救助对符合条件的患者再行补偿，确保这些药物及相关服务得以正确使用，以达到药物经济价值和社会价值的最大化。近年来，国家相关部门也启动了抗肿瘤药物的的谈判机制，2016年5月，治疗EGFR 突变的非小细胞肺癌的药物凯美纳和易瑞沙通过谈判，进入报销目录没进入医保目录的特罗凯也随后宣布降价。这些医保方支付政策的改变也给抗肿瘤药物市场带来利好。商业保险癌症商业保险是基于重大疾病保险的一种重要的延伸和创新，主要针对重大疾病中的单一病种恶性肿瘤，为个人提供罹患疾病的风险保障。上世纪60年代，全球第一款癌症保险来自美国家庭人寿保险公司（AFLAC），时至今日，美国市场的防癌保险产品已经成为团体医疗健康保险的重要组成部分，市场趋于成熟。我国癌症保险产品起步于21世纪初期，由日本、韩国为主的亚洲发达保险市场引入国内，但由于当时国内癌症保险尚不成熟，产品形态设计吸引力不足，早期的产品并未引起市场的过多注意。2012年以来，国内癌症保险在多种因素的共同合力下，呈现强进的市场增长趋势。目前，中国大陆的癌症保险产品主要分为3大类：癌症确诊定额给付、分严重程度的癌症定额给付、综合癌症保险，每个类别的保险特征和代表产品如下表所示。随着国内癌症保险相关领域研究的逐步深入，为癌症保险产品的发展提供了扎实的基础，同期，国民大众对于抗癌防癌的医疗保障意识和需求逐步加强，国内防癌险呈现出良好的发展势头。慈善赠药为提升癌症治疗水平，扶持癌症先进治疗技术，让更多的癌症患者可以接受更加先进有效的治疗方法，中华慈善总会等基金会都设立为民大病救助基金，该类基金以为罹患癌症等重大疾病人群提供治疗援助为宗旨，持续关注在癌症等重大疾病治疗领域中先进有效的治疗方法，与药物的生产商一起推进了的慈善赠药计划使更多患者可以得到有效治疗，包括格列卫，赫赛汀、多吉美、索坦、凯美纳，易瑞沙，特罗凯等20余个分子靶向药物在中国都开展了慈善赠药项目。当患者购买药品达到一定数量后，对患者进行评估，如果患者继续服用该药物有效且满足相应慈善赠药条件，则可以获得由企业免费提供的该药品后续赠药。在医保和商业保险的覆盖之外，慈善赠药一定程度上解决了肿瘤患者支付的问题。肿瘤领域的互联网公司在肿瘤领域，优质医生资源与患者共享信息不匹配，肿瘤医疗资源匮乏且分配不均，诊前咨询和诊后随访的资源匹配度上显现的问题依旧突出，患者和患者家属一直面临看病难的困境。肿瘤服务相关的市场潜力巨大，患者付费意愿高，创业空间丰富，在移动医疗各个领域异军突起的年代，肿瘤作为一个重度垂直领域已经逐渐开始在互联网施展拳脚，其中患者社区，医患互动，肿瘤大数据，医患服务平台这几个领域发展尤其迅速，具体类别和代表公司/产品如下表所示。 其中，患者社区主要以患者为中心，涵盖了多种在线社区类型。以病种等划分的主题论坛，一般也会包括其他栏目如名医讲堂、活动中心、在线小游戏等功能。医患互动类软件以主要具有信息资讯、在线咨询、预约挂号、诊后随访等功能，搭建起高效的沟通和资源匹配平台，如主打诊前诊后环节的医患平台易加医，以及侧重于提供第二诊疗意见的问诊平台咚咚肿瘤科。随着大数据技术的发展，思派网络等肿瘤大数据类型公司应运而生。通过对医疗大数据的深度挖掘，结合机器学习和人工智能，对病例进行分析和整理，希望建立特色的智能肿瘤诊疗决策支持体系，让中国的肿瘤医生能够给更多的患者提供更加优秀的治疗方案。近两年来，以“良医汇-肿瘤医生”为代表的医患服务平台抓住肿瘤治疗信息更新快，国内没有肿瘤专科培训制度、非专科医生大量抗展肿瘤治疗的契机，用低成本获得医生用户的高关注和高活跃。良医汇－肿瘤资讯更加专注中国肿瘤医生的治疗理念和专业技能的提高，通过资讯刚需切入，帮助中国医生提高肿瘤治疗水平和诊疗效率，目前良医汇-肿瘤资讯提供全球权威肿瘤资讯，海内外学术研究进展，全瘤种覆盖,内容丰富，云集顶尖专家解读热点；同时，该软件的患者患教等功能正在逐步完善，意在为更多中国肿瘤患者提供专业、科学的抗癌指导和相关服务。总结总体而言，未来10年是中国肿瘤医疗和医药市场高速增长的10年，创新的企业和创新的模式将层出不穷。可预见到大量民营资本进入肿瘤医疗领域、国内的肿瘤创新药企蓬勃发展、跨国制药企业引进创新药物、商业保险在数据的支持下开发创新产品，互联网企业介入肿瘤市场、助理提升效率和水平等。这些改变将逐步把中国肿瘤的预防、诊断和治疗提升到一个新的高度。  
1478685197000[,,,,,,]分享：中国肿瘤市场主要数据与动态梳理http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">http://wxedit.yead.net">
1478678992000[,,,,,,]$复星医药(02196)$$上海医药(02607)$都红了，$白云山(00874)$晕，折价最大，最没息，当然我最看好白云山！三年没涨了，难道还要三年没涨吗！
1478668031000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$
1478606463000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 11月8日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价20.59元，H股换算后股价17.21元，折价率16.42%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1478571217000[,,,,,,]回复: 多谢兄的打赏，不必打赏，作为白云山的股东不易，赚钱不易，本想资产能保值增值，谁知，几年没有表现了，而这几年主营及净利双轮年年增长。业务做得好，市值管理没有跟上，一个巴掌打不响，可能还会影响白云山的业务，作为上市公司，也就是公众公司，应该注意形象，责任。不是简单地说做好业务就好的。希望公司能深思。当然很喜欢兄的名字大道至简，至少白云山是好公司，业务各方面都在发展，且几年没有涨，这样简单的道理，就值得我们继续看好，前面的时间成本已花了，不想放弃，大道至简。我上面有数据，记得 董秘是2014年1月28日上任的，当时白云山Ｈ股的股价是25.15港元，下跌了超过30%了，白云山Ａ股的股价是26.59元，也是下跌的，而同期医药指数000121从6518点到现在的10635点，上涨了近70%。也就是说如果从那时计起，白云山已近三年没有涨且是下跌的，这三年一直持有的人，一定备受折磨，对白云山有所意见也是可以理解。毕竟在我个人的能力圈内是理解不了，白云山这么多优质的资产，在一年多前市值还比同仁堂高出一百多亿，而现在呢？即使定增了79亿，也被同仁堂所超过。这南北之代表作，难道有一个要没落了吗？不！2015年初康美药业与白云山的市值都是300多亿，而现在康美药业865亿了。也想不懂，东阿阿胶股价在前段时间创历史新高，注意是历史新高，市值居然也超过定增后的白云山。东阿阿胶的资产跟白云山有得比吗？当然这需要大家自己去评价，我也相信，价值可能暂时迟到了，但不会不回归。即使市值更大的复星医药，上海医药也从前期低点上涨了50%了，而白云山有吗？像上海医药港股02607前面最低点是13.38港元，而白云山港股前面最低点是15.68港元，今天上海医药港股反倒超白云山港股一港元，一正一负相当于相差三港元了，复星医药港股前面最低点是16.32港元，与白云山港股相当，而现在是24.10港元，相差5港元。为何对这样的一些数据，白云山好像视而不见。有人管吗？价值不修复，我们就咬定青山不动。输也输在白云山，死也要死在白云山上。这是老祖留给我们的优质资产，中华民族的老品牌，经过百年的临床验证。时间是忠诚，最有效的。//:回复:我刚打赏了这篇帖子 ¥1，也推荐给你。
1478565512000[,,,,,,]【东阳光药（01558）：一粒“神药”下的青春】 短短一年内，东阳光药净利润率便突破了96%，其实与A股市场中的双鹭药业(002038)、信立泰(002294)一样，都是依靠“一颗”价值百亿市值的“神药”。智通财经获悉，目前，东阳光药主要产品有“可威”(磷酸奥司他韦)、尔同舒、欧美宁、欣海宁、喜宁。其中，抗病毒药物“可威”便是该公司的“神药”。2015年，该产品的营业额为4.53亿，较2014年同比增长133.4%。2016 上半年,“可威”销售同比大增70%至人民币4.61 亿，占总销售的83%。   
1478531887000[,,,,,,]国药股份唯一的缺陷就是确定性，没想象力，缺乏快速增长的战略布局，比较平庸。本来寄希望这次重组能配套国企改革引入战略投资者或者员工持股的一些措施，但仅仅是解决了集团的同业竞争，集团下医药商业资产的简单合并。北京市场即使整合后在与华润系（龙头）和上药系的竞争中没有绝对优势，国企风格比较重。销售额中纯销占了比较高的比重，这一部分是低毛利低增长率，市场给予医药商业公司的估值也不高。这次定增价格25，比较坑小散，所以除了社保外，主流资金不喜欢这种没有想象力的公司。先看能不能跌倒25吧。 
1478528822000[,,,,,,]抗抑郁用药在国际上是一个非常大的品类，根据IMS数据统计，2014年美国抗抑郁用药达到67.85亿美元，抑郁症与焦虑症药物销量合计已占中枢神经药物市场份额的40％以上，而抑郁药与精神分裂症治疗剂合计占世界精神病药物的80％以上的份额。而在我国，2015年抗抑郁用药的样本亿元销售额才只有55.7亿元，占比相当低，本文将着重介绍国际上的抗抑郁用药的“大品牌”以及在国内的上市研发情况。由上表可以看到，在这些品种中，2000年前在美国上市的只有辉瑞的文拉法辛缓释胶囊，剩下的产品均在2000年以后上市。而在这些品种中，国内已经上市的有：文拉法辛缓释，艾司西酞普兰，度洛西汀，阿立哌唑以及喹硫平缓释。在美国2010年以后上市的抑郁症用药，目前在国内均没有相关产品上市。2010年之前上市的药物: 1 .文拉法辛文拉法辛是第一个被批准的SNRI抑制剂,文拉法辛用于治疗抑郁症的速释剂型于1994年在美国上市，1997年美国FDA批准了该化合物的缓释剂型用于抑郁症的治疗。文拉法辛缓释剂型相较速释剂型起效更为平缓，且达峰浓度更低，因此会引起更小的不良反应如呕吐等。2011年,文拉法辛在美国的处方量为1500万次,是抗抑郁产品中,处方量相当可观的品种。目前在国内，速释剂型有不少厂家获批，但文拉法辛缓释剂型只有：原研辉瑞，成都康弘以及北京万生三家获批。 2 .艾司西酞普兰西酞普兰是丹麦 Lundbeck 公司研制的具有选择性的 5-HT 再摄取抑制剂。Forest公司从 Lundbeck 公司获得受让后，1998 年 7 月通过 FDA 批准，在美国用于临床治疗抑郁症，商品名：celexa。上市后成为抗抑郁药中销售业绩增长最快的产品。该产品的专利于2003年到期，因此市场份额很快被仿制药侵袭。为了抵御仿制药销售量下滑的冲击，Lundbeck继而开发了西酞普兰的(S)-立体异构体 (左-对映体)，即艾司西酞普兰。艾司西酞普兰是西酞普兰的立体异构体，它对5-HT的再摄取抑制能力几乎是西酞普兰右旋异构体的30倍或更多，在单胺再摄取机制和神经递质受体相互作用的选择性方面也更突出。研究还发现，艾司西酞普兰对肝脏P450酶系的相互影响，比西酞普兰右旋异构体更轻微，对可能的药物相互作用的影响亦更少。根据艾司西酞普兰和西酞普兰头对头的临床试验，艾司西酞普兰无论是在有效性或者是耐受性上，都有非常良好的表现，并且能够做到一天一片，因此成为治疗抑郁症的“金标准”。该产品于2002年在美国上市，2012年在美国专利到期。艾司西酞普兰只有普通片剂一个剂型，且在国内除了原研公司Lundbeck以外，还有吉林省西点药业，四川科伦药业，山东京卫制药，浙江金华康恩贝生物以及湖南洞庭药业股份获得相应的生产批文。 3 .度洛西汀度洛西汀是礼来公司开发的一种5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取双重抑制剂（SNRIs）。改品于2004年8在美国首先上市，被批准的适应症为重度抑郁症（major depression disorder）商品名为“Cymbalta”。随后该公司进行了一些列的适应症扩展，包括：2004年8月和9月分别被FDA和欧盟批准其用于成人抑郁症；2004年9月FDA批准了其治疗糖尿病周围神经病变性疼痛的重要新适应症，成为此类疾病被批准的第一种药物；8月还被欧盟批准当时缺乏有效治疗妇女中至重度应激性尿失禁症；2008年6月FDA又批准其用于纤维肌痛；2010年11月FDA再批准其用于慢性肌骨骼痛。像其他的SNRI抗抑郁剂一样，度洛西汀主要是作为抗抑郁症的二线用药，在SSRI之后使用，该品目前由美国礼来公司（EliLilly）和勃林格殷格翰公司（BoehringerIngelheim）联合在全球范围内营销，已在全球70多个国家上市。2007年4月进入我国，商品名依旧为“Cymbalta”。度洛西汀目前在国内上市的有两种剂型：与原研一致的肠溶胶囊以及改剂型的肠溶片，目前仿制的厂家也只有：上海中西药业以及江苏恩华。前者有度洛西汀肠溶胶囊以及度洛西汀肠溶片两个产品，于2006年获批，属于抢仿产品；而江苏恩华目前只有度洛西汀肠溶片一个剂型，于2014年获批生产。2013年6月，原研礼来在中国的专利行政保护结束，而更多的度洛西汀的仿制药正在申报的途中。度洛西汀肠溶胶囊已经有10家申报临床，16家申报生产；而度洛西汀肠溶片也有23家申报临床，4家申报生产。由于之前一系列的政策措施，而导致的申报生产的产品自查而引发的公告撤回以及相关的一致性评价提高研发成本以及门槛，可以看到扎堆申报的情况会有所缓解。 4 .阿立哌唑作为非典型的抗精神病类药物，阿立哌唑(Abilify)由Lundbeck以及Otsuka公司联合开发，2002年首次在美国上市，2004年在欧洲上市，2006年在日本上市，所批准的适应症均为精神分裂症。2007年，Abilify成为第一个被美国FDA批准的作为严重抑郁症的补充疗法。 阿立哌唑主要用于已经进行过抑郁症的药物治疗，但出现药物抵抗或者治疗失败的患者。在此情况下，医生会选择换药或者增加治疗。因此，阿立哌唑可以被用作抑郁症的辅助治疗手段。虽然在美国，该产品获批抑郁症这个适应症，但在国内原研并没有申请该适应症，也就是说，原研在国内销售的阿立哌唑仍然只有精神分裂症这一个适应症，而相关的指南也未曾提及阿立哌唑对于抑郁症的辅助疗法。从治疗理念上来看，我国的用药方式和美国的用药方式还有一定的差距。现在上市或者申报的阿立哌唑的厂商是否要增加抑郁症的辅助治疗这个适应症，则是开发公司出于市场，成本，收益的相关考量。目前拥有阿立哌唑制剂主要有：阿立哌唑片，阿立哌唑口崩片两种剂型。阿立哌唑片除了原研被批准之外，还有上海上药中西制药，成都康弘药业，江苏恩华药业3家获得生产批文；改剂型的阿立哌唑口崩片则只有成都康弘药业获得生产批文。 5 .去甲文拉法辛去甲文拉法辛（Desvenlafaxine），是文拉法辛的去甲基活性产物，其药物形态为琥珀酸去甲文拉法辛（Desvenlafaxine succinate），商品名为Pristiq(倍思乐)（Pristiq）。去甲文拉法辛于2008年被FDA批准，主要用于重度抑郁症的治疗，去甲文拉法辛的出现就如同西酞普兰之于艾司西酞普兰，为了缓解重磅的产品专利过期之后的销售压力，在原来的化学分子的基础上进行改构，从而获得更长的专利期的利润。该产品在国内目前还没有上市。根据咸达数据V3.2查询，原研惠氏（后来被辉瑞收购）于2006年就开始申报该产品的进口，目前最近的一次申报时间是在2010年1月，获得的审评结论是批准临床。 6 .喹硫平缓释喹硫平缓释剂型首先由阿斯利康开发,用于治疗精神分裂症,该产品于2007年5月被FDA批准。2009年，喹硫平缓释剂型在美国被批准用于联合治疗重度抑郁症，而该产品单药用于治疗重度抑郁症始终没有被批准。在国内，原研阿斯利康的富马酸喹硫平缓释片（思瑞康）于2013年在国内获批，但只仅仅用于治疗精神分裂症，并没有批准重度抑郁症的辅助治疗这一适应症，因此，像阿立哌唑一样，这两个品种在国内还只是精神分裂用药，但不用于重度抑郁症，由此可以看到，国内外的用药情况还是有一定的差距的。 虽然SSRIs抑制剂是最常被处方的抗抑郁用药，但在很多情况下，重度抑郁症病人对SSRIs是没有充分响应的。根据National Institute ofMental Health的临床研究，通常有三分之一的抑郁症病人经过SSRIs治疗之后，症状仍然没有获得缓解。因此，在这种情况下，类似喹硫平以及阿立哌唑被视作辅助治疗方案，用于增强药效。但根据这两个药物在国内所批准的适应症来看，以及相关的临床治疗指南，辅助治疗的手段在国内还未普及。 喹硫平缓释片现在除了原研在国内上市销售之外，已经有多个厂家申报该产品的仿制，如：北京万生，华北制药，江苏恩华制药等。2010之后在欧美上市的抗抑郁新药: 1 .维拉佐酮维拉佐酮是Forest公司所开发的新型的抗抑郁药物，不同于艾司西酞普兰以及度洛西汀，该化合物属于5-HT1A部分激动剂和选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）双重活性药物，该产品于2011年被美国FDA批准，用于抑郁症的治疗。5-HT1A受体是主要的抑制性G蛋白偶联受体亚型，分布于整个大脑中的突触前和突触后神经元。5-HT1A受体在大脑区域中高度表达，涉及情绪调节和记忆处理，包括在海马，尤其是在CA1区、杏仁核和在额叶、扣带和内嗅皮层。5-HT1A受体影响多巴胺能、胆碱能、谷氨酸和GABA能的功能。根据临床前证据，5-HT1A受体激动剂可以调节皮层和海马多巴胺和乙酰胆碱的释放，对改善认知功能具有潜在作用，因此由于这个机制，维拉佐酮在一定程度上可能可以改善重度抑郁症患者的性功能障碍。然而，只是针对药物的耐受以及性功能障碍有一些改善，这对要被承认为一线用药，和其他的SSRIs进行厮杀的临床功效还是不够的。因此，有一些在美国的资深临床医生认为，维拉佐酮这点临床疗效的改善，不足以比拼过SSRIs的仿制药，毕竟后者的价格对于支付方更为吸引。该产品在美国和欧洲的专利保护时间较长，将于2022年专利到期。而在国内根据咸达数据V3.2的数据显示，原研还没有进行相关的申报，但是申报该产品仿制的厂家共有17家，已经有16家被批准临床试验了，包括江苏豪森，江苏先声以及南京华威等企业。接下来就要看各家的临床实力了。 2 .左旋体米那普仑左旋体米那普仑是一种SNRIs抑制剂，该产品是米那普仑的异构体，米那普仑已经在法国和日本被批准上市，用于重度抑郁症的治疗，但在美国虽然已经被批准上市，但批准的适应症为纤维肌痛，其针对重度抑郁症的适应症还未被批准上市。左旋体米那普仑于2013年在美国被FDA批准。左旋体米那普伦最初由Pierre Fabre公司开发，2008年Forest获得该产品的开发以及商业化的权利。在获得左旋体米那普仑之前，Forest公司已经成功的开发了西酞普兰，艾司西酞普兰以及后来的维拉佐酮。左旋体米那普仑是Forest公司所拥有的第一个SNRI抑制剂。从相关的临床数据上来看，左旋体米那普仑并没有比其他的抗抑郁显示出更多的临床优势，虽然起效更为迅速但安全性的数据并没有显示出更好的耐受性以及更小的副作用。由此可以看到，在已经有治疗“金标准”的抗抑郁用药市场中，更耐受以及副作用更小的药物仍然是一个新的市场增长点。左旋体米那普仑不仅原研没有在国内申报，其他的仿制药也还没有一个国内厂家进行相关的申报。 3 .沃替西汀沃替西汀是在2010年批准的抗抑郁用药中具有一定市场潜力的一个品种。沃替西汀主要由Lundbeck以及Takeda联合开发，该产品是一种多作用机制抗抑郁用药。在选择性抑制5-HT再摄取的同时，该药还可完全激动5-HT1A受体、部分激动5-HT1B受体、拮抗5-HT3受体及抑制5-HT7和5-HT1D受体。沃替西汀于2013年10月被美国FDA批准，用于重度抑郁症的治疗，根据沃替西汀的3期临床试验研究，该品在高剂量组的时候，显示出较强的药效。FDA是基于沃替西汀的一个短期6个月的临床试验以及一个长期的临床研究的数据批准该产品上市的，在长期的研究中，对于反复发作的重度抑郁症，沃替西汀显示出相比安慰剂的优越性。而在安全性上，沃替西汀也表现良好，具有较好的耐受性以及副作用较小，同时还能缓解一定的焦虑症的症状。但这并不能表明沃替西汀的市场差异化良好。更多的临床医生认为该产品相比成熟的SSRI，其创新性并没有提升多少，而新药高额的费用在与仿制药的竞争中并不占优势。同样，原研公司到目前为止，还没有看到进入国内市场的任何迹象。而国内的仿制药从来没有停下过繁忙的脚步。沃替西汀在国内最早的申报是山东罗欣于2014年8月进行的临床申请，而随后就有21家厂家进行了该产品的临床申请，竞争相当激烈。到目前为止，申报的22家企业中19家均获得临床批件，只剩下3家未获得批准。 4 .阿戈美拉汀阿戈美拉汀是一种全新的褪黑素MT1和MT2受体激动剂和五羟色胺2C（5HT2C）受体拮抗剂。不同于SSRT以及SNRT的作用机制：通过增加5-羟色胺浓度来实现抗抑郁疗效，阿戈美拉汀的药物分子是直接与神经突触后膜的五羟色胺2c（5HT2c）受体结合，从而发挥其抗抑郁疗效，且不增加突触间隙的5-羟色胺浓度。该产品由法国Servier公司研发，于2009年在欧盟获批，用于重度抑郁症的治疗。该产品2010年在欧洲的销售额为1.48亿美元，而2011年则有86%的增长，达到2.75亿美元。阿戈美拉汀目前只在欧洲上市，而在美国已经停止开发。其原因是，该产品在美国的开发权被Servier公司授权给了Novartis，但Novartis开发的阿戈美拉汀舌下片在2项3期临床试验中都以失败告终，因此终止了该项目在美国的开发。从药效方面来说，阿戈美拉汀同传统的抗抑郁用药表现相当，而在性功能的维持以及体重的维持方面来说，阿戈美拉汀有着更为良好的表现，同时由于褪黑素的作用，能够给病人带来良好的睡眠。在临床上可以作为抗抑郁用药中的二线或者三线药物来使用，而由于不同的作用机制，联合用药也变得可能。不同于前面几个新上市的药物，原研Servier以及豪森的阿戈美拉汀片均已经获得上市批文，可以看到Servier在中国的进口工作开展的非常早，目前还有多家企业申报该产品的临床以及生产。
1478528593000[,,,,,,]中国肿瘤市场主要数据与动态梳理近年来，我国肿瘤发病率和死亡率持续增高，成为危害国民健康的主要杀手，肿瘤发病率的高涨导致抗肿瘤药物市场增速明显，也为居民和国家造成严重的经济负担。各大医疗机构和部分社会资本开始加大对肿瘤科室、肿瘤医院的投入，国内外抗肿瘤药企也纷纷加大新药研发的力度和对中国市场的关注，医保和商保等第三方支付平台积极寻找适合肿瘤患者创新的报销和补偿模式。互联网医疗也开始介入肿瘤市场施展拳脚，患者社区，医患互动，肿瘤大数据，医患服务平台等领域发展迅速，逐步解决信息不对称，资源不匹配等问题，完善肿瘤市场布局，为医生和患者提供更加优质的服务。在这里，我们把中国肿瘤行业的主要数据和发展动态进行梳理，希望帮助大家理解这个行业的发展方向和趋势。发病和死亡全球癌症负担正在以惊人的速度加重，平均每8个死亡病例中就有1人死于癌症，预计未来20年全球每年新增癌症病例将达到2200万，同期癌症死亡人数也将飙升至1300万。其中，发展中国家的癌症数量不断攀升，60%的病例发生在非洲、亚洲和中美洲及南美洲地区，占全世界癌症死亡数的70%。随着我国人口老龄化趋势的到来，以及工业化带来的环境污染和城市化等因素带来的生活习惯改变，近年来我国居民的肿瘤发病率和死亡率明显提高，恶性肿瘤已经超过心脑血管疾病，成为我国居民的头号杀手，占死亡比例25%以上。全国肿瘤登记中心数据显示，在中国每年每十万人中有264人患癌，一生中22%的概率患癌症；每年每十万人有192人患癌死亡。我国常见的恶性肿瘤主要包括非小细胞肺癌，乳腺癌，结直肠癌，胰腺癌，原发性肝癌，前列腺癌等，病人数目及结构呈现出“更多、更早期、更年轻”的趋势。中国排名前十的肿瘤病种发病率、死亡率总体情况如下图显示。值得注意的是，中国肿瘤患者的5年生存率在30%左右，远远落后于美国和日本的60%，可见中国肿瘤防治态势非常严峻。全国医院和医生数量截止2015年末，全国医疗卫生机构数达99.0万个，其中医院2.7万个，公立医院13069个，民营医院14518个；医院按等级分三级医院2123个，二级医院7494个，一级医院8757个，未定级医院9213个。现有在建医院数量将近1000个。公立医院中，卫生技术人员达到427.7万人，民营医院中卫生技术人员79.4万人。约有4.4万名医生注册了多点执业，其中到民营医院执业的占到了35.6%。2014年《全国卫生年鉴》统计显示，中国共有肿瘤专科医院60多家，21000名肿瘤专科医生（未统计影像、放射等相关科室）等，对应每年300-400万的新增病例，肿瘤医生人数不能满足患者需求。目前有越来愈多的医院和科室的医生参与到肿瘤的治疗中来，但中国尚没有肿瘤专科医生制度，中国肿瘤治疗的规范性以及理念和水平的提高是当务之急。目前三级综合医院肿瘤科和肿瘤专科医院的患者量大多处于饱和状态，随着肿瘤筛查诊断渗透率的上升和患者就诊意识的提高，公立医院难以满足日益增长的肿瘤患者治疗需求，会有部分治疗导流到低级别公立医院和民营医院进行。政府通过行政手段促成地市级肿瘤医院和三级医院组成医联体，以促进医院之间的会诊、转诊合作，实现医疗资源逐步下沉。民营资本有望利用其资金的力量配备优质的医生资源、先进的设备，并通过提供良好的就诊体验，涉足肿瘤医疗服务市场。药品市场和预估国际市场2020年全球医疗消费将达1.4万亿美元，相比2015年复合增长率为4%-7%，拉动因素为品牌药走高、新兴市场爆发等。全球抗肿瘤药物市场复合增长率为6.5%，截至2020年，全球肿瘤花费将超过1500亿美元，抗肿瘤药将占有医疗消费11%的市场，靶向抗癌药将会是抗癌新药的主角。未来五年内全球将有225个新药上市，其中三分之一为抗肿瘤药物以及罕见病药物，且都将处在一个较高的售价，不少抗肿瘤药物正在进行再次开发，扩大适应症，以便为更多的病人提供治疗选择。预期抗肿瘤药物市场规模将会持续扩张，重磅级的抗肿瘤新药呼之欲出。IMS报告显示，抗癌新药的作用机制，靶点类型和用药人群如下图所示。国内药品市场和肿瘤新药2020年中国药品市场规模预期将达1500-1800亿美元，将占有全球11%的市场，接近欧洲前五国家总和。肿瘤药品市场近五年内年均增长率超过15%，明显高于总体医药市场增长速度。受发病率不断攀升和目前药品疗效局限性的驱动，抗肿瘤药物已成为制药行业的一大热门。其中免疫疗法和分子靶向药物是研发的重点方向。就在最近的一年里FDA已经分别批准了施贵宝、默沙东、罗氏的的多个PD－1/L1在不同的实体肿瘤里的应用。未来肿瘤免疫疗法市场预估超500亿美金（2022年）。国内已上市的进口原研药已经有国产伊马替尼、达沙替尼和吉非替尼的仿制药获批国内上市，然而，每一个在国内已上市的小分子靶向药物原研药，均有多家国内企业扎堆报产仿制，竞争非常激烈。仿制小分子靶向药物的企业高度集中，天晴，豪森，罗欣，石药等是申请清单上的常客，跟进国外产品进度，仿制进度越来越快。近年来，媒体曾经报道过全球知名药企百时美施贵宝和再鼎医药有限公司宣布双方达成战略联盟，在中国共同开发治疗肝细胞癌制剂布立尼布；海南海药子公司重庆天地药业责任有限公司正在提取加工抗肿瘤药紫杉醇，新一代抗癌药物苯达莫司汀已处于临床试验阶段，后续还会有新的品种研发上市；上海医药和北大医药等都有意向通过收购等，整合抗肿瘤药产业链，实现公司在肿瘤医疗服务中的战略布局。在各种政策频繁出台与市场格局不断变化的时势下，中国的医药研发将迎来新的发展，新药上市后必将面临激烈的竞争，届时对于企业的临床推广能力将具有非常大的考验。下图显示了国外肿瘤药物在中国的仿制和申报情况。齐鲁制药的吉非替尼仿制品已经于2016.10月宣布上市检测和测序基因检测是从人体血液、体液或细胞中提取基因序列并进行测定，通常癌症相关基因的检出可提示患病的潜在可能，个体化基因检测能为每个患者建立“个体基因数据库”，提供治疗的重要靶点，预测疗效、药物并发症发生风险，以及患者复发风险，让癌症患者的治疗模式从“一刀切”转向“量体裁衣”的精准治疗。基因测序对医疗领域有着革命性的意义，这一现状对遗传病、癌症等患者尤为可喜。根据Illumina的测算，未来基因检测在肿瘤应用领域市场规模将达到120亿美元，占比60%。随着政策上的开放和鼓励，基因检测迎来了市场爆发期。新生企业如雨后春笋般涌现。前有华大基因、贝瑞和康、达安基因等行业巨头，后有不少药企争相进军，中小企业也紧盯市场企图分一杯羹。目前全国涉及基因检测概念的公司有200余家，主要分布在北京、上海、广州、深圳、杭州、天津、武汉等省市。截至目前，中国主流基因测序公司的人类医学产品大类包括，辅助生殖、孕妇产前、新生儿检测、单基因病检测、肿瘤个体化治疗、遗传性肿瘤预测、肿瘤早期筛查等，市场规模预计可达到千亿级。跟肿瘤相关的产品大类中则包括诸多细分项目，如肿瘤个体化治疗可分为个体化用药检测、化疗用药指导检测、基因多态性检测、基因突变检测等，目前推出的肿瘤个体化治疗基因检测既包括针对具体肿瘤的检测，又包括肿瘤相关全部基因检测，产品较为有效成熟；遗传性肿瘤按疾病种类分为肺癌、乳腺癌等十几种与遗传相关的肿瘤检测，此类基因检测针对那些家族中有患病先例的个体，包括十余种有遗传性的肿瘤，携带一些特定易感基因的个体比常人更容易罹患肿瘤。值得注意的是，肿瘤相关的检测和测序领域目前还未出现行业巨头，公司种类繁多，技术各异，平台多样，检测类型也包括传统样本和新兴技术等，但是尚未有领导者。由于靶向抗肿瘤药物在中国上市显著落后于国外，医生和患者对基因检测观念的认可程度有限，加之目前基因检测居高不下的价格，肿瘤的基因检测在中国大面积铺开，还需要时间。患者的需求和消费行为药费报销目前多数恶性肿瘤的传统化疗药物都已经在医保报销项目范围内的，不同地区和不同类型的医保其政策规定也不同，大约按照50%-90%报销的比例，在医院出院结算的时候进行补偿。在医保范围内的药物价格对于患者用药选择的影响程度相对较小；但是绝大多数的分子靶向药物目前还没有进入国家医保目录，药品价格高，在新的一轮医保药品目录调整中，可能会有部分抗肿瘤分子靶向药物进入医保，这将大大减轻肿瘤患者的经济负担。同时，制药企业、慈善机构以及商业保险也在该领域进行积极探索，目前药企和慈善机构共同开展肿瘤患者援助计划的项目有近20家，覆盖多个肿瘤。泰康保险也在探索带瘤投保的新模式，于2016年推出了针对乳腺癌患者的商业保险。海外就医由于国内新药上市的滞后，总体治疗水平的偏低，以及医疗服务的缺失，海外就医成为部分高端肿瘤患者一种新的选择。目前很多国内的高端肿瘤患者开始通过中介机构去美国，日本等地寻求更为个性化的治疗方案以及一些国内还未上市的“特效药”。评估和治疗是出国看病的两个阶段，在评估阶段，客户要做的就是到国外见医生、做检查及会诊，医生在此基础上给出确切诊断和治疗方案，患者可以根据需求选择回国治疗或者在国外接受治疗。消费趋势1）早期筛查的意识会提高未来患者消费趋势之一是会加强肿瘤早期检测和管理。目前中国约50%的新发病例为肿瘤晚期，死亡率较高。国家卫计委曾于2012年发起一项名为“城市癌症早诊早治项目”的国家重大公共卫生专项，北京、广东、山东等9个省份作为第一批率先开展，意在对高危人群进行评估、筛查和早诊早治。然而，目前筛查癌症主要是通过化验血肿瘤指标及B超、CT、MRI、PET-CT等，检查方法的敏感性和特异性均不高，因此迫切需要根据不同癌症的特性，在有针对性的人群里开发出更有效的早期筛查癌症的新技术和新方法。2)肿瘤手术、放疗、姑息治疗等市场份额占比会逐步提升随着早期筛查普及度的提高，患者确诊肿瘤的分期提前，未来肿瘤方向手术（特别是微创手术）占比会有显著提升。医生和患者对放疗认知度的提升以及放疗设备的覆盖率的增加，也会促进放疗渗透率的提升。针对预期生存周期小于1年病人的姑息治疗在我国的渗透率仅为20-30%，随着患者对减轻痛苦、改善生活质量和临终关怀服务要求的提高，未来上升空间较大。3）靶向药物占比提升未来肿瘤市场另一个消费趋势是靶向药物占比提升。中国肿瘤市场的增长远快于国际市场，但70%的市场份额仍是传统化疗药物。靶向抗肿瘤药由于抗肿瘤效果好，副作用低，欧美国家已经是肿瘤的主要的治疗药物，而化疗药物正被逐步被替代和淘汰，靶向药物的研发已经成为全球肿瘤药物的发展趋势，中国市场也必将会顺应这个潮流而转移重心。随着医保覆盖问题的解决，技术的进一步成熟以及竞争带来的价格下降，未来占比将进一步提高。其中免疫疗法和分子靶向药物是研发的重点方向。就在最近的一年里FDA已经分别批准了施贵宝、默沙东、罗氏的的多个PD－1/L1在不同的实体肿瘤里的应用。未来肿瘤免疫疗法市场预估超500亿美金（2022年）。目前还没有免疫治疗的药物进入中国，但是已经有多家国内的创新公司在研发CAR-T已经PD-1/L1一类的药物，并有部份已经进入临床试验阶段。支付方的变化医保新肿瘤药和治疗方法的广泛使用使得肿瘤治疗费用持续走高，大量患者拥有了更多的治疗选择，众多卫生体系正在努力适应和接纳这一转变，尤为突出的问题是社会保险的压力将进一步扩大。目前大多数恶性肿瘤都包含在职工医保、城镇居民医保和从村合作医疗等不同种类医保的报销项目范围内。2012年版国家基药目录首次增补抗肿瘤药，包括2个辅助用药在内的26个化药以及1个中药已经被纳入大病医疗保险基金支付范围。2014年以来，我国农村医疗保障政策向大病医疗转移，肺癌、胃癌等20种疾病治疗将全部纳入大病医保范畴，先由新农合按照不低于70%的比例进行补偿，对补偿后个人自付超过城乡居民大病保险补偿标准的部分，再由大病保险按照不低于50%的比例给予补偿。医保部门加强与民政部门的衔接，由医疗救助对符合条件的患者再行补偿，确保这些药物及相关服务得以正确使用，以达到药物经济价值和社会价值的最大化。近年来，国家相关部门也启动了抗肿瘤药物的的谈判机制，2016年5月，治疗EGFR突变的非小细胞肺癌的药物凯美纳和易瑞沙通过谈判，进入报销目录没进入医保目录的特罗凯也随后宣布降价。这些医保方支付政策的改变也给抗肿瘤药物市场带来利好。商业保险癌症商业保险是基于重大疾病保险的一种重要的延伸和创新，主要针对重大疾病中的单一病种恶性肿瘤，为个人提供罹患疾病的风险保障。上世纪60年代，全球第一款癌症保险来自美国家庭人寿保险公司（AFLAC），时至今日，美国市场的防癌保险产品已经成为团体医疗健康保险的重要组成部分，市场趋于成熟。我国癌症保险产品起步于21世纪初期，由日本、韩国为主的亚洲发达保险市场引入国内，但由于当时国内癌症保险尚不成熟，产品形态设计吸引力不足，早期的产品并未引起市场的过多注意。2012年以来，国内癌症保险在多种因素的共同合力下，呈现强进的市场增长趋势。目前，中国大陆的癌症保险产品主要分为3大类：癌症确诊定额给付、分严重程度的癌症定额给付、综合癌症保险，每个类别的保险特征和代表产品如下表所示。随着国内癌症保险相关领域研究的逐步深入，为癌症保险产品的发展提供了扎实的基础，同期，国民大众对于抗癌防癌的医疗保障意识和需求逐步加强，国内防癌险呈现出良好的发展势头。慈善赠药为提升癌症治疗水平，扶持癌症先进治疗技术，让更多的癌症患者可以接受更加先进有效的治疗方法，中华慈善总会等基金会都设立为民大病救助基金，该类基金以为罹患癌症等重大疾病人群提供治疗援助为宗旨，持续关注在癌症等重大疾病治疗领域中先进有效的治疗方法，与药物的生产商一起推进了的慈善赠药计划使更多患者可以得到有效治疗，包括格列卫，赫赛汀、多吉美、索坦、凯美纳，易瑞沙，特罗凯等20余个分子靶向药物在中国都开展了慈善赠药项目。当患者购买药品达到一定数量后，对患者进行评估，如果患者继续服用该药物有效且满足相应慈善赠药条件，则可以获得由企业免费提供的该药品后续赠药。在医保和商业保险的覆盖之外，慈善赠药一定程度上解决了肿瘤患者支付的问题。肿瘤领域的互联网公司在肿瘤领域，优质医生资源与患者共享信息不匹配，肿瘤医疗资源匮乏且分配不均，诊前咨询和诊后随访的资源匹配度上显现的问题依旧突出，患者和患者家属一直面临看病难的困境。肿瘤服务相关的市场潜力巨大，患者付费意愿高，创业空间丰富，在移动医疗各个领域异军突起的年代，肿瘤作为一个重度垂直领域已经逐渐开始在互联网施展拳脚，其中患者社区，医患互动，肿瘤大数据，医患服务平台这几个领域发展尤其迅速，具体类别和代表公司/产品如下表所示。其中，患者社区主要以患者为中心，涵盖了多种在线社区类型。以病种等划分的主题论坛，一般也会包括其他栏目如名医讲堂、活动中心、在线小游戏等功能。医患互动类软件以主要具有信息资讯、在线咨询、预约挂号、诊后随访等功能，搭建起高效的沟通和资源匹配平台，如主打诊前诊后环节的医患平台易加医，以及侧重于提供第二诊疗意见的问诊平台咚咚肿瘤科。随着大数据技术的发展，思派网络等肿瘤大数据类型公司应运而生。通过对医疗大数据的深度挖掘，结合机器学习和人工智能，对病例进行分析和整理，希望建立特色的智能肿瘤诊疗决策支持体系，让中国的肿瘤医生能够给更多的患者提供更加优秀的治疗方案。近两年来，以“良医汇-肿瘤医生”为代表的医患服务平台抓住肿瘤治疗信息更新快，国内没有肿瘤专科培训制度、非专科医生大量抗展肿瘤治疗的契机，用低成本获得医生用户的高关注和高活跃。良医汇－肿瘤资讯更加专注中国肿瘤医生的治疗理念和专业技能的提高，通过资讯刚需切入，帮助中国医生提高肿瘤治疗水平和诊疗效率，目前良医汇-肿瘤资讯提供全球权威肿瘤资讯，海内外学术研究进展，全瘤种覆盖,内容丰富，云集顶尖专家解读热点；同时，该软件的患者患教等功能正在逐步完善，意在为更多中国肿瘤患者提供专业、科学的抗癌指导和相关服务。总结总体而言，未来10年是中国肿瘤医疗和医药市场高速增长的10年，创新的企业和创新的模式将层出不穷。可预见到大量民营资本进入肿瘤医疗领域、国内的肿瘤创新药企蓬勃发展、跨国制药企业引进创新药物、商业保险在数据的支持下开发创新产品，互联网企业介入肿瘤市场、助理提升效率和水平等。这些改变将逐步把中国肿瘤的预防、诊断和治疗提升到一个新的高度。
1478492964000[,,,,,,]冯世纶经方治重度抑郁症医案【典型验案】卫某，女，56岁，2013年10月10日初诊。主诉：失眠1月余。患者在综合医院诊断为“重度抑郁症”，一直服用“三辰”等安眠药，每晚仅能睡2小时左右，夜间惊醒10余次，烘热汗出。来诊时心情抑郁，精神紧张，恶风寒，左侧偏头痛、牙痛，心烦，口干口苦，心慌，耳鸣，乏力，两小腿发凉，纳差，二便调，舌淡红苔白根腻，脉弦。3年来体重下降30余斤。辨六经：太阳少阳阳明太阴合病。辨方证：柴胡加龙骨牡蛎去大黄铅丹加花粉远志菖蒲汤证。方药：柴胡12克，黄芩10克，姜半夏15克，党参10克，炙甘草6克，生龙牡各15克，桂枝10克，茯苓15克，天花粉10克，远志10克，菖蒲10克，生姜15克，大枣4枚。7剂，水煎服，日1剂，并嘱停服西药。10月17日二诊：服上药后失眠明显好转，已停服安眠药，每晚能睡5~6小时，耳鸣减，足凉已，口苦已，但仍心悸，口干，左侧偏头痛，尿频，夜尿1~2次；舌红苔白根腻，脉细。上方加苍术15克，增姜半夏为30克，7剂，水煎服，日1剂。10月31日三诊：眠可，心悸减，口干已，夜尿1次，尿频不明显，左侧偏头痛较前减轻，枕骨处自觉鸣响，纳少，舌自感灼热，夜间明显，汗出不多。舌暗苔白腻脉细。上方去姜半夏，加清半夏15克，白芍10克，吴茱萸10克，生石膏45克。7剂，水煎服，日1剂。后随访，继服前方7剂，诸证已不明显。【按】：本案先辨六经、继辨方证，初诊根据患者恶风寒、烘热汗出、头痛，此为太阳表证。耳鸣之辨，或为少阳郁热或为水气上冲；结合纳差，牙痛，心烦，口干口苦，当为半表半里的阳证，即少阳病之小柴胡汤证。结合乏力、腿凉，心慌可辨为太阳太阴、外邪里饮之苓桂术甘汤证。失眠、焦虑、抑郁、烘热汗出，此为太阳阳明合病之桂枝甘草龙骨牡蛎汤证；加花粉清热止渴，针对阳明热；加菖蒲、郁金安神定志解郁，故辨方证为柴胡加龙骨牡蛎去大黄铅丹加花粉远志菖蒲汤证。嘱停服西药，一则防止药物之间的相互作用，影响汤药疗效；二者西药安眠药副作用颇多，药物依赖后更难入眠。二诊症状明显好转。仍心悸、口干，出现尿频，此为饮重、水气上冲，故加苍术利湿，主治太阴；结合头痛、心悸，为外邪未解，取苓桂术甘汤之意，以解表化饮；增半夏加强降逆化饮之功。三诊诸证减轻，仍有头痛。顽固性偏头痛多属外邪里饮，饮邪上冲所致，故加白芍，合桂枝以解表，兼调和营卫；加吴茱萸温化寒饮，又加生石膏清阳明之热，兼以佐治吴茱萸之热。胡希恕常以吴茱萸、生石膏寒热并用，治疗顽固性头痛、偏头痛，效果甚好，当然，所治之证必当有饮逆之象，又有阳明热象，以温中降逆去饮兼清标热。柴胡加龙骨牡蛎汤出自《伤寒论》第107条，伤寒八九日，病已传少阳，医者误用下法，症见胸满，则知柴胡证还未罢。湿热上结，故烦惊而小便不利。胃不和，邪热扰神明故谵语。水气外溢，故一身尽重而不可转侧。总之，本方以小柴胡汤去甘草扶正达邪、和解清热为主，加桂枝降冲、茯苓利水、大黄泻下、龙骨、牡蛎、铅丹镇静安神，用于小柴胡汤证而见气冲心悸，二便不利，烦惊不安者。此外，因本方主治“烦惊、谵语”之症，中日友好医院冯世纶教授常用于治疗精神不安、焦虑、狂痫病等精神疾患。应用时，常根据病情需要加炙甘草，取小柴胡汤之意。去铅丹，因其有毒；或加苍术，兼治太阴，外邪里饮，取苓桂术甘汤之意；或易大黄为生石膏，用于阳明病仅现外证，而腑未实者……通过归类六经（太阳少阳阳明太阴合病），扩大了本方的应用范围，故本方可看做小柴胡汤合苓桂术甘汤（去苍术）合桂枝甘草龙骨牡蛎汤加大黄。临床中凡符合上述方证，均可考虑应用。（作者：朱梦龙）          
1478477354000[,,,,,,]【医药公告】贝达药业（300558）：今日上市贝达药业是一家以自主知识产权创新药物研究和开发为核心，集医药研发、生产、营销于一体的国家级高新技术企业。公司总股本为40100万股，发行价为17.57元/股，对应发行市盈率为22.99倍，其中首次公开发行的4100万股今日起上市交易。益佰制药（600594）：拟对南京睿科增资5600万元 占股51%拟以现金出资人民币5,600万元对南京市睿科投资管理有限公司进行增资。本次增资完成后，南京睿科的注册资本由人民币755万元增加到1,540.90万元，益佰制药占股51%。众生药业（002317）：拟对子公司增资3800万使用自有资金人民币3,800万元对控股子公司广东众生医药贸易有限公司进行增资，众生医贸的另一股东广东华南药业集团有限公司放弃本次同比例增资。本次增资完成后，众生医贸的注册资本由人民币 1,200 万元增加至人民币5,000万元。公司持股比例由86.67%变更为96.80%，持股数为4,840万股。和而泰（002402）：合作建设健康平度大数据运营管理平台和日日顺物联网有限公司及平度市人民政府三方签署《健康平度大数据运营管理平台建设战略合作协议》，合作三方联手建设“健康平度大数据运营管理平台”，该平台将是全国第一个基于动态在线大数据系统，打通个人及家庭、社会综合服务方、政府各级行政职能机构、第三方社会事业机构等全局健康要素的平台，将是以健康为主线的社会综合运营支撑平台。莱茵生物（002166）：终止定增事项并撤回申请文件公司和标的公司股东按照最新的审核要求无法就相关交易条件达成一致。综合考虑公司业务发展规划、经营情况、融资时机等各方面因素，为维护公司及广大投资者的利益，经与保荐机构反复沟通、审慎研究后，公司董事会决定终止本次非公开发行股票事项，并授权公司管理层办理向中国证监会撤回非公开发行股票申请文件等有关后续工作。紫鑫药业（002118）：子公司般若药业收到磐石经济开发区管理委员会补助400万元，款项性质为科技创新扶持资金。紫鑫药业此前发布的三季报显示，前三季公司已经收到政府补助1371.31万元。上海医药（601607）：澄清高管未参与私有化Vitaco内幕交易，目前该调查已确认不涉及董事、监事或高级管理人员，亦不涉及参与该交易的项目组成员。全资子公司上药康丽(常州)药业有限公司生产的盐酸伐昔洛韦原料药及更昔洛韦原料药通过了FDA认证。九强生物（300406）：收到北京市食品药品监督管理局颁发的白蛋白测定试剂盒（溴甲酚紫法）和特异性生长因子测定试剂盒(化学法）两项体外诊断试剂《医疗器械注册证》。华北制药（600812）：公司收到CFDA核准签发的草酸艾司西酞普兰片（10mg）和依折麦布片（10mg）《药物临床试验批件》，下属子公司华北制药华胜有限公司收到依折麦布原料《审批意见通知件》。康恩贝（600572）：控股子公司浙江金华康恩贝生物制药有限公司收到CFDA核准签发的硫酸氢氯吡格雷片《药物临床试验批件》。双成药业（002693）：近日收到意大利药品监管局颁发的胸腺法新原料药和注射用胸腺法新制剂的欧盟认可的GMP证书。九洲药业（603456）：临海分公司以零缺陷通过FDA现场质量核查，收到FDA出具的现场检查报告。太极集团（600129）：变更持续督导财顾主办人 红塔证券蔡微微接替史哲元利德曼（300289）：董秘牛巨辉辞职 持股59.5万股台城制药（002728）：公司证券简称由“台城制药”变更为“特一药业”，英文证券简称由“TAICHENG PHAR.”变更为“TY PHAR.”，公司证券代码“002728”不变。【医药资讯】CFDA：贵州天地药业有限责任公司等3家企业5批次药品跟踪抽验不合格食药行业引入信用惩戒机制：制售假或五年内限贷医疗大数据趋热，量子计算等十大领域蓄势待发十二院士痛陈药品创新困境：新药不批比不研发更糟糕中国新药研发或步入原创时代 患者可能不需再等十年地方加快落实“两票制” 医药流通业将迎洗牌来了“推手” 四川制药产业看齐世界前沿第一批互联网市场准入负面清单：处方药网售在列！共有8项涉及医药尔康制药磺苄西林钠原料药被查结果公布 10批次抽检产品全部符合质量标准白云山告王健仪获胜诉 王老吉药业股权转让案仍未了富力初涉医疗健康 房企扎堆跨界医疗效果待考步长制药：产品丰富优势明显的心血管中成药龙头华润入主凤凰医疗 被指或存融合难题葵花药业大电商战略遇阻 业绩遭遇滑铁卢权健集团多款产品被指夸大宣传 发布虚假广告被通报加多宝谜团三问 裁员停产风波未定康恩贝进增收不增利怪圈 内生外延陷入双重困境贵州百灵又上黑榜 因产品维C银翘片性状不合规【医药研报】九强生物（300406）：生化诊断龙头，合作模式拓展新道路（券商：东北证券；评级：买入 ；目标价：37.1元）西藏药业（600211）：内生增长稳健，战略平台价值巨大（券商：国信证券；评级：增持 ；目标价：---）
1478436625000[,,,,,,]【11月6日个股晚间公告汇总】【个股公告】天音控股(000829)：国有股东拟协议转让所持全部股份广电网络签订《“智慧韩城”PPP项目合作协议》华夏幸福(600340)与石家庄长安国际服务外包经济开发区管委会签署《合作备忘录》海润光伏(600401)签订股权预收购框架协议台城制药(002728)7日起更名为“特一药业”中昌海运(600242)变更名为“中昌数据”双杰电气(300444)：配股募资3.04亿满足业务发展资金需求中钢国际(000928)：再次签署近12亿元俄罗斯工程承包合同双成药业(002693)获得GMP证书英飞拓(002528)以募集资金对全资子公司增资中泰化学(002092)向上海欣浦商业保理有限公司提供财务资助龙元建设(600491)签署渭南市临渭区新建学校PPP项目合同建发股份(600153)控股子公司为其参股公司提供担保金科获准发行18亿购房尾款资产支持证券华映科技(000536)子公司开展外汇套期保值业务众生药业(002317)对控股子公司增资易事特(300376)投资设立融资租赁子公司绿景控股(000502)控股子公司向广州天誉出售商品房航天电子(600879)圆满完成长征五号运载火箭首飞发射保障任务京山轻机(000821)设立全资子公司切入工业机器人领域江南化工(002226)控股子公司取得资质证书*ST狮头(600539)：拟收购龙净水业63%股权作价1.16亿元海南橡胶(601118)收到土地安置补助费上海医药(601607)全资子公司两个原料药通过FDA认证创业环保(600874)对外投资克拉玛依市第二污水处理厂PPP项目赛为智能(300044)对外投资设立控股子公司全信股份(300447)：7.26亿收购海水淡化供应商拓展军工市场智慧松德(300173)：6.5亿收购富江机械开展军民融合【业绩】西部证券母公司10月净利润环比下降15%国信证券母公司10月净利润环比增长近三成【增减持】栋梁新材(002082)：恒大人寿称减持系基于合理判断新宁物流(300013)遭股东减持780万股秦川机床(000837)股东拟减持2737万股占总股本3.94%
1478362484000[,,,,,,][中药配方颗粒]中医讨论:中药配方颗粒试点20年何去何从时间：2015-03-11  热：3℃  分享：魏风华几年前，当中国中医科学院广安门医院儿科主任医师韩斐一如既往地叮嘱患儿家属怎样熬药汤时，年轻的妈妈说：“不，我要那种像速溶咖啡一样一冲就能喝的中药。”自此以后，韩斐多了一个新习惯——让复诊的患儿家长顺手填个小表格，对比中药饮片和中药配方颗粒的效果。“最开始我是有疑虑的，但我收集了60多例配方颗粒的应用反馈，显示其与中药饮片效果相当。80后的家长更喜欢这种免煎的中药。” 韩斐说。然而，并不是在所有的医院、药店，患者都能随意选择应用中药饮片还是中药配方颗粒。在同一座城市的另外一家一级医院，专门调配中药配方颗粒的全自动发药机还没正式起用就又被拆掉了，尽管有不少病人希望能喝上即冲即服的汤药，医生希望处方的疗效不再受饮片质量不稳定的影响。这是因为，按照有关规定，仍处于试点生产、试点应用阶段的中药配方颗粒,只能在各地药监部门备案的医疗机构使用，药店则不在其中。两个例子，一种现实：作为中药饮片改革的创新成果，自1992年开始研发的中药配方颗粒，经过20年的艰辛探索成绩斐然，应用范围不断扩大，已行销海内外，但却仍旧没能摘掉试点生产的帽子。这一特殊境遇背后，是围绕中药单共煎疗效是否有差异的持续争论，是没有统一的国家标准难以进行市场扩容的尴尬。从无到有成绩斐然神仙难辨的草根树皮、粗糙简陋的药罐子、费时费火地熬煮、黑苦难闻的药汤——这是人们对中药汤剂的普遍印象。早在汉代，就有人谋求改变这种近乎“原生态”的剂型。但直至上个世纪90年代，水煎饮片仍然是中医临床最重要、最有效的用药方式。随着时代的进步，传统汤剂的弊端日益凸显——煎煮麻烦、携带不便、量大难喝、质量难控……成了中医药发展躲不开、迈不过的一道坎。1992年，江阴天江药业有限公司在国内率先开始自主研发“免煎中药”。1993年，国家中医药管理局将江阴天江药业列为全国首家中药饮片改革试点单位，确立传统饮片的现代化改革方向。其后，又有广东一方、南宁培力、华润三九、四川新绿色和北京康仁堂5家企业陆续成为试点单位。9年后的2001年，国家食品药品监督管理局出台《中药配方颗粒管理暂行规定》，将中药配方颗粒纳入饮片管理范畴。中药配方颗粒的创始人、天江药业董事长周嘉琳介绍，中药配方颗粒的研发借鉴了之前已有的日韩等国“科学中药”生产经典方剂的做法，确定了单味配方颗粒的研制道路，一方面开创历史先河，把颗粒剂的生产工艺应用到单味中药上来;另一方面完全仿照汤剂的生产，全成分提取，不加矫味剂，不加或只加很少的辅料，保证了汤药的原汁原味和辨证应用，实现了多项突破。比如，确定了每味药的加水量、升温煮沸时间、煎煮次数;优化后下品种挥发油的提取方法，加入比例;选择合适的除杂工艺;摸索不同性质品种的喷雾干燥工艺;研制基本不加辅料前提下的制粒工艺等;攻克了中药配方颗粒浸膏防吸湿工艺、多品种过滤工艺、喷雾干燥工艺等数十个难点;建立了近630个品种的生产工艺和质量标准，确立了主要品种的原材料最佳产地和最佳基源，有效地保证了产品安全、有效、质量稳定。相关研究先后获得多项省部级奖励。2011年，“中药配方颗粒产业化关键技术研究与应用”更是荣获国家科技进步二等奖。中药配方颗粒的出现，从根本上改变了几千年来中药以根、茎、叶、花、果实等直接入药的习惯，是一场深刻的观念变革和用药方式的革命。正如中国工程院院士张伯礼所说：“中药配方颗粒能够更好地适应中医辨证论治的特点和需求，能保持方剂多成分整合调节的作用特性，且方便携带和服用，适合医生和患者调剂配方的需求。这正是中药配方颗粒最具发展前景的产业优势。”单共煎争议难化解把一包包小袋装的中药配方颗粒倒进杯里，热水一冲，就可以像喝速溶咖啡一般干净利落地享用中药的疗效，药剂师们也不必再遭受中药饮片扬尘之苦，免去了储运、防潮的诸多麻烦……20多年来，中药配方颗粒以其明显的优势行销海内外，应用人群不断扩大。然而，这个新生事物从诞生的那天起，就一直伴随着争议。早在1992年天江药业向国家科委申报研究“单味中药浓缩颗粒课题”的时候，业界提出的最大疑问就是：“汤剂是群药合煎，而配方颗粒是把单味药提取、浓缩、喷雾干燥制成颗粒，服用时根据处方把各味药的颗粒混合冲服——没有共同煎煮的过程，会不会降低疗效?”为了回答这个问题，天江药业等6家试点企业20年来进行了大量研究。以生脉饮、加味生化汤、葛根芩连汤、藿香正气散等10个经典方为研究对象，由中国中医科学院中药研究所、南京中医药大学、中国药科大学等单位开展的合煎与分煎的药效学比较实验表明，各个处方分煎与合煎，均有明显疗效;两者药效学作用相近，无明显差异;在有些药效学指标方面，配方颗粒的疗效优于饮片。然而在20年后的今天，提起中药配方颗粒，中医界的最大疑虑仍然是单共煎之争。中国中医科学院广安门医院2009年曾开展了《临床医生对中药配方颗粒应用认知初步调查》，结果显示，86.0%的医生认为“中药配方颗粒使用方便快捷，服用简单”是选用该颗粒的主要原因，但在疗效上，却有59.7%的医生因为“中药配方颗粒的疗效不确定”而不愿意使用。韩斐坦言，医生们疑虑重重的原因在于学术界的争论不休和传统观念的影响。“我最开始是不给病人用配方颗粒的，但有的患儿夜里急诊，当时是不能抓中药饮片的，必须要等到白天，再加上煎煮的时间，等用上药得半天甚至一天之后了。对于这种情况，我就试着先给病人开一剂配方颗粒，其余的还是让他白天来抓饮片。结果我发现，配方颗粒的疗效还是可以的。”国家药典委员会执行委员周超凡教授曾参加2001年国家食品药品监督管理局《中药配方颗粒管理暂行规定》的论证会。他认为，新兴事物存在争议是必然的，中药配方颗粒推广遇到的最大难题可能就是人们的固有观念。传统中药饮片一抓一大包，一煮一大锅，一喝一大碗，早已不符合现代人的需求。中药配方颗粒最大的优点在于携带服用方便、便于医院调剂，更重要的是，提高了中药质量的均一性、可控性、安全性和卫生学指标，是对传统中药汤剂的一次重大改革。相关链接中药配方颗粒对我国大多数人来说还是比较新鲜的事物，但实际上在我国台湾地区以及韩国、日本等地，早就有类似的产品，且十分普遍，反而是中药饮片较为少见，日本的汉方药颗粒已进入医疗保险范畴。目前，国内外均有中药配方颗粒及成药颗粒剂，不同的是，国内中药配方颗粒在临床上是单独使用的，未与成药颗粒剂搭配。国际上已发展到以相当数量的成药颗粒为基础，配备一些单味颗粒，以便随证添加变化。其市场主要在我国台湾地区以及韩国、日本、美国(作为食品补充剂)、欧洲等地。如台湾胜昌制药厂生产成药颗粒300余种、中药配方颗粒400余种，日本有单味及成药颗粒各200种以上，韩国有300种以上的中药配方颗粒。
1478253448000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 接受建议将三季报分析和同行业对比两个帖子合并，这样看起来是显得更加全面，更像是对某一个上市公司的分析帖。照例事先声明：       1、本人持有复星医药A股和H股，复星国际H股；       2、所有内容及图表均为本人原创，可以转发到朋友圈。请转发党停手，拒绝被转发其他财经平台，及任何商业目的使用；       3、本文仅供交流使用，不作为股票推荐。一、主要财务指标       1、营业收入       复星医药2016年前三季度营业收入1,063,799万元，同比增加17.24%。首次前三季度营业收入过百亿，与半年度17.15%增幅无异，保持了非常好的销售势头；       2、净利润与扣非净利润       复星医药2016年前三季度净利润217,689万元，同比增加15.12%，扣非净利润166,113万元，同比增加26.92%，显示了非常好的内生性增长态势。       有意思的是公司前三季度营业收入、净利润、扣非净利润与半年度几乎完全一致，难免被人误解为“利润调节”。其实我更愿意相信公司是在向下压住利润。那么腹黑一下：目前公司第一要务是完成增发，而现价距离增发价格过近，相信定增参与方对于股价是有要求的，如果净利润（包括扣非净利润）不能保持一定规模的增长速度，那么二级市场的投资者会不认同目前的股价，造成跌破发行价的风险。特别是公司在第三季度“颇费周折”得才把股价拉上来，不希望再有闪失。但是如果现在业绩释放得过于明显，对于明年、后年公司业绩增幅会造成一定压力，所以我认为公司在明后年是可以保证一定的业绩增速。       总体来看，以公司这么大体量且在医药行业整体增速下滑的大背景下，依然可以保持如此的净利润和扣非净利润增长难能可贵。我们不能要求公司像还是婴儿般股本的公司那样百分之几十甚至几百的增幅，恐怕这就有点强人所难了。对比同行业的恒瑞和上药的扣非净利润增幅，公司这样的表现已经绝对算是超预期了。       公司目前还有大规模的债务成本支出、汇兑损失、医院建设、研发投入，依然可以取得这样的成绩，作为股东我特别满意公司交出的成绩单。       3、经营现金流       复星医药2016年前三季度经营现金流152,349万元，同比增加31.11%，现金流创历年新高。用公司的表述为【主要系报告期内本集团销售良好以及运营提升所致】；     4、资产负债率       复星医药前三季度资产负债率为46.47%，仍然控制在50%以下，但随着收购Gland Pharma的时间临近，外汇借款增加势必会提高整体负债率水平；       5、流动比率和速动比率       复星医药2016年前三季度流动比率为0.93，速动比率为0.78，虽然两个比率本年一直处于触底反弹的过程，但是仍然有所隐忧，后续会持续关注这两个指标的变化情况，看来增发是解决这个问题最直接的方法；       6、毛利率       复星医药2016年前三季度毛利率为53.80%，继续保持增长态势，相信依然是高毛利率的产品销售增加所致。在2014年底出售医药商业资产给国药控股后，毛利率提升明显；       7、ROE       复星医药2016年前三季度ROE为11.06%，同比增加0.41个百分点，自2012年三季度跌破11%后，近五年再次回到三季报11%，体现了公司目前非常好的资产运营能力。二、三项费用       复星医药2016年前三季度三项费用为448,422万元，同比增加20.76%。       1、销售费用：263,950万元，同比增加29.80%；       2、管理费用：152,539万元，同比增加13.83%；       3、财务费用：31,933万元，同比减少5.99%，财务费用控制非常好。三、可变现资金       复星医药2016年前三季度可变现资金为832,196万元，可变现资金构成中：       1、货币资金：565,154，同比增加60.70%，本年公司发行了第一期和第二期的超短期融资券10亿元，增加了货币资金的数量；       2、交易性金融资产：3,790万元，同比略有减少；       3、可供出售的金融资产：263,252万元，同比减少25.42%。四、有息债务构成       复星医药2016年前三季度有息债务共1,214,493万元，其中：       1、短期借款：473,032万元，从2015年占有息债务比的41%下降到39%；       2、一年内到期的非流动负债：180,393万元，从2015年占有息债务比的26%下降到15%；       3、长期借款：222,318万元，从2015年占有息债务比的15%增加到18.3%；       4、应付债券：338,750万元，从2015年占有息债务比的17.5%增加到27.9%，增幅非常明显。五、股东持股情况        复星医药2016年第三季度股东人数为7.33万，相比上个季度减少10000多人。十大股东中，国家队证金公司减持800万股，汇金没有变化。QFII中挪威中央银行继续增持公司300万股，马来西亚国家银行没有变化。其他如新华人寿、淡水泉等均没有发生变化。       那么这就引出一个思考：在大部分股东没有减持的情况下，只有证金减持800万股，是谁推动了公司股价从18-19元的平台上涨到23-24元这个平台。通过我们判断证金大概率是在21左右的平台震荡中进行了减持，而新进来托起股价的机构有可能采用分仓的方式持股没有出现在十大股东中。六、复星医院医疗服务布局情况       复星医院投资在医疗服务布局方面基本延续与二三线城市与公立医院合作新建医院并控股的模式，本季度有四个新进展：        1、新成立玉林心血管医院，这个在之前的帖子中已经说明，发现复星在玉林招募财务总监，并透露了大概的医院信息，不再赘述；        2、参与建设南华附属第二医院东院；        3、成立复儿医星医疗投资，之前帖子判断是与复旦医疗集团设立儿童医院；        4、与广州中医药大学签署合作协议。七、国际化战略初步显现       7月底公司公告了拟以12.6亿美元收购印度药企Gland Pharma 86%的股权。通过收购这家企业，可以与公司其他成员企业产生协同效应，丰富公司的医药工业产品线特别是针剂产品线，进入印度及各大法规市场，成为公司国际化重要的平台。至此公司已经初步显现国际化战略布局：       1、印度市场：收购Gland后公司医药工业产品，特别是单克隆抗体可以销售到印度市场。       2、欧美法规市场：收购Gland后，可以利用公司注册申报及销售渠道，将公司自己的制剂和原料药（药友、洞庭等成员企业）销售到各大法规市场销售；       3、非洲市场：以桂林南药的青蒿素为代表，开拓非洲市场。八、复宏汉霖单抗       复宏汉霖目前申报临床的单抗已经全部获批，其中EGFR单抗在美国和台湾获批临床。       其中：CD20非霍奇金氏淋巴瘤已经三期临床，HER2乳腺癌适应症已经准备三期临床，HER2胃癌适应症和CD20类风适应症已经一期临床。       有关复宏汉霖单抗可以详见帖子：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzM3MQ==&mid=2247483968&idx=1&sn=41b728895512aef0ac8ad14452d2e59d&scene=0#wechat_redirect       非常希望管理层再养复宏汉霖几年，可以到香港或者A股上市，不要到新三板去上市。九、三季度研发情况       对复星医药三季度研发情况进行了整理，共有30个受理号状态发生变化，其中：       1、审批状态：本季度共有两个药品获批生产，分别是重庆药友的莫西沙星和苏州二叶的头孢吡肟；其他生产申请获批的药品因为一致性检验而没有获得生产批件。       2、注册分类：在全部30个药品中，3.1类新药共14个，6类仿制药12个，生物制品有3个；       3、治疗领域：抗感染类药物有9个，其次是消化及代谢类药物有5个；       4、成员企业：江苏万邦、苏州二叶以及重庆药友都有6个，其中江苏万邦和万邦金桥有几个药品是与上海星泰合作进行开发。本图数据为参考CDE数据整理，请以公司发布的获批公告为准。十、同行业公司部分指标对比        1、挑选说明        选择九家A股上市市值较大和比较有特色的公司进行对比，本次并没有选择香港上市的医药公司，如：国药控股、中国生物制药。受篇幅限制，年报后会选择增加2-3个公司进行对比。        2、指标挑选说明        应该说每家公司都是独特的和唯一的，单纯用某一指标（比如：市盈率、市净率）很有可能会以偏概全。分别选择用盈利能力指标、财务风险指标和股本市值数据三大类进行对比，涵盖：营业收入、净利润、扣非净利润、净资产收益率、毛利率、净利率、资产负债率、流动比率、速动比率、经营现金流、净资产、总股本、总市值等指标。       3、对比分析目的       对比不追求将九家公司分出高低优劣，主要是想通过对比了解某家公司在某项指标中的竞争力，了解与行业优秀公司的差距，从而能更客观地评价公司。       4、数据说明       所有数据来源于各公司第三季度报告，请以各公司公布的数据为准。文中港币汇率按照0.8592计算，市值按照10月30日股价为准。5、对比分析       （1）营业收入       从营业收入指标来看，上海医药、康美药业、云南白药排名前三，前四名中几乎大部分收入都来自医药商业。上海医药作为国内分销行业的翘楚公司，收入达到905亿元，当之无愧的在营收这项指标上领先，后期如果将国药控股添加到对比中，两家在营收方面应该有一番较量。       从营业收入增长率指标来看，人福医药、华海药业、康美药业、恒瑞医药均超过了20%。       复星医药在营业收入和营收增长率指标中均排名第五，2014年末将医药商业资产进行了处置，客观上影响了营收，但是即便加上这部分收入可能也无法撼动前四名的地位。       （2）净利润       从净利润指标来看，康美药业、上海医药、云南白药位于前三名，三家公司在营收指标方面也领先其他公司。       从净利润增长率指标来看，人福医药、康美药业和恒瑞医药排名前三位，其中人福医药增长率超过了41%。       在第三季度结束后能够进入医药20亿净利润俱乐部的公司有四家。复星医药净利润和净利润增长率两项指标均排名第四。相比以往非经常性损益占比较多的情况，本年因处置已上市公司股权的减少，使得净利润构成中经常性损益贡献更加明显。       （3）扣除非经常性损益后净利润        本项指标是我非常关注的指标之一，用来监控复星医药在内生性利润增长方面的成绩。        扣非后净利润指标中，康美药业、上海医药、云南白药排名前三，扣非净利润20亿俱乐部也是这三家。       复星医药在扣非净利润指标中排名第五，前三季度扣非净利润超过16亿，已经超过去年全年的扣非净利润。在扣非净利润增长率指标中复星医药高居榜首，达到26.92%，显示了非常好的内生性增长能力。除了复星医药，扣非能够保持20%+以上的公司还包括恒瑞医药（22.66%）、康美药业（22.90%）两家公司。       4、净资产收益率       净资产收益率指标中，恒瑞医药（17.80%）、云南白药（16.35%）和天士力(12.94%）排名前三。       复星医药在本项指标中排名第五，净资产收益率11.06%，还是希望未来能够继续提高净资产收益率。       5、毛利率       毛利率指标中，恒瑞医药、复星医药、华海药业三家公司排名前三，恒瑞和华海一直聚焦在医药工业和研发，尤其是恒瑞医药毛利率一直维持在80%以上。复星医药则是在医药工业、医疗服务、医学诊断和医疗器械四大板块，毛利率能够稳中有升难能可贵。       6、净利率       净利率指标中，复星医药排名第一，说明公司在期间费用控制方面做得非常好，资产盈利能力很强。本项指标中恒瑞医药、康美药业排名二、三名。低毛利率医药商业占主导的上海医药净利率只有3%，类似的人福医药、白云山的净利率也比较低。        7、资产负债率        资产负债率指标中，恒瑞医药、白云山和云南白药排名前三，恒瑞医药的资产负债率只有10%，我们是该说恒瑞医药很赚钱，还是说它不擅长利用资金呢，这个我想是因人而异的。       8、流动比率和速动比率       这两项指标中，恒瑞医药、云南白药和白云山均排名靠前，这说明这些公司的变现能力很强，短期偿债能力较强，能够有效抵御短期偿债风险。       流动比率过高，流动资产相对于流动负债太多，可能是存货积压，也可能是持有现金太多，或者两者都存在，这个需要具体甄别。速动比率过高，说明现金持有太多，资金利用效率较低。       复星医药在这两项指标中均排名最后，也是一直被人诟病的地方。公司短期变现能力较弱，特别是速动比率较低，有可能是存货占比过大。        9、每股经营现金流       每股经营现金流指标来看，云南白药2.68元高居榜首，白云山和恒瑞医药排名二、三名。指标反映了平均每股所获得的现金流量，公司现金流强劲，很大程度上表明主营业务收入回款力度较大，产品竞争性强，公司信用度高，经营发展前景有潜力。       10、每股净资产和市净率       每股净资产指标中，云南白药、上海医药和白云上位列三甲，复星医药排名第四，每股净资产8.48元。       市净率指标中，上海医药、白云山和人福医药最低，复星医药排名第四，市净率为2.79倍，属于相对较低市净率。       11、总股本       九家医药公司中，康美药业股本最大，近50亿股，而后是上海医药和恒瑞医药。连同复星医药在内，四家总股本均超过20亿股。复星医药总股本保持不变，仍然是23亿，考虑到本年会进行增发，总股本介时会增加到24亿。       从复星医药股权结构看，大股东复星高科技持股92,620万股，国内公众股东持股98,063万股，香港公众股东持股40,328万股。如果单纯考虑数量对比，如果公众股东想否决公司某项提案是有足够筹码的，那么投票参与度和意见一致性就成了决定某项提案能否通过的关键性因素。       12、总市值与市盈率       说到了非常敏感的话题：总市值。恒瑞医药、康美药业和云南白药分别以1000亿、840亿和720亿市值位居前三名。中国医药企业似乎有一个千亿市值的魔咒，再往上就非常困难，看看哪家企业是可以打破这个魔咒。       其实在我心中复星医药是能够配得上1000亿甚至更高市值的，但是市场对于复星医药的认可度并不是很高，现在500多亿的市值我偏向是低估的。但是这个低估是有条件和限度的，具体内容以后再说。       市盈率可以说大家都有各自不同的计算方法，我偏向于TTM，但是计算九家公司的TTM这个工作量有点太大，所以这里还是用最简单的市值/利润和市值/扣非净利润的方式呈现。       按照市值/利润来统计，上海医药、复星医药和云南白药的市盈率最低，而两家医药工业为主的企业恒瑞医药和华海药业的市盈率最高。市场给与这两家公司高市盈率基于未来研发产出的预期和对于业绩释放的预期。如果从这个角度评估，复星医药的研发似乎并不落后，某种角度有比两家更强的综合实力和潜力。       按照市值/扣非净利润来统计，上海医药、云南白药和康美药业最低，复星医药排名第四，给与33倍市盈率。从这个角度来说，33倍应该是一个合理的市盈率水平，考虑到未来复星医药业绩确定性的增速，这个市盈率还会有进一步下降的空间。       上面对比了诸多指标，其实就像前面说的那样，不希望比出个高低上下。每家公司都有自己独特的业务和运营管理水平，很难直接进行类别和判断。以复星医药为例，在扣非净利润增长率和净利率指标排名第一，流动比率和速动比率排名最后，其它指标基本处在4-6名。综合我自己的判断来看，基本在九家企业中排名第四名左右，不算最优秀，但也不是那么不堪一击。十一、后续我关注的事件       从前三季度公司运营以及投资来看，我最关心以下四个事件的后续进展：       1、收购Gland Pharma：这个基本关系到公司的成败，一个是体量太大，另一个是后续协同效应如何。我将关注两个方面：       （1）2016财年，Gland能否如管理层所说业绩继续保持大幅增加，降低收购市盈率；       （2）如何与公司成员企业进行协同发展，将派谁到Gland作为“监工”，类似Alma内部警告事件希望不要发生；       （3）继续等待公司公布其他药企在印度收购EBITDA的对比数据。       2、子公司拆分上市       这是对公司进行价值重估和估值提升的好机会，同时也希望像复宏汉霖那种到新三板上市的情况越少越好。       3、研发授权       可以看到10月份公告公司与景泽生物签署授权协议，将EGFR单抗两个适应症的开发和销售权利授予景泽生物。我觉得这是一种趋势，趋势是研发企业将自己研发的药物授权转让，回收部分投资成本。EGFR两个单抗适应症在国内总销售额只有5亿元，应该是预计后续市场空间有限。公司开发费用1640万元，而首付款就几乎将开发费用全部收回。       4、血透和呼吸平台       公司控股的湖南景仁目前正在布局血透业务，查了一下在很多招聘网站都有相应的招聘职位。       呼吸平台是最近刚发现的，还没有证实。大概率是围绕参股的Spirometrix的呼吸器械而布局，这个需要看后续进展。       目前公司整体的运营和发展都处在历史上最好的时期，虽然公司存在一些问题，但是从大方面来看仍然会是继续持有的选择。今天和家父聊起复星医药三季报的情况，家父说了一句：这种业绩根本没有卖的必要，比以前好太多。我觉得我们父子难得在一个问题上这么统一。
1478242535000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$可入！
1478228781000[,,,,,,]目标价29.6港元，我感觉太低了。折价这么多。  。医药之最
1478155830000[,,,,,,]【医药公告】钱江生化(600796)：海宁国资对”公司国资证券化平台的定位“不构成承诺澄清公司近2个交易日股价涨幅较大，但海宁市国资通过核实后，明确目前尚未有成熟的优质资产进行运作，没有具体的资产和实施方案，也没有与之相关的具体计划，不存在媒体所指的有关金融资产的预期，不存在转型金融投资的情形。同时，海宁市国资委表示，将“钱江生化战略定位为国有资产证券化的平台”不构成承诺。公司提醒投资者理性投资。复星医药(600196)：子公司获美国抗癌产品的中国商业化权利控股子公司复宏汉霖获得美国公司Kolltan就其研发的单克隆抗体产品KTN0216于中国等多个国家的知识产权和商业化权利。据悉，KTN0216产品是Kolltan公司自主研发的抗体药物，拟用于胃癌、肺癌等适应症的治疗，具有治疗多种癌症并且可同时与多种抗体联合治疗的潜力。该产品当前尚处于临床前研究阶段。而全球市场目前尚无类似产品销售。公司收到白云山及王老吉药业股东起诉王老吉药业原董事长王健仪损害公司利益一案的《民事判决书》，判定王健仪向王老吉药业赔偿相关经济损失并致歉。回溯案件经过，2013年4月，刚从王老吉辞职不久的王健仪在广告中表示，其将配方独家传授给了加多宝，而没有传给其他企业。彼时白云山认为，广告片播出时王健仪虽已辞职，但其行为违反了《公司章程》相关规定，因此将其告上法庭。公司下属全资子公司SIIC Medical Science and Technology拟以现金约9.38亿元人民币收购Vitaco60%股权。2016年11月1日，新西兰海外投资者办公室（OIO）已批准本次交易。副总经理陈祥强先生辞职更换保荐人，东海证券王磊离职 Jiangqin Wang接替收到嵊州市财政局拨付的上市挂牌政策奖励资金500万元，计入营业外收入原料药“磷酸氢二钾、磷酸二氢钾等”获《药品 GMP 证书》全资子公司苏豪逸明取得“一种固相多肽合成抗炎十肽的制备方法”发明专利公司下属全资子公司海南美大向CFDA提交的“富马酸替诺福韦二吡呋酯颗粒”已经处于“审批完毕-待制证（临床批件）”状态实现营收约61.64亿元，同比增加11.84%；归属于上市公司股东的净利润为8.69亿元，同比增加4.93%；基本每股收益为0.89元。于2016年9月30日，华润三九总资产约为144.28亿元，较上年度末增加20.04%；归属于上市公司股东的净资产约为82.90亿元，较上年度末增加9.49%。华润三九由公司间接持有合计约63.60%的股权，为公司附属公司。蓝皮书：医疗器械产业投融资将有“八大风口”跨国药企三季报看点眼病药物市场竞争激烈上海GPO第一波争议还未平息，明天又将开始第二批？国产医械替代潮涌迈瑞转攻高端、基层市场梅花生物信披违规长期停牌董事长孟庆山遭上交所监管关注钱江生化重组叫停理由引发转行疑惑不符合战略定位就医160裁员冻薪：一年多次调架构 盈亏仍未平衡（券商：民生证券；评级：推荐 ；目标价：---）（券商：申万宏源；评级：买入 ；目标价：---）（券商：申万宏源；评级：增持 ；目标价：---）（券商：兴业证券；评级：增持 ；目标价：---） “医药投融资服务群”邀请医药君：nacl658368发送“姓名+公司（职位）+电话”/名片
1478148371000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年11月3日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              33%000001平安银行              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------20.18元卖出601607上海医药，清仓，集合竞价34.54元买进601318中国平安，加仓1%34.65元卖出601318中国平安，减仓1%46.62元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.75元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.81元卖出601318中国平安，减仓1%26.96元卖出600009上海机场，减仓2%46.45元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.28元买进600276恒瑞医药，加仓1%26.85元买进600009上海机场，加仓1%26.84元买进600009上海机场，加仓1%34.70元买进601318中国平安，加仓1%34.80元卖出601318中国平安，减仓1%34.70元买进601318中国平安，加仓1%34.88元卖出601318中国平安，减仓1%46.13元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.13元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.30元卖出600276恒瑞医药，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1478139085000[,,,,,,]照例事先声明：       1、本文不作为九家医药行业公司推荐使用，请自行判断、自负盈亏；       2、本人仅持有复星医药一家医药公司股票；       3、本文为原创文章。一、挑选说明       选择九家A股上市市值较大和比较有特色的公司进行对比，本次并没有选择香港上市的医药公司，如：国药控股、中国生物制药。受篇幅限制，年报后会选择增加2-3个公司进行对比。二、指标挑选说明       应该说每家公司都是独特的和唯一的，单纯用某一指标（比如：市盈率、市净率）很有可能会以偏概全。分别选择用盈利能力指标、财务风险指标和股本市值数据三大类进行对比，涵盖：营业收入、净利润、扣非净利润、净资产收益率、毛利率、净利率、资产负债率、流动比率、速动比率、经营现金流、净资产、总股本、总市值等指标。三、对比分析目的       对比不追求将九家公司分出高低优劣，主要是想通过对比了解某家公司在某项指标中的竞争力，了解与行业优秀公司的差距，从而能更客观地评价公司。四、数据说明       所有数据来源于各公司第三季度报告，请以各公司公布的数据为准。文中港币汇率按照0.8592计算，市值按照10月30日股价为准。五、对比分析       1、营业收入       从营业收入指标来看，上海医药、康美药业、云南白药排名前三，前四名中几乎大部分收入都来自医药商业。上海医药作为国内分销行业的翘楚公司，收入达到905亿元，当之无愧的在营收这项指标上领先，后期如果将国药控股添加到对比中，两家在营收方面应该有一番较量。       从营业收入增长率指标来看，人福医药、华海药业、康美药业、恒瑞医药均超过了20%。       复星医药在营业收入和营收增长率指标中均排名第五，2014年末将医药商业资产进行了处置，客观上影响了营收，但是即便加上这部分收入可能也无法撼动前四名的地位。       2、净利润       从净利润指标来看，康美药业、上海医药、云南白药位于前三名，三家公司在营收指标方面也领先其他公司。       从净利润增长率指标来看，人福医药、康美药业和恒瑞医药排名前三位，其中人福医药增长率超过了41%。       在第三季度结束后能够进入医药20亿净利润俱乐部的公司有四家。复星医药净利润和净利润增长率两项指标均排名第四。相比以往非经常性损益占比较多的情况，本年因处置已上市公司股权的减少，使得净利润构成中经常性损益贡献更加明显。       3、扣除非经常性损益后净利润       本项指标是我非常关注的指标之一，用来监控复星医药在内生性利润增长方面的成绩。       扣非后净利润指标中，康美药业、上海医药、云南白药排名前三，扣非净利润20亿俱乐部也是这三家。       复星医药在扣非净利润指标中排名第五，前三季度扣非净利润超过16亿，已经超过去年全年的扣非净利润。在扣非净利润增长率指标中复星医药高居榜首，达到26.92%，显示了非常好的内生性增长能力。除了复星医药，扣非能够保持20%+以上的公司还包括恒瑞医药（22.66%）、康美药业（22.90%）两家公司。       4、净资产收益率       净资产收益率指标中，恒瑞医药（17.80%）、云南白药（16.35%）和天士力(12.94%）排名前三。       复星医药在本项指标中排名第五，净资产收益率11.06%，还是希望未来能够继续提高净资产收益率。       5、毛利率       毛利率指标中，恒瑞医药、复星医药、华海药业三家公司排名前三，恒瑞和华海一直聚焦在医药工业和研发，尤其是恒瑞医药毛利率一直维持在80%以上。复星医药则是在医药工业、医疗服务、医学诊断和医疗器械四大板块，毛利率能够稳中有升难能可贵。       6、净利率       净利率指标中，复星医药排名第一，说明公司在期间费用控制方面做得非常好，资产盈利能力很强。本项指标中恒瑞医药、康美药业排名二、三名。低毛利率医药商业占主导的上海医药净利率只有3%，类似的人福医药、白云山的净利率也比较低。       7、资产负债率       资产负债率指标中，恒瑞医药、白云山和云南白药排名前三，恒瑞医药的资产负债率只有10%，我们是该说恒瑞医药很赚钱，还是说它不擅长利用资金呢，这个我想是因人而异的。       8、流动比率和速动比率       这两项指标中，恒瑞医药、云南白药和白云山均排名靠前，这说明这些公司的变现能力很强，短期偿债能力较强，能够有效抵御短期偿债风险。       流动比率过高，流动资产相对于流动负债太多，可能是存货积压，也可能是持有现金太多，或者两者都存在，这个需要具体甄别。速动比率过高，说明现金持有太多，资金利用效率较低。       复星医药在这两项指标中均排名最后，也是一直被人诟病的地方。公司短期变现能力较弱，特别是速动比率较低，有可能是存货占比过大。       9、每股经营现金流       每股经营现金流指标来看，云南白药2.68元高居榜首，白云山和恒瑞医药排名二、三名。指标反映了平均每股所获得的现金流量，公司现金流强劲，很大程度上表明主营业务收入回款力度较大，产品竞争性强，公司信用度高，经营发展前景有潜力。       10、每股净资产和市净率       每股净资产指标中，云南白药、上海医药和白云上位列三甲，复星医药排名第四，每股净资产8.48元。       市净率指标中，上海医药、白云山和人福医药最低，复星医药排名第四，市净率为2.79倍，属于相对较低市净率。       11、总股本       九家医药公司中，康美药业股本最大，近50亿股，而后是上海医药和恒瑞医药。连同复星医药在内，四家总股本均超过20亿股。复星医药总股本保持不变，仍然是23亿，考虑到本年会进行增发，总股本介时会增加到24亿。       从复星医药股权结构看，大股东复星高科技持股92,620万股，国内公众股东持股98,063万股，香港公众股东持股40,328万股。如果单纯考虑数量对比，如果公众股东想否决公司某项提案是有足够筹码的，那么投票参与度和意见一致性就成了决定某项提案能否通过的关键性因素。       12、总市值与市盈率       说到了非常敏感的话题：总市值。恒瑞医药、康美药业和云南白药分别以1000亿、840亿和720亿市值位居前三名。中国医药企业似乎有一个千亿市值的魔咒，再往上就非常困难，看看哪家企业是可以打破这个魔咒。       其实在我心中复星医药是能够配得上1000亿甚至更高市值的，但是市场对于复星医药的认可度并不是很高，现在500多亿的市值我偏向是低估的。但是这个低估是有条件和限度的，具体内容以后再说。       市盈率可以说大家都有各自不同的计算方法，我偏向于TTM，但是计算九家公司的TTM这个工作量有点太大，所以这里还是用最简单的单一时点市值/利润和市值/扣非净利润的方式呈现。       按照市值/利润来统计，上海医药、复星医药和云南白药的市盈率最低，而两家医药工业为主的企业恒瑞医药和华海药业的市盈率最高。市场给与这两家公司高市盈率基于未来研发产出的预期和对于业绩释放的预期。如果从这个角度评估，复星医药的研发似乎并不落后，某种角度有比两家更强的综合实力和潜力。       按照市值/扣非净利润来统计，上海医药、云南白药和康美药业最低，复星医药排名第四，给与33倍市盈率。从这个角度来说，33倍应该是一个合理的市盈率水平，考虑到未来复星医药业绩确定性的增速，这个市盈率还会有进一步下降的空间。       上面对比了诸多指标，其实就像前面说的那样，不希望比出个高低上下。每家公司都有自己独特的业务和运营管理水平，很难直接进行类别和判断。       以复星医药为例，在扣非净利润增长率和净利率指标排名第一，流动比率和速动比率排名最后，其它指标基本处在4-6名。综合我自己的判断来看，基本在九家企业中排名第四名左右，不算最优秀，但也不是那么不堪一击。       如果各位喜欢本篇文章并且愿意打赏，请不要打赏本帖，希望大家可以点开这个链接为这个流浪狗收养基地募捐。详情请见下面轻松筹中的信息：
1478131972000[,,,,,,]【医药公告】钱江生化(600796)：海宁国资对”公司国资证券化平台的定位“不构成承诺澄清公司近2个交易日股价涨幅较大，但海宁市国资通过核实后，明确目前尚未有成熟的优质资产进行运作，没有具体的资产和实施方案，也没有与之相关的具体计划，不存在媒体所指的有关金融资产的预期，不存在转型金融投资的情形。同时，海宁市国资委表示，将“钱江生化战略定位为国有资产证券化的平台”不构成承诺。公司提醒投资者理性投资。复星医药(600196)：子公司获美国抗癌产品的中国商业化权利控股子公司复宏汉霖获得美国公司Kolltan就其研发的单克隆抗体产品KTN0216于中国等多个国家的知识产权和商业化权利。据悉，KTN0216产品是Kolltan公司自主研发的抗体药物，拟用于胃癌、肺癌等适应症的治疗，具有治疗多种癌症并且可同时与多种抗体联合治疗的潜力。该产品当前尚处于临床前研究阶段。而全球市场目前尚无类似产品销售。白云山(600332)：起诉王老吉原董事长获胜 因其违规为加多宝"站台"公司收到白云山及王老吉药业股东起诉王老吉药业原董事长王健仪损害公司利益一案的《民事判决书》，判定王健仪向王老吉药业赔偿相关经济损失并致歉。回溯案件经过，2013年4月，刚从王老吉辞职不久的王健仪在广告中表示，其将配方独家传授给了加多宝，而没有传给其他企业。彼时白云山认为，广告片播出时王健仪虽已辞职，但其行为违反了《公司章程》相关规定，因此将其告上法庭。上海医药（601607）：公司下属全资子公司SIIC Medical Science and Technology拟以现金约9.38亿元人民币收购Vitaco60%股权。2016年11月1日，新西兰海外投资者办公室（OIO）已批准本次交易。富祥股份（300497）：副总经理陈祥强先生辞职恒康医疗（002219）：更换保荐人，东海证券王磊离职 Jiangqin Wang接替新光药业（300519）：收到嵊州市财政局拨付的上市挂牌政策奖励资金500万元，计入营业外收入天药股份（600488）：原料药“磷酸氢二钾、磷酸二氢钾等”获《药品 GMP 证书》安科生物（300009）：全资子公司苏豪逸明取得“一种固相多肽合成抗炎十肽的制备方法”发明专利灵康药业（603669）：公司下属全资子公司海南美大向CFDA提交的“富马酸替诺福韦二吡呋酯颗粒”已经处于“审批完毕-待制证（临床批件）”状态华润三九（000999）：实现营收约61.64亿元，同比增加11.84%；归属于上市公司股东的净利润为8.69亿元，同比增加4.93%；基本每股收益为0.89元。于2016年9月30日，华润三九总资产约为144.28亿元，较上年度末增加20.04%；归属于上市公司股东的净资产约为82.90亿元，较上年度末增加9.49%。华润三九由公司间接持有合计约63.60%的股权，为公司附属公司。【医药资讯】蓝皮书：医疗器械产业投融资将有“八大风口”跨国药企三季报看点眼病药物市场竞争激烈上海GPO第一波争议还未平息，明天又将开始第二批？国产医械替代潮涌迈瑞转攻高端、基层市场梅花生物信披违规长期停牌董事长孟庆山遭上交所监管关注钱江生化重组叫停理由引发转行疑惑不符合战略定位就医160裁员冻薪：一年多次调架构 盈亏仍未平衡【医药研报】天坛生物（600161）：业绩增长符合预期，转型剥离稳定前进（券商：民生证券；评级：推荐 ；目标价：---）人福医药（600079）：净利润实现41%高增长，海外业务将全面发力（券商：申万宏源；评级：买入 ；目标价：---）鱼跃医疗（002223）：扣非净利润增长36%，多品类维持快速增长（券商：申万宏源；评级：增持 ；目标价：---）美康生物（300439）：牵手日立诊断，巩固体外诊断试剂优势（券商：兴业证券；评级：增持 ；目标价：---）
1478128243000[,,,,,,]今天我托着疲惫虚弱的身体输完液，于凌晨刚回家，就不闲聊了，今天说点重点： 1.回调和梅妃的跌停昨天的文章（一文）写的很清楚，可以说是意料之内，但今天在指数走弱的情况下，不少昨天的强势股，今天依旧板上，说明（妖依旧是妖，说明强势资金的意愿）；2.凌晨两点美联储又要出来吓唬人了，估计这个月加不成，下个月再加。大家天天在说阶级敌人做空人民币，其实，一直是。美债这个泡沫比中国地方债还大，就算加息了，幅度也会有限；3.乐视崩了，很可能是国家队砸的，终结了一个时代，神创被“”；4.今天部分次新、国企股权转让的强势。在这种外部环境（美元，大选、解禁）下，指数能创造局部行情，正是超出我预想的，说明即使短线震荡，也没什么值得担心的。 下面是重磅干货：昨天答应大家的的股票池： 联络互动（002280）收购新蛋网；洲际油气600759收购上海泷洲鑫科借此收购班克斯和基傲投资；西王食品（000639）拟47.8亿收购全球最大运动保健品公司Kerr；复星集团（旗下上市公司复星医药600196）有意收购美国保健食品公司GeneralNutritionCenters;上海医药（601607）收购澳洲Vitaco；世纪游轮(002558)拟以305.04亿元收购Alpha公司（注：000046泛海控股、000620新华联参与此次收购）；梅泰诺（300038）60亿收购BBHI；沙隆达（000553）185亿收购ADAMA；维格娜丝拟（603518）（目前停盘）57亿收购Teenie；蓝英装备（300293）（目前停盘）购买杜尔集团旗下全部工业清洗系统及表面处理业务相关股权资产和非股权资产。st新梅（600732停盘）、万业企业（600641）、上工申贝（600843）（浦东科投高科技产业领域跨境并购专业机构控制，有置入海外资产的打算） 旗下的也有运作的可能，参看下表↓（最好保存到手机，点开放大了看）另外，天海投资（600751）是我们VIP群里推荐的，今天恰好停牌，也疑似（购买Ingram Micro Inc.100%股权）。 （注：以上内容来自星空团队，不做为推荐，仅作欣赏。） PS：没到快通暖气前的这些日子总要病一场，我还要再输两天液，哎~~！（同病相怜的病友们，记得点个赞，相互鼓励，早日康复）关于我是否空仓，我说过空仓和满仓都是一种贪婪，我没空。（ID：xingkongcaifu1）
1478089140000[,,,,,,]$科华生物(SZ002022)$机构名称： 深圳市前海福瑞投资管理有限公司调研对象：科华生物（002022.SZ）调研时间：2016-10-31调研人员：苏齐鹏接待人员：董事会秘书 王锡林,证券事务代表 宋钰锟调研方式：其他交流纪要：本次调研活动，首先由公司董事会秘书王锡林先生就公司第三季度报告中的相关情况进行了简单介绍：三季报经营情况：前三季度，公司大力整合内部资源、建设营销团队，优化市场策略，提升生化试剂等产品的销售增长，生化试剂在前三季度保持两位数增长。公司抓住了核酸血筛的市场机遇，在招标中取得了不错的成绩，因此前三季度销售收入翻翻。前三季度公司整体实现销售收入10.40亿元，同比增长19.33%；归母净利润2.04亿元，同比增长7.65%（扣非后净利润1.90亿元，同比增长16.65%）。全资企业科榕医疗与通许县人民医院集中采购协议：双方签订集中采购协议，约定未来8年科榕医疗全权负责医院全部仪器与试剂耗材整体供应、物流与维护的解决方案。合作目的有两个方面：1.创新公司业务模式，延伸产业链，实现资源整合、协同共享，优化市场策略，探索新营销模式，提升整体竞争力。去年也和康圣环球、上海医药签署战略合作协议，借助专业合作伙伴的平台资源提高对终端的服务能力。2.拓展、发挥全产品线优势，科华和同业比较产品线完整，涵盖生化、酶免、化学发光、分子诊断、POCT等，同时仪器入选卫计委第一批优秀国产仪器目录，具有领先地位。同时代理业务经过过去几年发展，已经和东芝、日立、包括今年新签的西班牙的Biokit开展了战略合作。自产和代理让我们拥有较全的产品线，为终端提供更好的需求支持，巩固终端市场份额，也让科华品牌有更大的影响力。终止第一期股权激励计划：去年推出了第一期股权激励，一年多的时间市场发生巨大变化，股权激励计划很难达到之前预期的激励效果。同时，公司也需要给新进核心团队有更好的激励。因此我们觉得目前终止股权激励是适当的时机，也为我们尽快启动第二期做好更好的准备。接下来以问答方式就市场和投资者关心、关注的问题进行了解答，主要问答内容如下：Q1：几条产品线增速情况？另外出口业务什么时候恢复？目前申请验证的情况如何？A1：10.40亿销售收入中，试剂占一半，代理加自产仪器占一半。试剂销售收入5.2亿，其中有四部分：1.生化，占试剂销售将近40%，收入超过2亿，前三季度实现10%以上增长；2.酶免，占试剂销售25%左右，增长稳定；3.分子诊断业务中血筛加临床PCR，同比将近100%的销售增长，收入占比接近20%；4.意大利TGS在海外实现接近20%左右的销售贡献。自产仪器和代理加起来占比一半，代理占比较大，增长稳定。出口业务：审批进程远落后于预期，我们也在和审批机构反复交流，希望能够推动WHO内部审核流程。我们也有专门的团队在盯，希望能够加快进程，恢复市场供应。目前公司已做好恢复准备，希望WHO尽快完成内部审批。Q2:这次终止第一期股权激励方案是出于什么想法？后续的规划有什么想法？A2:去年推出第一期股权激励时证券市场处于较高点位。近一年多以来市场发生很大变化，证监会也于近期颁布了新的股权激励管理办法，按照新的管理办法规定，第一期终止和第二期推出有法定时间间隔要求。公司通过市场化的模式激励团队会持续进行下去，公司现在终止第一期计划，给第二期的推出留出适当的时间准备。Q3:化学发光前三季度销售情况？A3:公司化学发光业务还处于市场导入阶段，前三季度整体业绩贡献比较小。目前已经有33个产品完成注册。预计明年可以实现较快收入增长，带来实际的财务贡献。化学发光业务作为公司重点投入并看好未来增长的一个细分业务领域，除了自身已经上市的自产系列，同时也签了Biokit的国内代理业务，通过自产产品及代理产品作为产品组合，为终端提供更多选择。希望明年自产产品销售上升包括代理产品上市，化学发光业务能够实现较好的增长。Q4:之前并购意大利TGS，和今年西班牙Biokit的引进，市场定位有何不同，公司怎么整合？A4:去年收购的意大利TGS，有非常好的化学发光仪器平台和试剂组合，在技术上明显领先于国内生产企业。我们现在引进的西班牙Biokit系列产品，是有不同的市场定位。自产的卓越系列定位在二级市场，TGS未来定位中高端细分市场，和进口产品竞争。西班牙Biokit系列，是一种相当轻巧的小型仪器，可以满足不同终端市场的差异化需求，该仪器设计精密小巧，使用方便，加上其配套的多项高质量免疫检测试剂，可以为国内各类医疗机构提供灵活高效的解决方案。包括TORCH系列产品线在内的诸多传染病检测项目已经完成国内注册，可以快速进入孕检市场等细分领域，满足二胎政策带来的孕检市场快速增长需求,所以三者是不同的市场定位，互为补充。Q5：分子诊断业务去年公司有很多中标，明年增速会是什么表现？A5：血筛招标受益于国家政策，全国所有血站都在开展，给我们带来很好的发展机会。因为今年是招标后实际业务开展第一年，所以我们希望对现在已中标终端的全年使用情况进行更系统的汇总整理，明年希望在已占领的终端市场找到更多机会，实现持续稳定较快的销售增长。Q6:通许医院合作金额、投入产出经济效益如何？和医院共管政策有什么障碍？目前大部分检验科仪器投资的状况，对我们财务有什么影响？A6:从项目角度讲，我们做过严格的项目分析和评估，会有不错的经济效益。对公司来讲，更多意义在于营销模式的创新，去年公司已经和康圣环球、上海医药作了战略合作，借助专业合作伙伴的平台资源，进一步提高终端市场的服务能力。通过此次与通许县人民医院达成的集中采购统一配送业务合作，创新公司经营业务模式，延伸产业链，发挥公司全产品线的集成优势，拉动公司自产试剂仪器及代理产品的销售，进一步提高科华品牌对终端的服务覆盖能力，同时也降低了医院的集中采购成本，实现双赢。公司也会努力寻找更多的终端业务合作机会，希望有更多科华的产品服务到终端。Q7:销售管理费用率略有上升，什么原因？A7:报告期内，研发投入及新业务开展带来的销售费用有一定增加，使报告期的净利润增长低于销售收入的增速。Q8:代理业务和自产的比例如何？以后的发展方向，会提高还是降低代理占比？A8:公司代理业务包含了几个产品，包括希森美康等知名品牌产品，后续发展代理业务会保持稳定增长状态，产品会进一步丰富，使公司对终端的服务具备更大的优势，引入优秀产品辐射更大范围，同时也带动自产产品的销售。Q9:以前做了一系列对外合作及并购，体量不是很大，之后会不会考虑利润体量较大的标的？明年能不能看到一些结果？A9:方源入主之后，已经确定了“内生增长+外延并购”的公司发展战略。TGS项目公司更看重的是技术优势和发光产品的领先优势，随着技术转移、国内注册临床的获批，新产品实现国内上市后，业绩贡献将会显著提高，对公司的短期利润贡献不是很大。目前公司寻找的并购标的将会既要关注其产品优势、技术优势，又要考量其销售收入及利润贡献，对公司短中长期的财务效益都会带来明显贡献。公司会全力推进并购项目的进展。
1478074015000[,,,,,,]来源：21世纪经济报道医药流通转型升级就目前的情况看，我国1.3万家批发企业退出1万家，剩下3000家可能是比较理想的状况。近日，中共中央、国务院发布《“健康中国2030”规划纲要》(下称《纲要》)。其中在医药产业中指出，要推进医药流通行业转型升级，提高流通市场集中度，形成一批跨国大型药品流通企业。截至目前，国内医疗流通企业有1.3万家，但真正合规的不到三千家。10月29日，在第八届中国医药企业家年会暨2016医药产业创新论坛上，CFDA(国家食品药品监督管理总局)副局长吴浈向21世纪经济报道记者指出，我国80%药品批发量集中在前100家企业，按照市场经济规律，有一些批发企业是活不下来的。但市场经济在药品批发领域失灵了，优者胜不出，劣者淘不掉。吴浈表示，流通领域整治要解决流通环节多的问题，推出两票制、打击挂靠走票，必须全流程改革，加强监管，包括使用单位合理用药等。据不完全统计，2016年以来，已有200多家医药商业企业的《药品经营质量管理规范认证证书》(GSP)被收回，或《药品经营许可证》被吊销。另有业内人士指出，通过整顿之后，大量不合规的企业将被淘汰，也将提高流通市场集中度。“十三五”规划亦指出，在“十三五”期间，全国范围将产生超大型医药企业集团和一大批全国性、区域性大型骨干药品流通企业，且通过全国中小企业股份转让系统挂牌融资的药品流通企业将明显增多，药品流通行业集中度将进一步提高。医药流通行业面临挑战《纲要》指出，推进药品、医疗器械流通企业向供应链上下游延伸开展服务，形成现代流通新体系;规范医药电子商务，丰富药品流通渠道和发展模式;推广应用现代物流管理与技术，健全中药材现代流通网络与追溯体系;落实医疗机构药品、耗材采购主体地位，鼓励联合采购;建设遍及城乡的现代医药流通网络，提高基层和边远地区药品供应保障能力等。在业内人士看来，按《纲要》所示，药品流通行业的地位将加强，但同时也面临更大的挑战，生存将是大多数流通企业最大的问题。它要求药品流通企业规模巨型化，行业集中垄断化，服务能力多样化，供应链管理智能反馈，成本控制国际级，并形成国际一流的巨型企业。实际上，CFDA也在对于医药流通行业进行相关整顿，5月份发布了关于流通领域专项整治公告。7月，国家卫计委、发改委、财政部、工信部、人社部、商务部、工商总局、税务总局、CFDA等九大部委联合下发《2016年纠正医药购销和医疗服务中不正之风专项治理工作要点》。在上述论坛上，CFDA副局长吴浈指出，CFDA将在流通领域整治解决流通环节多的问题，推出两票制、打击挂靠走票，必须全流程改革，加强监管，包括使用单位合理用药等。“如果不下决心整治乱象问题，中国药品质量要从根本上进行保障，肯定很难。”在最近CFDA对药品流通的大整治中，仅一个月已有近百家商业公司被注销、数百家商业公司被列入严查对象，整治风暴仍在各地持续。据业内人士不完全统计，2016年以来，已有200多家医药商业企业的《药品经营质量管理规范认证证书》(GSP)被收回，或《药品经营许可证》被吊销。北京大学政府管理学院教授顾昕指出，两票制实施后，主营业务为“倒票”的上千家医药商业企业将关门倒闭，医药商业领域的并购重组浪潮正风起云涌。如7月，益佰制药向康德乐出售从事流通业务的子公司益佰医药75%的股权，公告中明确表明出售原因：受医药市场环境变化特别是两票制推广，公司的产品销售平台益佰医药功能发生了变化。一位医药行业分析师向21世纪经济报道记者分析指出，在两票制的冲击下，像益佰制药出售旗下规模不大、盈利不佳的流通企业给大型商业流通企业，是大势所趋，未来或会有更多的企业逐渐退出流通领域。行业集中度进一步提高上述分析师指出，正在落地的两票制和其他财税政策的实施，将使得药厂用于“渠道”的费用会高度透明化，中小医药流通企业将因此面临生存危机。为此，也有业内人士担忧，在商业公司整合的过程中，被吊销、注销或因业务减少进而倒闭企业的数量会逐渐增多，一些代理商可能直接面临被上游企业收购、转行或者淘汰出局的命运。实际上，如果要提高流通市场集中度，必然会掀起一次整顿规范潮，以淘汰不合规的企业。此前，CFDA安全监管司司长李国庆曾指出，就目前的情况看，我国1.3万家批发企业退出1万家，剩下3000家可能是比较理想的状况。吴浈表示，我国80%药品批发量集中在前100家企业。按照市场经济规律，有一些批发企业将无法存活，但事实上这些批发企业不仅活着，还活得很好，这就造成了悖论：市场经济在药品批发领域失灵了，优者胜不出，劣者淘不掉。从《纲要》看，未来对药品流通企业要求更高，实际上，现在部分企业正在按照上述《纲要》在积极发展，如开始拥抱先进的现代物流技术及内部IT管理系统，摆脱以往靠人力打包、分拣和追溯的落后模式，在业内人士看来，这将反过来挤压不规范企业的生存空间，逼迫其退出市场。据商务部《2015年药品流通行业运行统计分析报告》披露，2015年医药商业公司主营业务收入前15位都在百亿元以上，这15家企业的合计规模接近我国药品流通市场规模的50%。逐渐向流通成熟市场集约化看齐。另据商务部的报告预测，“十三五”期间，全国范围将产生超大型医药企业集团和一大批全国性、区域性大型骨干药品流通企业，且通过全国中小企业股份转让系统挂牌融资的药品流通企业将明显增多，药品流通行业集中度将进一步提高。目前国内年营业额超过千亿的流通企业分别是国药控股、华润医药以及上海医药。在业内人士看来，随着政策的推进和竞争的加剧，药品流通行业通过资本运作持续活跃，巨头们大鱼吃小鱼的苗头已经开始显现。当下，国药控股、华润医药等企业通过并购整合迅速成为行业龙头。“流通行业大整治使得一些医药商业开始出现倒闭或者想退出市场的现象，这是大型商业集团抢地盘的好时机，未来医药流通行业将出现拼抢高潮。”上述业内人士指出。作为中国第二大医药分销商，华润医药在10月16日的招股说明中表示，在医药分销及药品零售领域，公司拟通过兼并收购大分销网络，至2020年覆盖全国。这亦是此次上市募集资金的用途之一。据了解，目前华润已经在接洽多个收购目标。
1478072919000[,,,,,,]据悉，顺丰在很早就开始关注冷链物流的市场细分，2014年3月便单独成立了医药物流事业部。2015年顺丰宣布成立五大事业群后，医药物流事业部一直被归入供应链事业群中，而今年年初，顺丰正式成立了“冷运事业部”，分离医药冷链和生鲜冷链资源，业务内容直接向总部汇报，足以显示了顺丰对医药冷链的重视。2016年目标是做到4亿顺丰目前对医药冷链的布局分为三条主线：（1）仓储：在华西、华南等地区分别建立符合《GSP药品经营质量管理规范》的仓库，满足药品的全国多仓分布；（2）运输：投入上百辆不同装载规格医药专用冷运车，为药品提供跨省运输和城市配送；（3）网络：在拥有仓库的区域进行省内的业务拓展，将药品配送深入到区县医疗机构。顺丰医药冷链负责人马建聪介绍，顺丰医药冷链的服务场景包括医药仓储、干线运输、城市配送以及第三方医学实验室配送等。其中，城配指药品到医院或药店等终端的运输，而面向第三方医学检验室的服务，则指将医院采集到的血样等配送至第三方检验机构。顺丰冷马建聪强调，顺丰做医药冷链不仅意在服务某些客户，而是希望为整个行业带来更好的解决方案。“目前顺丰业务仍以储存和配送为主，后续会调用全国的网络资源推出更多增值服务，如帮助客户完成药品追溯，以及将温控车、医药专业服务人员开放给其它大健康相关业务等，实现资源共享。”目前，与顺丰达成合作的医药相关企业已有近万家。而根据规划，顺丰未来还将加大对医药冷链网络和设备的投入，并计划在2016年完成4亿元的业务收入目标。医药冷链市场究竟是啥样？医药冷链行业处于起步阶段但是很热门，医药冷链近五年才开始被提及和研究，行业中缺乏真正公共性、网络型的资源，很多药品从出厂到最后一公里配送，都要通过几家物流企业才最终完成，过程中“委托再委托”，交接环节长，风险几率增大。基于当下的市场状况，顺丰将医药冷链和生鲜冷链独立运行。“二者从政策法规、操作方式和业务流向等方面都有不同，而将服务于二者资源拆分开来可以更有针对性地解决医药物流中的问题。”他介绍，首先，政策法规对医药冷链的要求更高，《GSP药品经营质量管理规范》等都为医药物流标准化提供了依据；其次，由于药品运输可能造成的安全问题更为严重，因此温控、全程追溯都是医药冷链的必要条件；再次，医药冷链的大部分业务集中在医药生产企业到医药流通企业、医疗机构之间，而生鲜冷链的注意力主要集中在面向消费者的最后一公里配送。根据相关规范，从事医药运输的物流企业，运输标准需要达到GSP储存要求，但该要求仅仅是“规范”，还未上升至“法规”层面，因此始终没能形成行业操作规范。“以往，很多要求25度以下储存的药品，在夏天仅会用非密闭的铁皮车完成运输，而且目前这种情况依然存在。” 马建聪指出。据了解，目前行业中从事医药物流的企业可以分为传统的药品企业和社会物流企业两种。其中，传统药企对于物流的布局主要集中在仓储，社会物流才是药品流通中运输过程的主力军，排除少量自建的区域性物流资源，包括药企巨头和各种电商平台在内，其药品的跨区域、跨省运输有80%~90%都是由社会物流完成的。对此，马建聪认为，药企自建物流和社会物流在医药冷链方面各有优势。“国药、华药、上药等几家龙头企业的仓储能力非常强，社会物流由于政策等历史原因，在医药仓储资源上相对欠缺，但其在网络资源方面存在优势。”医药冷链革了谁的命？业内人士认为，医药冷链未来不仅会为药品运输建立规范，还能使企业对药品的管控延伸至终端，为物流和销售渠道提供数据依据。此外，通过更多的企业对该项业务的深入研究，该可以为行业沉淀出更多技术能力，如保温箱、蓄冷方法、全程监控等。而相对医药冷链发展所带来的正面影响，有一批企业和人群却陷入了恐慌——医药代理。曾有供应链资深人士指出，当医药物流发展到一定程度，物流将成为促使医药电商进一步发展的动力，随之而来的便是缩短医药流通链条，医药代理企业的存在价值也将会被极大的缩减。一位不具名的医药资深人士则否定了以上看法，“从社会经济学角度，医药领域相关企业中的工业、商业和物流分工一定是存在合理性的，物流不可能完全取代商业。”该人士指出，医药代理除了发挥仓储物流功能以外，还发挥着代垫资金、营销推广、渠道管理等维持整个链条运转的功能，并不是简单的“物流代理”。上述人士指出，是医药市场化进程的缓慢导致了医药代理缺乏转型的动力，“始终扮演仓储和销售角色的医药代理可替代性非常高，但这些企业的优势在于医疗专业性，现在正是市场倒逼医药代理向学术及销售增值服务方向做出转型的最佳时期。”他强调，随着交易的电子化，医药代表的信息交流功能必然被逐渐弱化，但专业方面的功能仍是无可取代的。然而，对医药冷链可能性的讨论远不止这些，亿邦动力网询问了多为行业人士，并整理了他们对冷链物流发展的预测：（1）线上销售处方药是必然趋势，但需要相关法规去保障。一旦政策开放，缺少了中间企业的把控，行业中对医药冷链的要求将更加严格：一定不能送错、一定要低温运输保障药品质量、一定要保证追溯数据的准确性，甚至最后一公里配送都一定要责任到人。（2）2016年医药冷链将进入高速发展阶段。生产企业对物流的需求已经不再是“送到”，而是逐渐转向关注整体解决方案，在物流的基础上增加订单管理、增值服务、记录追溯等需求，对服务要求也会更加细化。（3）“专业”和“精细”将成为行业发展的关键词，而是否能够产生新的形式还需要法律法规推动。如“疫苗不允许通过代理模式流通”的要求，这种改变流通模型的形式无法由市场决定，必须由政策推动。（4）进入医药冷链领域的企业将非常多元化，包括拥有订单优势的大型国有医药企业、拥有全国网络基础的社会物流企业，以及经过小范围试水后，即将涌现出来的医药冷链公司。马建聪表示，很多拥有高品质服务和网络资源的企业都有机会在医药冷链行业占得一席之位，但医药电商平台自建配送的可能性不是很大。“自建运输不符合医药电商平台的成本结构，自建一个医药冷仓的成本在一亿元以上，即使是改造也要上千万，而大型冷运车每辆的成本也要超过百万，这对于每个订单毛利只有10%的业态是不可想象的。”他认为，在未来，第三方物流仍是医药行业的运输主力。此外，他还预测，虽然中间环节不能被完全取代，但医药流通的扁平化是必然趋势。而对于消费者最关心的药品价格，他表示，药品并非普通的自有流通产品，每一种药都有被选择的必要性，因此，药品价格不会仅仅由于缩减了流通环节而下降。（来源：亿邦动力网）10月11日公告▼▼▼顺丰控股借壳上市方案获证监会有条件通过，配套定增投资只锁定12个月！第一，定增采用询价制，发行价底价11.03元，定增价会随市价波动！第二，顺丰上市后市值预计一年内保守突破2000-2500亿！第三，王卫预计身价超过1200亿元，将成为继王健林、马云之后的中国第三大富豪！第四，顺丰的利润和利好消息经分析有明显隐藏，上市后公告将惊喜连绵不断！第五，千万不要拿传统的公式去计算顺丰的市值和增长空间！因为没有意义！第六，预计2年内超过联邦快递市值，5年内市值预计超过UPS的900亿美金市值！成为世界第一国际超级物流超级巨头！（中国市场是美国的6倍）第七，如果您还没有进场顺丰这个历史性项目，我想我们可以好好谈谈！获取资料后台回复关键字“顺丰”.亮点：1、2025国家战略，“物联网”龙头企业SF控股拟借壳上市，鼎泰新材连续12个涨停，直追分众传媒借壳七喜，最终竞价时间在10月开始定增，定增底价11.03元，目前股价52元，安全垫高，预计年底前成功借壳鼎泰新材（002352）上市；2、顺丰直营模式，独步天下，其他对手都是加盟，管理混乱不规范；3、顺丰业务国际化、多元化布局，盈利点多，盈利能力强劲而持续，同时避免了业务单一风险；4、全国物流市场超20万亿容量，是美国的6倍，美国联邦快递近5000亿市值，中国巨头出现是必然，不是顺丰还会有谁！5、董事长王卫及执行团队，神秘，极其低调而高效，敢多次拒绝马云入股之人，你应该投资历史级别的牛人及团队！来源：文华投融资 ID:DEO55555版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，在文章开头备注了原标题和来源。如涉及转载、版权等问题，请发送消息至微信号：ziyueduan 与我们联系，我们将在第一时间处理，非常感谢！
1478070445000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年11月2日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              12%600009上海机场              33%601607上海医药              01%000001平安银行              02%   买入价9.09元 9.07元-------------------------------------------------------------------------------------------------34.64元买进601318中国平安，加仓1%46.63元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.80元卖出600276恒瑞医药，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1478068544000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年11月2日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              33%601607上海医药              01%000001平安银行              02%   买入价9.09元 9.07元-------------------------------------------------------------------------------------------------9.09元买进000001平安银行，加仓1%46.68元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.88元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.89元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.70元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.70元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.80元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.70元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.80元卖出600276恒瑞医药，减仓1%9.07元买进000001平安银行，加仓1%46.81元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.65元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.63元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.76元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.71元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.85元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.71元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.88元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.79元卖出601318中国平安，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1478067186000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 港农那你的分身昨天大涨3点，你今天胆子都变肥了。天天大A，需要港农壮胆。
1478061494000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年11月2日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              12%600009上海机场              33%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------46.79元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.65元买进600276恒瑞医药，加仓1%27.03元买进600009上海机场，加仓1%46.81元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.95元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.00元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.85元买进600276恒瑞医药，加仓1%26.92元买进600009上海机场，加仓1%27.01元卖出600009上海机场，减仓1%19.91元买进601607上海医药，加仓1%20.05元卖出601607上海医药，减仓1%34.68元买进601318中国平安，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1478049296000[,,,,,,]药物批发商能否长期投资？分析：该公司总营收逐年递增，但是利润率很低只有2%，股息率0.8%，总市值300亿，股价127元市盈率13.44，长期持有获得超过银行理财收益还是有希望，但是想获得超额利润还是挺难的。建议观望============================药物经销商是医药行业的一个子行业，笔者曾经研究过一段时间的中美药物经销商们(pharmaceutical distributor)。来做一下对比，有助于长远来看该行业的一个投资。美国的药物经销行业容量非常大，占据全世界40%的药物销售额，集中度非常高，总共只有75个批发商，其中三家大的公司拥有85%的市场占有率：Mckesson (mck ), Amerisourc Bergen ( ) 和Cardinal ( )。大家来看这三个股票的表现，过去五年都非常好。 除了不断增加集中度市场占有率以外，药物行业的发展也给这些经销商带来了机会。我们这里来探讨一下美国药物市场的趋势：1． Generic brand非专利药物。美国的医药行业有专利权一说，一般药物获得FDA批准以后又20年的专利期，一旦专利期过了以后其他药厂就可以根据它的成分制造generic 药物，药物成分是一样的、效用也是一样的，就是品牌不一样，价格便宜非常多，十分之一都不到。Tava就是生产generic brand比较出名的要长。这个generic brand的出现对药物经销商是有好处的，首先因为非专利药售价低所以量上去了；其次，之前因为专利药，大药厂们议价能力高，往往把经销商的利润往死里降。有了非专利药，药物经销售因为拥有网络，议价能力上升，利润率反而增加。2． Specialty drug 特殊药物，包括生物制药等。一些医疗顽症的特效药比方说可能需要特定的储存条件和运输方式，而且生物制药药厂比传统的大药厂要小，所以利润率也得以提高。现在的趋势是小药厂的创新能力强，而大药厂这方面虽然投入很多资金，创新反而跟不上，而且还面临不少专利权的到期Patent cliff.再来比较一下中国的药物经销商们，中国的市场容量差不多是美国的三分之一，市场集中度非常低，有超过一万家药物批发商，所以监管困难。那如果你和我一样相信市场规律的话，那么应该会相信中国的大医药经销商潜力很大，因为有那么多的市场集中度可以赶上。笔者曾经拜访过最大的两家公司：国药(1099.HK)和上药(2607.HK)，都在上海。总的感觉国药更加有市场意识一些，但是国药生意也难做，难做在什么地方呢？虽然他的销售额增长很快，集中度也在提高，但是中国的医药市场最主要的买家是医院，医院的议价能力强，这不仅仅体现在利润率低，更加麻烦的是应收帐款期限长，所以经销商要给医院垫款。国药因此总是现金流紧张，需要不断发行债券、股票和银行融资才能持续发展。这些融资途径都增加了财务成本。所以大家看到下图，虽然中国药物经销商的market up并不低有8%，但是因为财务费用由4%，合下来最后的净利1%都不到。上药我这里就不发表意见了，他的业务比较杂，上海国资委下面的企业管理不咋的，药物经销不是他的主要业务。alex医疗alex批发商alex药品批发商alexmck
1478009917000[,,,,,,]今天加仓后仓位占比，补仓接近半仓，有点冲动  苏宁云商 20% / 新奥股份 17.5% / 青岛海尔 12% / 鲁泰A 9.5% / 上海医药 7%/ 上海家化 7%/ 海信电器 6%/ 世联行 6%/ 深成指B 6%/ 钢铁B 3%/ 房地产B 3%/ 中航军B 3%/
1478007494000[,,,,,,]来源：医药经济报    2016-10-31近日，上海市食品药品监督管理局一纸公示，揭开了率先尝试中国MAH制度试点“第一批吃螃蟹的企业”的面纱。《上海市已申请参加药品上市许可持有人制度改革试点品种名单》公告显示，截至2016年9月30日，有9家药物研发机构、11家药品生产企业向上海食药监管局递交了12个品种参加药品上市许可持有人制度改革试点的申请资料，不少研发水平先进的药企均拿到了入场券。创新药和仿制药并重在入选的申请企业中，可以看到不少在新药研发领域的熟悉面孔，如百济神州、再鼎、和记黄埔等，科研院所成为申请人的则是由中国科学院上海药物研究所和上海泽皙投资管理有限公司联合创办的上海海和药物研究开发有限公司。受托生产企业中，则有勃林格殷格翰生物药业、合全药业、民生滨江、欧米尼、绿谷制药等，而受托企业并非都在上海当地，有部分来自其他试点省份城市。在国药控股高级顾问干荣富看来，这些申请者和受托企业境外控股、台港澳合资的公司比较多，如和记黄埔、上海欧米尼以及苏州欧米尼等;有同一法人代表的优秀研发企业，如迪赛诺与上海创诺;也有其子公司与国内大流通公司合作的，如国药控股与和记黄埔。其中，创新药和仿制药比例相当，分别有1个生物药、5个1类化药和6个仿制药。百济神州用于治疗晚期实体肿瘤的PD-1单抗BGB-A317早在2016年9月12日便获得了CFDA颁发的药物临床试验批件，中国大陆成为继澳大利亚、新西兰、美国和中国台湾地区之后BGB-A317获得临床试验许可的第五个地区。而华领医药技术有限公司的HMS5552及其片剂在9月份完成了Ⅱ期临床试验。据了解，由于罗氏因战略调整决定放弃糖尿病领域治疗药物开发，华领医药便从罗氏获得HMS5552的全球开发授权。而仿制药方面，研发药物领域涉及哮喘、慢性肾功能衰竭等。“这些获得MAH试点的品种符合当前国内疾病治疗的发展方向，如免疫治疗、肿瘤药物、哮喘和糖尿病等，但各自依旧处于不同的临床研究阶段，所以能否到最后研发上市，还存在一定的风险。”干荣富提到。他也看好BGB-A317注射液、HMS5552及其片剂、ZL-2303盐酸盐等的市场前景，猜测再鼎和凯莱英合作的ZL-2303盐酸盐有可能会以原料药的形式出口。而从欧米尼和上药创诺制药有限公司都在同一个公司体系下生产和研发，则可以看出公司的目的在于获得更大的市场话语权。
1477992901000[,,,,,,]本月末3090.17点，月度上涨2.85%，较上年末下跌12.6%；：月末净值5.13（以2013年初始资本为单位1），涨1.78%，上涨28.8%，管理累计涨413%（管理至今43个月）。 异常操盘指标说明：概念股比重有7-8月份的7-8%上升到9月份的16.1%，然后到10月末攀升至22.3%。概念股攀升一般说明投机成分增加，临时操盘现象出现，这主要出现在10月中旬的临时追加性买入，买入前现金比重一度接近25%，最后现金比重还是挤压至2.3%。这是对PPP+基建和债转股，医药类的追加，但这个时间段的效果并不好。本月小结：在我自己的操盘原则逻辑里，并不鼓励临时买入，如果按照“负面清单”概念理解，我可以尝试临时买入，但不能将此作为常态风格。什么叫“临时买入”？最通俗的理解就是现在想到什么机遇，后一秒钟立马实施买入，本质上说这个过程依旧有买入的宏观逻辑支撑，但是分析过程大大缩短甚至可能0分析—某种程度上，这是对自己宏观判断的过于自信，将宏观判断等同于微观判断，然而谁都清楚宏观判断不等于微观结果，前者是方向性的且更偏向于中长时间段的分析，后者则相反。15-16年，我有两次临时买入的行动，就效果来说都比较悲惨。我想原因是一样的：投机心理和欲望抬头。幸运的是我在卖出行为上显得比买入更冷漠，并不会因为临时买入股票的短期浮亏而急于甩包。选择买入的时间不对是短期因素，即使概念股比重上升，其整体比重依旧小于蓝筹和绩优股比重，我想我能承受资产增速下滑的压力。就长期来说，临时买入的股票所处领域依旧具备抗跌性，且多半还有上升空间，我需要理性调整各类比重和领域。其实这个标准对整体影响不大，本月沪指上涨2.85%，我部的表现是上涨1.78%——事实上，我甚至感觉依照临时买入股票的表现，不仅反超10月沪指表现无望，就连资产上涨率是否调头为负都没有把握。没错，我是以月度复利标准来核算操盘效果的，所以上涨率低无所谓，但最好不要出现负值。月中临时买入最初的动机就是认为买入的股票能够让我月末反超沪指捍卫全年所有月度超沪指同期表现的目标能够实现，估计全世界只有我在乎这个指标（我认为这是自己定的一个荣誉），现在可以轻装上阵了。还是得敬畏市场，尊重自己的能力风格这一现实，改变吸收消化提升这一过程需要耐心。三．10大重仓股信息1.贵州茅台：12.48%2.阳光电源：9.15%3.三聚环保：6.79%4.海康威视：5.75%5.中国平安：5.4%6.浙江东方：4.37%7.华夏幸福：4.33%8.温氏股份：3.46%9.中恒电气：3.37%10.中国铁建：3.01%前10大持仓股合计比重为58.11%附：与铁建几乎持平的股票有中国神华，隧道股份，奥瑞金，中航资本，白云山。与上月重仓股持有状况相比，发生一些变化：（1）  新增浙江东方和白云山：其中浙江东方持股规模与华夏幸福几乎持平，但34.52的平均持股成本说明这笔买卖不如人意，而35.25的初始买入价更是我临时买入愚蠢的表现——毫无疑问，一只新股能够排名第6大持仓股，买入价太高是重要原因之一；白云山是我打算逐步购回医药股的第一步，同期买入的还有浙江医药，如果上海医药能够放低价位，也会购回。（2）  中国神华消失前10：出售该股的40%仓位是中性的做法，目前来看股价已经回涨高于我的卖出价，也许未来神华不会出现明显的下跌小周期，毕竟长期来说，我也是看好其增长空间。但短期来看，前期的暴涨和目前的价格回涨皆源于煤价暴涨和国家对煤储备的紧急调控部署所致，这个因素能够长久吗？我持否定态度，这就是我卖掉40%仓位的根据。如果未来对煤市的改革高潮出现在冬季结束伊始，那么有可能神华等煤企的股价会呈现无缝连接，明显的下跌周期会不出现，那么我卖出40%的仓位是可惜的。错？绝对算不上，保守罢了。（3）  铁建攀升到前十：中铁和铁建为我中期的收益做了巨大贡献，高价清仓后，回购了中国铁建。这没有什么好评价，纯粹是宏观因素决定。年底调整重点：我不认为一月份跌去10%是失败，过去十个月让我有失败或者有点偏离轨道的只有刚结束的10月。原因在于我内心有点乱了章法，有点失去准则，这也许是调整不擅长风格的代价，还是那句话幸运的是整体持股结构并没有脱离轨道，临时买入的股票占比不大，概念股比重也没有超出1/3.从数据角度来说，纯粹的概念股比重有点偏高了，需要纠正。具体原因在年报道中会说明（显然这个认识在我看来也是会严重影响到2017年的投资管理工作），简单而言就是目前和未来中短期股市投资的上涨逻辑将重回绩优因素。而PPP领域贯穿来年主体，这个观点我没有改变，这也是我临时买入的股票能够完成救赎的根源所在。其逻辑简单来说就是财政手段将重回首位，货币调控将回到次位，PPP也会愈发重要。 补充：临时买入PPP+基建没有预期效果的原因在哪里？我对地产一二线下滑对GDP任务的消极影响太模式化且夸大了，这说明我还不够敬畏市场。
1477975886000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年11月1日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              32%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------35.04元卖出601318中国平安，减仓1%27.09元买进600009上海机场，加仓1%27.07元买进600009上海机场，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477970075000[,,,,,,]$九州通(SH600998)$近日，中共中央、国务院发布《“健康中国2030”规划纲要》（下称《纲要》）。其中在医药产业中指出，要推进医药流通行业转型升级（爱基,净值,资讯），提高流通市场集中度，形成一批跨国大型药品流通企业。截至目前，国内医疗流通企业有1.3万家，但真正合规的不到三千家。　　10月29日，在第八届中国医药(行情20.49 +0.54%,买入)企业家年会暨2016医药产业创新论坛上，CFDA（国家食品药品监督管理总局）副局长吴浈向21世纪经济报道记者指出，我国80%药品批发量集中在前100家企业，按照市场经济规律，有一些批发企业是活不下来的。但市场经济在药品批发领域失灵了，优者胜不出，劣者淘不掉。　　吴浈表示，流通领域整治要解决流通环节多的问题，推出两票制、打击挂靠走票，必须全流程改革，加强监管，包括使用单位合理用药等。据不完全统计，2016年以来，已有200多家医药商业企业的《药品经营质量管理规范认证证书》（GSP）被收回，或《药品经营许可证》被吊销。　　另有业内人士指出，通过整顿之后，大量不合规的企业将被淘汰，也将提高流通市场集中度。“十三五”规划亦指出，在“十三五”期间，全国范围将产生超大型医药企业集团和一大批全国性、区域性大型骨干药品流通企业，且通过全国中小企业股份转让系统挂牌融资的药品流通企业将明显增多，药品流通行业集中度将进一步提高。　　医药流通行业面临挑战　　《纲要》指出，推进药品、医疗器械流通企业向供应链上下游延伸开展服务，形成现代流通新体系；规范医药电子商务，丰富药品流通渠道和发展模式；推广应用现代物流管理与技术，健全中药材现代流通网络与追溯体系；落实医疗机构药品、耗材采购主体地位，鼓励联合采购；建设遍及城乡的现代医药流通网络，提高基层和边远地区药品供应保障能力等。　　在业内人士看来，按《纲要》所示，药品流通行业的地位将加强，但同时也面临更大的挑战，生存将是大多数流通企业最大的问题。它要求药品流通企业规模巨型化，行业集中垄断化，服务能力多样化，供应链管理智能反馈，成本控制国际级，并形成国际一流的巨型企业。　　实际上，CFDA也在对于医药流通行业进行相关整顿，5月份发布了关于流通领域专项整治公告。7月，国家卫计委、发改委、财政部、工信部、人社部、商务部、工商总局、税务总局、CFDA等九大部委联合下发《2016年纠正医药购销和医疗服务中不正之风专项治理工作要点》。　　在上述论坛上，CFDA副局长吴浈指出，CFDA将在流通领域整治解决流通环节多的问题，推出两票制、打击挂靠走票，必须全流程改革，加强监管，包括使用单位合理用药等。“如果不下决心整治乱象问题，中国药品质量要从根本上进行保障，肯定很难。”　　在最近CFDA对药品流通的大整治中，仅一个月已有近百家商业公司被注销、数百家商业公司被列入严查对象，整治风暴仍在各地持续。据业内人士不完全统计，2016年以来，已有200多家医药商业企业的《药品经营质量管理规范认证证书》（GSP）被收回，或《药品经营许可证》被吊销。　　北京大学政府管理学院教授顾昕指出，两票制实施后，主营业务为“倒票”的上千家医药商业企业将关门倒闭，医药商业领域的并购重组浪潮正风起云涌。　　如7月，益佰制药(行情16.58 -0.78%,买入)向康德乐出售从事流通业务的子公司益佰医药75%的股权，公告中明确表明出售原因：受医药市场环境变化特别是两票制推广，公司的产品销售平台益佰医药功能发生了变化。　　一位医药行业分析师向21世纪经济报道记者分析指出，在两票制的冲击下，像益佰制药出售旗下规模不大、盈利不佳的流通企业给大型商业流通企业，是大势所趋，未来或会有更多的企业逐渐退出流通领域。　　行业集中度进一步提高　　上述分析师指出，正在落地的两票制和其他财税政策的实施，将使得药厂用于“渠道”的费用会高度透明化，中小医药流通企业将因此面临生存危机。　　为此，也有业内人士担忧，在商业公司整合的过程中，被吊销、注销或因业务减少进而倒闭企业的数量会逐渐增多，一些代理商可能直接面临被上游企业收购、转行或者淘汰出局的命运。　　实际上，如果要提高流通市场集中度，必然会掀起一次整顿规范潮，以淘汰不合规的企业。此前，CFDA安全监管司司长李国庆曾指出，就目前的情况看，我国1.3万家批发企业退出1万家，剩下3000家可能是比较理想的状况。　　吴浈表示，我国80%药品批发量集中在前100家企业。按照市场经济规律，有一些批发企业将无法存活，但事实上这些批发企业不仅活着，还活得很好，这就造成了悖论：市场经济在药品批发领域失灵了，优者胜不出，劣者淘不掉。　　从《纲要》看，未来对药品流通企业要求更高，实际上，现在部分企业正在按照上述《纲要》在积极发展，如开始拥抱先进的现代物流技术及内部IT管理系统，摆脱以往靠人力打包、分拣和追溯的落后模式，在业内人士看来，这将反过来挤压不规范企业的生存空间，逼迫其退出市场。　　据商务部《2015年药品流通行业运行统计分析报告》披露，2015年医药商业公司主营业务收入前15位都在百亿元以上，这15家企业的合计规模接近我国药品流通市场规模的50%。逐渐向流通成熟市场集约化看齐。　　另据商务部的报告预测，“十三五”期间，全国范围将产生超大型医药企业集团和一大批全国性、区域性大型骨干药品流通企业，且通过全国中小企业股份转让系统挂牌融资的药品流通企业将明显增多，药品流通行业集中度将进一步提高。　　目前国内年营业额超过千亿的流通企业分别是国药控股、华润医药以及上海医药(行情19.74 -0.35%,买入)。在业内人士看来，随着政策的推进和竞争的加剧，药品流通行业通过资本运作持续活跃，巨头们大鱼吃小鱼的苗头已经开始显现。当下，国药控股、华润医药等企业通过并购整合迅速成为行业龙头。　　“流通行业大整治使得一些医药商业开始出现倒闭或者想退出市场的现象，这是大型商业集团抢地盘的好时机，未来医药流通行业将出现拼抢高潮。”上述业内人士指出。　　作为中国第二大医药分销商，华润医药在10月16日的招股说明中表示，在医药分销及药品零售领域，公司拟通过兼并收购大分销网络，至2020年覆盖全国。这亦是此次上市募集资金的用途之一。据了解，目前华润已经在接洽多个收购目标。
1477966991000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年11月1日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              12%600009上海机场              30%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------46.09元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.22元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.52元买进601318中国平安，加仓1%34.65元卖出601318中国平安，减仓1546.23元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.33元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.36元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.50元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.38元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.50元卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.58元卖出600926杭州银行，清仓＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477964500000[,,,,,,] 目标价：3.92元      事件：金斯瑞生物科技（下文简称公司）于10月28日发布公告，在10月30日20:00组织电话会议对公告进行解读。参与电话会议的成员包括：董事长、董秘、两位投资者关系负责同事。 公告核心内容：1、公司全资附属公司南京传奇生物科技有限公司在其为癌症治疗的研究与发展免疫治疗技术中取得令人鼓舞的结果。该技术是免疫治疗中嵌合抗原受体T（下文简称CAR-T）细胞技术，南京传奇与中国一家3A医院进行临床研究的合作，临床研究的结果令人鼓舞。2、多发性骨髓瘤是致命的血浆细胞癌，在100,000个人中影响1-5名，由于CAR-T细胞疗法展示治疗若干白血病及淋巴瘤的临床功效，全球已增加发展CAR-T细胞疗法。公司相信，CAR-T细胞技术在临床癌症治疗法中有重大潜力，未来将继续进行研究及发展癌症免疫治疗，并扩展至发展及应用CAR-T细胞治疗。   董秘在电话会议初期的介绍内容：公司的CAR-T技术与基因合成技术一脉相承，是向下游的合成生物领域的延伸，也是公司基因合成与基因编辑方面的延伸。公司继续围绕两个市场：生命科学研究与服务、工业与民用领域。未来，生命科学研究服务将是现金流的来源，生物酶领域将重点拓展，CAR-T方面将进行研发投入。 电话会议的主要内容：Q：请问公司为何需要发布公告，国外同行技术（例如美国）的治愈率比我们公司的低，主要原因是什么？A：公司考虑到10月29日苏州召开的血液病交流会公布公司认为重要的信息，按照港交所的要求，公司决定提前于10月28日将此信息公布，避免出现信息披露不足的问题。公司目前临床的情况是9名病例除了1名中止临床外，另外的8名均完全缓解，由于此前公司未有先例，如果与美国公司技术对比，我们的临床数据结果领先，目前看到的情况是8位患者已治愈。 Q：CAR-T技术未来进入临床的计划，是否选择战略投资者，投入费用后是否会影响短期利润？ Q：为何选择陕西医院而不是北京上海医药？该技术何时贡献业绩？是否研发投入会增加？A：因为科学家是陕西人。预计未来三到四年不会有收入，虽然会研发投入，但是不用等到完成临床才有价值，在一二期就可以出现经济效应，逐步进入治疗。研发方面会相应比例地增加。 Q：细胞治疗业务与基因合成、生物酶有何技术协同？A：两者都用基因技术，技术协同非常强，CAR-T技术用基因编辑改造人身体的突变细胞，识别癌细胞，激活免疫系统，是基因技术的延伸。 Q：公司进入下游的治疗领域，是否会跟自己的客户形成竞争？A：新领域的客户较少，不会与现有客户形成竞争。 Q：公司在CAR-T技术方面有何种优势？是否有专利保护？是否有计划推进FDA认证？ Q：工业酶的进展如何？A：公司已研发出十几个品种的工业酶产品，已与几个大企业进行合作，今年目标不变，维持收入1000万美元目标。 Q：南京传奇是否有其他医疗项目？公司研发人员有多少？A：传奇是公司的全资子公司，主要从事细胞免疫疗法，除了多发性的骨髓癌研发外，在其他癌症也有研发，公司大多数都是研发人员，大约40位员工。 Q：公司如何平衡研发投入与利润？A：公司的利润增长在试剂服务与生物酶，生物酶2018年达到盈亏平衡，传奇研发到一定程度会引入外部资金，分散风险。 Q：多发性骨髓癌的市场大约多大？A：一个治疗需要大约10多万人民币，中国市场大约是100亿的市场规模。 Q：核心团队是否有平衡他们的利益？A：公司的核心团队和研发人员有期权，他们的利益与公司是绑定在一起的。 Q：CAR-T方面国外有哪家公司？A：Blue Bird，股票代码是BLUE。 点评：2、此前调研以及电话会议沟通后我们判断，公司原有基因合成及相关产品具有持续竞争优势，我们现维持该观点；预计2016/2017年公司净利润分别同比增长42%、19%，2016/2017年EPE0.12/0.14元，我们认为新公告将能提升公司的估值，调高一年目标价3.92元，对应2017年28倍，维持强于大市评级。   免责声明：报告仅供读者讨论，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。              
1477915260000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 10月31日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价19.81元，H股换算后股价17.46元，折价率11.86%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1477901878000[,,,,,,]回复: 不大会，医药分销行业马太效应尤其明显。国药在上市之前也只有几百亿的销售，通过港股上市后的资本运作短短几年就变成过2400亿的巨无霸，上药也是。九州通虽然这几年增长迅速，但是差距仍是越来越大的。上药、国药、华润的竞争就很复杂了，现在来看是国药具有较大优势，华润入场有点晚了，现在融到钱了但能买的东西也和国药上药上市之初相比少的多了。上药是因为前几年内斗严重所以或多或少有影响，这几年也开始玩大的资本运作比如收购保健品公司、成立云健康，但是否能够未来发力其实并不肯定，但业绩稳定向上还是可期。//:回复:专业的回答，感谢。但我还有一个小问题就是民营的九州通会不会撼动上药和国药的分销地位？同时上药和国药以及华润医药会怎么竞争？ [¥1.00]
1477899620000[,,,,,,]$白云山(00874)$$白云山(SH600332)$ 为了更直观，更科学地表达我眼中的白云山，本文尽量多用公开资料的数字，以求使分析更加理性，主观与客观一致。当然，数字方面大家最好亲自去核实，不保证全部正确。本文也不构成投资建议，只是人个的观点，请大家独立思考。独家授权雪球发表，其它媒体未经雪球或本人同意，不得转载！感谢！！　　有人说过，看着白云山的资产还是禁不住流哈喇子，中一，王老吉（中国可口可乐），陈李济，敬修堂，潘高寿，奇星，白云山，汉方，明兴，何济公，和黄，星群，诺诚，拜迪，采芝林，金戈（中国伟哥），广州市中心据说有2000亩左右的土地，中国现在唯一一个可以刷社保的医药电商……记得去年，同仁堂还比白云山少100多亿市值，可此时，白云山Ｈ股35.54亿市值，白云山Ａ股347.99亿市值，两者之和为383.53亿市值，而同仁堂431.05亿市值。同仁堂已反超白云山47.52亿市值。而白云山现在这个市值还是最近完成了78.86亿定增的情况下录得的，也就是短短不到二年时间，一正一负，实际上相差了近200多亿至300亿。也就是说，白云山其实这些年的市值落后了，而公司的主营及净利润年年增长，王老吉的市占率还超过了竞品，竞品新浪有文章报道出现了严重的问题，在这里就不好展开去说，大家自己看相关的报道。能从三无到战胜强大的竞品，说明白云山这个公司还是有竞争力的。中国的伟哥也销量超越国外品牌，定增也完成……其实应该给予白云山更高的估值才合理的，当然价值可能暂时迟到了。　　　　　从ＰＥ　ＰＢ及ＰＳ的角度来看，雪球直接有数据，我们可以截图对比，继续拿同仁堂来对比。白云山Ａ股白云山Ｈ股更是便宜得不得了　而同仁堂大家有没有发现，白云山的主要指标都比同仁堂少一半以上，也就是如果按同仁堂的指标来看，白云山至少至少低估一倍以上。当然白云山刚增发，有些影响。但对市销率ＰＳ其实刚增发是极大的拖累，同样ＰＥ也是拖累的。只有对ＰＢ有利好。这样指标一眼就可以看出白云山的便宜。特别白云山Ｈ股更是便宜到无法形容了。即使在拖累的情况下，市销率也仅有一倍多点，市净率也只有不到1.5倍。既然王老吉号称中国的可口可乐，那我们再拿可口可乐公司进行比较。　　人家的市净率是6.76倍，市销率是4.16倍，如此看来，白云山也是低估，特别是白云山港股更是低估得没话说。如果仅仅白云山王老吉这一块，按照可口可乐的估值，王老吉就值416亿至少了。可口可乐还是成熟了，王老吉还在增长，还有可能国际化，潜力非常大。现在还推出了少糖，无糖王老吉，我极为看好，因为糖尿病人占到了十分之一，还有现在大家的科学饮食态度是少糖，少盐，少油，年轻人也怕胖，我想，王老吉这一步必定迎来新的成长，更有可能抢占竞品的消费者，市占率会更大。白云山的目标是市场占有率达到70%，净利率达到10%。所以单单王老吉这一块的净利润，未来就可以20亿左右。以王老吉现在的估值就可以覆盖并超过现在白云山的市值了，而白云山还有很多其它优质的资产，还有那么多土地，都是白送的啊。　　其实我们可以看看中药，像天士力的ＰＢ就是5.59倍，东阿阿胶是4.75倍。因此，你说，像中药最有名的十个品牌，白云山占了超过一半，是否也应该给更高的ＰＢ，我认为应该的。所以白云山的估值是可以提高的。　　白云山未来的净利润大幅增长是妥妥的，我们仅仅从节约费用来看就知道了潜力，而不要讲什么成长了。第三季报显示，白云山销售费用居然达到36亿多，管理费用接近11亿等王老吉的市占率更稳固，其实销售费用可以节省很多的。这个可以拿云南白药来对比，因为这两家公司有可比性。主营收入差不多，截止第三季度，白云山只比云南白药少几个亿，一个是155多亿，一个162多亿。而云南白药的费用就少好多，所以净利润也高，市值也达到721亿，高白云山不少。下图是云南白药的费用，销售费用才19亿多，管理费用才不到4亿，同白云山比起来是节省好多，我感觉白云山的费用非常离谱。未来可以释放不少利润。其实牙膏洗发水等比凉茶竞争大多了，大家自己看看周围多多少牙膏洗发水巨头就知道了，且消费金额，凉茶其实也不少。所以市场潜力应该是巨大的。　　接下来重点谈白云山港股00874，以港股现价计，买下整个白云山公司仅仅需要261.78亿人民币，而账上有刚增发的78.86亿定增现金，还有原来也有几十亿现金，扣除现金，也就是说其实付出100亿多点就能拥有那么土地，中国的可口可乐，中国的伟哥，那么多中华老字号品牌……确实真的便宜。　　从ＡＨ股折价率来看，也是打6.5折了，在雪球直接可以看到。超过了所有医药股折价，$上海医药(02607)$ 复星医药02196折价率都接近90%了，白云山的ＡＨ股折价甚至超过大部分金融股。我记得2014年以前白云山的ＡＨ股折价只是一点点，不知道为什么这二年变得如此大，记得@陈静 董秘是2014年1月28日上任的，当时白云山Ｈ股的股价是25.15港元，下跌了超过30%了，白云山Ａ股的股价是26.59元，也是下跌的，而同期医药指数000121从6518点到现在的10635点，上涨了近70%。也就是说如果从那时计起，白云山已近三年没有涨且是下跌的，这三年一直持有的人，一定备受折磨，对白云山有所意见也是可以理解。　　建议公司进行必要的市值管理，这也是证监会提倡的。白云山ＡＨ股就像两条腿，不能相差太多，如果太多势必有所拖累，这个需要@陈静 公司好好思量，市值管理做到点上来，才能有效，现在定增完成了，马云来了，高管来了，国资委也来了，难道我们要走吗？他们有很多是借款参与定增的，比如大股东广药，比如有些高管等，他们23.56人民币参与定增，还要加上利息成本，他们还要赚的，而现在港股价才16.1人民币，第一步涨到定增价23.56有没有呢？！我想再持有三年，难道白云山会六年不涨吗？！可能吗！？有谁知道，最坏的情况就是白云山倒了，那更好，清算都不只这个价值！！！　　　最后提醒公司记得，公司在澄清公告有提到说上市公司到2017年1000亿市值。如果2017年完成不了，2018年也可以。不忘初心哦！！　　　　再次强调，本文为个人观点，仅供大家参考，请大家独立思考。独家授权@雪球 发表，感谢@今日话题@不明真相的群众@方舟88@江涛
1477891481000[,,,,,,]1复星等中企或有意收购健安喜（GNC），中国资本偏爱海外保健品 在医疗大健康、资产避险等带动下，复星、上海医药等纷纷前往海外并购保健品企业。据外媒报道，包括复星集团在内的中资企业有意收购美国保健食品公司健安喜（GNC）。这家企业成立于1935年，是全球最大的健康营养产品的专业零售商，生产品包括维生素、矿物质、运动饮料和其他专业营养补充剂等产品。 看点1）千亿规模的保健品市场这不是GNC第一次被传与中资企业的绯闻，早在几个月前就有市场传闻，中国投资者希望与GNC合作在国内成立合资公司，不过彼时合资并不涉及GNC私有化收购事宜。这家总部位于美国匹兹堡的零售商近几周与多家中国买家会面，衡量其收购意向；包括债务在内，潜在收购交易可能价值为40亿美元。普华永道思略特报告称，伴随着城镇居民可支配收入增加、人口老龄化、城市化及环境问题的发展，他们预计未来五年中国的保健食品市场将新增1000亿元的发展规模，其中功能食品规模将突破万亿。而这一迅速成长的市场给海外保健品企业带来了发展良机。以Blackmores（澳佳宝）、GNC（健安喜）、Herbalife（康宝莱）、NBTY、NuSkin（如新）、theVitaminShoppe、USANA（优莎娜）这七家境外保健品公司为例，2015年，其中4家企业的净利润实现增长，NBTY2015财年扭亏为盈，净利润增长达到269%，排在第二位的是澳大利亚保健品企业Blackmores，全年净利润增长67%，已在中国开展业务的USANA净利增长24%排在第三位。2）中国资本推动比达（BigData-Research）的调研显示，预计2015年中国海淘市场规模达2400亿元，增长60%；海淘族人数可增长到2400万人。其中，境外保健品的海淘是重要组成部分。也正因此包括GNC、Blackmores、Swiss在内的海外保健品企业纷纷与中国市场建立合作关系，希望进一步加深中国本土市场的耕耘。与此同时，对中国市场增长潜力投来目光的不仅仅是海外保健品企业，中国资本亦跃跃欲试。包括复星集团、上海医药、合生元、西王食品等中资企业均已在近两年启动了相关并购活动。值得一提的是，不仅仅是上市公司巨擘在海外保健品牌的收购上有所动作，不少民营企业也竞相布局。「并不仅仅是医药行业的企业资本在进行海外保健品企业的收购，很多传统领域由于产能过剩也都在寻找转型，大健康是一个热门的方向，而在其中保健品行业的进入门槛又会比较低。」相关人士表示，「除此以外，用人民币购买海外资产也可以起到汇率避险的作用，而保健品企业的现金流也都不错。」转型、拓展新业务、海外资产避险成为了中国资本青睐海外保健品企业的三个主要原因。2赛为智能（300044）20倍溢价收购开心人赛为智能拟以发行股份及支付现金的方式购买开心人信息100%股权，交易作价初步商定为10.85亿元。同时，拟发行股份募集配套资金。此次收购标的开心人信息2008年自主开发运营的「开心农场」火爆程度堪比如今的「消消乐」，但该社交平台业务现已走向没落，业绩主要靠手游支撑。曾经熟悉的开心网已不在，物是人非，就连创始人兼CEO程炳皓也宣布了离职。同时，值得注意的是，赛为智能的收购之路从未停下脚步，从无人机到农业，再到房地产，一直在扩充其版图，但多领域的布局能否最大化发挥协同效应，我们不得而知。 看点1）业绩靠手游支撑难长久开心人信息是一家综合型互联网互动娱乐公司，其主营业务为移动网络游戏的研发、发行和运营以及社交平台的运营。2008年公司自主开发运营的「开心农场」火爆程度堪比现在的「消消乐」，但该社交平台业务现已走向没落，业绩靠手游支撑。预案显示，截至2016年8月31日，开心人信息未经审计账面净资产值为9522.04万元，净资产值为5022.04万元，其100%股权的预估值为10.88亿元，参考预估值，交易各方初步商定的交易价格为10.85亿元。如此看来，预估增值率高达20倍。然而，开心人信息是否如此值钱？资料显示，2014年、2015年开心人信息实现净利润分别为负1821万元、294.19万元。虽然公司对此解释为业务转型以及开心集团对VIE架构进行了调整，但开心人信息目前主要依赖《一统三国》和《三国群英传》两个主打游戏，收入来源结构单一，且2014-2016年1-8月公司移动网络游戏收入分别为1.06亿元、1.4亿元、1.02亿元，同期占主营业务比重分别为61.23%、77.41%、87.11%，同时社交平台业务收入难掩颓势下滑。2）创始人卖股离职开心人信息2008年8月从最初只有3万元注册资本的小公司，曾借「偷菜」而风靡一时，注册资本也相应增至1000万元。但时过境迁，2016年5月，开心人信息着手拆除曾经为赴美上市所搭建的VIE协议控制架构，并于7月4日拆除完毕。当日，股东程炳皓将其持有的357.12万元出资、9.24万元出资分别转让给新余北岸和周斌，转让价款分别为2499.84万元和64.71万元，随即其创始人兼CEO程炳皓也宣布了离职的消息；俞驰将其持有的400万元出资以2800万元转让给新余北岸。次月，开心人信息进行增资和股权转让，创始人程炳皓也将余下股份彻底卖出。3）从无人机到房地产「买买买」事实上，互联网互动娱乐公司开心人信息已不是赛为智能首次「买买买」了，其之前就曾布局无人机、农业等领域。起初，赛为智能在2010年年初登陆资本市场的时候，自诩为「国内最专业的智慧城市投资、建设、运营综合服务商」。2013年，赛为智能宣布进军无人机领域，更是在今年4月公告使用自筹资金1580万元投资安徽海思达机器人有限公司，占50.97%的股权。随后的2014年，赛为智能宣布以定增加现金的方式，斥资9.9亿元购买智能电网技术服务商金宏威100%股权，同时募集配套资金2.8亿元。进入2015年，赛为智能曾在投资者平台上公开表示，公司正致力于互联网农业平台的搭建，基本模式是筹建农贸市场平台和农资市场平台，让农民在平台自由交易和自由买卖。公司称其优势是在安徽、江苏等地得到了政府的大力支持，将从这些地方着手并辐射到全国。2016年初，赛为智能也没闲着，3月4日赛为智能披露拟使用自有资金人民币3000万元投资设立深圳前海博益投资有限公司有限公司，占100%的股权。但多领域的布局能否最大化发挥协同效应，我们不得而知。3进军影院领域，当代明诚（600136）靠收购做大文体产业日前，当代集团旗下上市公司当代明诚对外公告，将与晟道投资、数字智慧影院共同成立武汉指点未来，进军影院的经营管理与投资开发。其中，当代明诚持股比例达到51%，担任控股股东，而晟道投资属于当代明诚关联方，也就是说，当代明诚将对这一新公司具有绝对的话语权。通过收购道博股份并更名为当代明诚后，当代集团在文化和体育产业的布局已经逐步清晰。如同万达集团一样，当代集团对文体领域的兴趣浓厚，这是被视为朝阳产业的两个领域，其收购双刃剑体育、强视传媒后，还在体育经纪领域形成了一种全球化的布局，如今指点未来的设立，则让企业在文化产业的链条得到延伸。 看点1）试水影院运营按照当代明诚的出资金额和持股比例测算，指点未来的注册资本金将达到1亿元。两大合作方中，晟道投资为「自家人」，但数字智慧影院则早已在实业领域多有布局。长江证券研报中指出，智慧影院控股股东与国内超过1500家影院合作，市占率超过37%。双方力拓的电影市场则仍处于上升通道。上述报告指出，截至今年10月中，我国全年观影人次为11.21亿，已接近去年全年观影人数。而银幕数达3.78万块，对比年初增加5817块，到今年年底则有望突破4万块。不仅如此，国内影院地区发展仍然不够均衡，格局较为分散。也就是说，行业内企业仍然具备整合和市场拓展的潜力。这一客观市场情况给新进入者机会。指点未来设立后，当代明诚的文化产业也可从此前单一的影视制作拓展到影院运营。「这是一种产业链的延伸。」相关人士指出，「在当前的文体企业中，当代明诚还是一个新的进入者，其体量、规模等相对较弱，但其发展后劲很足。」2）体育经纪并进当代明诚近期定增募集资金的另一用途则是收购一家位于南美的足球经纪公司，当代明诚计划斥资8千万元用于收购Conecta公司60%股权。资料显示，Conecta公司位于智利，其主要业务为球员转会、以球员肖像权转让或许可为核心的体育经纪业务及咨询服务，而其拥有布拉沃和巴尔加斯等知名现役智利球星的肖像权，并间接拥有智利SantaCruz俱乐部的143名足球运动员在智利联赛经纪权。而在此番计划收购Conecta公司之前，当代明诚已收购位于欧洲的MEDIABASESPORTS（MBS）经纪公司。本次投资并购完成后，当代明诚可实现包括亚洲、欧洲、南美洲球员与俱乐部间的无缝对接，以及最具潜力球员交易市场的黄金商道，比如2016赛季中超球员转会投入增速超过100%。在两三年的时间里，完成强视传媒、双刃剑体育及两起海外收购，当代明诚的步伐走得很快，在2015年完成基本并购后，当代明诚也同步剥离了此前上市公司的其他资产，为其在后面的整体转型打下基础。而其短期崛起的运作方式也主要靠收购来完成，这是一种企业快速扩张的手段，而上市公司的优势，为其提供了足够的「弹药」，但衡量这种拓展方式能否成功的重要因素是企业收购后的融合和运作模式的设立。微信：并购NewTimes此文转载自→并购菁英汇新时代新价值心服务
1477889440000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月31日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              12%600009上海机场               31%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.23元买进600009上海机场，加仓1%，集合竞价27.34元卖出600009上海机场，减仓1%46.38元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.17远买进600276恒瑞医药，加仓1%27.21元买进600009上海机场，加仓1%34.22元买进601318中国平安，加仓1%34.34元卖出601318中国平安，减仓1%46.26元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.55元卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.13元买进600009上海机场，加仓1%46.43元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.54远卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.27元卖出600009上海机场，减仓1%46.60元卖出600276恒瑞医药，减仓2%46.40元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.33元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.15元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.61元卖出601318中国平安，减仓1%34.63元卖出601318中国平安，减仓1%27.16元买进600009上海机场，加仓1%27.12元买进600009上海机场，加仓1%27.10元买进600009上海机场，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477888986000[,,,,,,]$贝达药业(SZ300558)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月31日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              12%600009上海机场               31%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.23元买进600009上海机场，加仓1%，集合竞价27.34元卖出600009上海机场，减仓1%46.38元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.17远买进600276恒瑞医药，加仓1%27.21元买进600009上海机场，加仓1%34.22元买进601318中国平安，加仓1%34.34元卖出601318中国平安，减仓1%46.26元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.55元卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.13元买进600009上海机场，加仓1%46.43元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.54远卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.27元卖出600009上海机场，减仓1%46.60元卖出600276恒瑞医药，减仓2%46.40元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.33元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.15元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.61元卖出601318中国平安，减仓1%34.63元卖出601318中国平安，减仓1%27.16元买进600009上海机场，加仓1%27.12元买进600009上海机场，加仓1%27.10元买进600009上海机场，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477651345000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月28日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              14%600009上海机场              27%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.60元卖出601318中国平安，减仓1%34.70元卖出601318中国平安，减仓1%46.00元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.24元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.44元买进601318中国平安，加仓1%46.30元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.16元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.28元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.18元买进600276恒瑞医药，加仓1%34.48元买进601318中国平安，加仓1%34.59元卖出601318中国平安，减仓1%46.15元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.36元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.19元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.31元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.59元卖出601318中国平安，减仓1%24.49元买进601318中国平安，加仓1%46.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.10元买进600276恒瑞医药，加仓1%24.50元买进601318中国平安，加仓1%34.60元卖出601318中国平安，减仓1%46.05元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.17元卖出600276恒瑞医药，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477647882000[,,,,,,]曹名长：三季度业绩突出，继续巩固价值一哥地位 从整体的持仓格局上来看，曹名长的持仓集中在金融服务7.70%（兴业+平安），汽车行业8.04%（长城汽车+宇通客车+中国汽研），建材行业5.77%（东方雨虹+北新建材），消费医药4.90%（茅台+上海医药），以及受惠于人民币贬值的出口型企业鲁泰纺织2.41%。 从二季度末持股484.4万股，大手笔增持+167.38万股，截止三季度末持股651.78万股，持仓市值突破1个亿，成为第一重仓股。
1477644222000[,,,,,,]澳佳宝保健品两年涨幅8倍今年初，澳佳宝股价约220澳元，受中国收紧零售进口法规影响，经历震荡下挫后有所反弹，财报发布前一天是161澳元，两年前仅约28澳元，涨幅8倍。　　受强烈的增长预期吸引，中国公司在澳新保健品领域大举收购，《澳华财经在线》先前报道，Swisse在2015年由香港以16.7亿并购。今年8月初及私募股权公司春华资本以3.14亿收购了另一家保健品公司Vitaco.　　霍尔盖特女士并不愿评论，是否认为澳佳宝也面临股权买断，仅表示，市场对天然营养品公司的兴趣在增长。，，，，，，，，，，，，，，2016年8月24日开盘，保健品巨头澳佳宝(ASX:BKL)股价跳水13%，终盘跌幅扩大到19%，报于129.5澳元。迈入新财年首个季度销售形势欠佳引发了投资人警惕。公司总裁克里斯汀·霍尔盖特(Christine Holgate)表示，首个财季预期销售额下降，主要源自批发链条，不能反映出产品的基础需求。　　周三(8月24日)开盘，保健品巨头澳佳宝(ASX:BKL)股价跳水13%，终盘跌幅扩大到19%，报于129.5澳元。迈入新财年首个季度销售形势欠佳引发了投资人警惕。公司总裁克里斯汀·霍尔盖特(Christine Holgate)表示，首个财季预期销售额下降，主要源自批发链条，不能反映出产品的基础需求。　　ACB News《澳华财经在线》报道，近年，在中国市场需求支撑下，澳佳宝的业绩与股价迅猛拉升，此番出现放缓讯号，让市场投资人感到十分不适。澳佳宝表示，澳大利亚的批发市场“最近几周呈现波动与走软”，因为零售商正出清存货，出口商也在调整产品类别。　　霍尔盖特指出，这主要是由于中国“代购者”的习惯变化。以往，代购者在本地超市与传统零售渠道大量采购产品，但现在随着在线零售的发展，情况发生了根本性变化。她指出，面对需求“表面上的”下降，本地的零售商开始削减存货。　　24日，澳佳宝公布上年财报，共创净利1亿澳元，较上年增长115%。集团收入增长52%，达到 7.17亿澳元，公司销售额实现接连14年不间断增长。澳佳宝末期分红2.1澳元，全年派息4.1澳元。据估计，澳佳宝近50%的销售额来自亚洲消费者，该公司表示，中国顾客“现在影响着”近2.5亿的销售额，1年内增长了四倍。　　投资者卖预期，却不买事实。毕竟，曾经的股市神话遭遇现实，股东们心里多少不是滋味。　　霍尔盖特说，精明的企业家们开始直接与保健品制造商交易，跳过零售环节，本地零售商与连锁药店的采购需求切实下降。她预计，中国分销商向批发市场的倾斜，会引起公司销售额“暂时下跌”，并且，所有的澳洲保健品制造商都受到了影响，不只澳佳宝。“我想，有些企业家的业务已经开展的非常大，他们想与各个品牌直接打交道”。　　除从事代购的企业家外，中国的行业及商贸公司正强加与澳洲健康产业的互动。《澳华财经在线》先前报道，6月底，中澳新健康品博览会在墨尔本召开，为澳大利亚非药及健康品企业和潜在中国客户提供了良好交流平台，企业层面合作成果陆续显现。　　今年初，澳佳宝股价约220澳元，受中国收紧零售进口法规影响，经历震荡下挫后有所反弹，财报发布前一天是161澳元，两年前仅约28澳元。　　受强烈的增长预期吸引，中国公司在澳新保健品领域大举收购，《澳华财经在线》先前报道，Swisse在2015年由香港合生元以16.7亿并购。今年8月初上海医药及私募股权公司春华资本以3.14亿收购了另一家保健品公司Vitaco.　　霍尔盖特女士并不愿评论，是否认为澳佳宝也面临股权买断，仅表示，市场对天然营养品公司的兴趣在增长。　　一位长时间关注澳佳宝的市场人士指出，保健品市场图景正发生变化大型零售商渠道——大型药房连锁与超市——在2015-16财年底前买下大量存货，预期维他命热潮将延续。但澳洲的中国生意人，他们的运营模式更加高级与复杂，正绕过零售环节。随着时间推移，本地零售商的库存量会逐步回落，澳佳宝真正要与之搭建关系的应该是代购者。　　驱动澳佳宝青云直上的基本要素未变，亚洲市场需求仍在，其业务还将在未来数年保持强势增长。　　投资者真正需要思考的是，澳佳宝已经到了高水位线，还是有继续攀爬的空间？alex上海医药alex合生元alex保健品alex澳佳宝雪球福利： 开户美股送200元，链接  不懂美股港股，加微信605874098交流
1477637458000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 为什么上海医药的应收帐款有300多亿，挺吓人的。求高人分析一下。
1477637456000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$  今天33手砸盘砸的不亦乐乎，庄家的筹码还真多啊。直接330手砸不好么？让人接的那么辛苦下午基本都围绕19.70和19.71玩了
1477627111000[,,,,,,]【医药公告】*ST宇顺（002289）：拟出售雅视科技100%股权 并拟收购医疗用品及器材产业资产拟向深圳市华朗光电有限公司转让深圳市雅视科技有限公司100%股权，价格区间为16,000万元至18,000万元。同时，*ST宇顺拟收购医疗用品及器材相关产业资产，标的资产初步总估值约为9亿元至11亿元，公司预计收购标的资产60%至65%的股权，需支付的交易对价约为5.4亿元至7.15亿元。公司股票10月28日起复牌。未名医药（002581）：子公司生产线实施更新改造项目同意未名生物以自有资金投资9744万元在现有厂房A区改造1500-3000万支(9000AU)原液生产线、500万支的恩经复(15000AU/支)冻干粉针的生产线和1500万支预充式制剂生产线各一条;投资2740万元升级改造现有研发中心与恩经复中试实验室、投资850万元建设新药综合开发平台。健康元（600380）：全资子公司购买土地使用权全资子公司健康药业(中国)有限公司拟以不超过人民币4,000万元购买珠海市金湾区生物医药产业园地块,园区供地面积约100,000平方米(具体以拍卖用地红线图为准),容积率1.5,以满足本公司扩产及新项目需求。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.74亿元，较上年同期减15.13%；营业收入为73.68亿元，较上年同期增13.99%；基本每股收益为0.2395元，较上年同期减15.01%。钱江生化（600796）：终止筹划重大资产重组 31日召开说明会原拟筹划收购宝众宝达100%股权并配套募资，但由于海宁国资委认为此次重大资产重组与国资委对公司在今后几年企业发展战略的定位不尽一致，该重大资产重组时机尚不成熟，公司决定终止筹划此次重大资产重组事项。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1376.92万元，较上年同期增348.15%；营业收入为1.19亿元，较上年同期增16.44%；基本每股收益为0.05元，较上年同期增400.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3765.93万元，较上年同期增151.38%；营业收入为3.43亿元，较上年同期增10.62%；基本每股收益为0.12元，较上年同期增140.00%。科伦药业（002422）：推限制性股票激励计划拟向312人授予748万股限制性股票，授予价格为每股6.9元。公司层面业绩考核要求为以2016年净利润为基数，2017年、2018年净利润增长率分别不低于15%、45%。公司预计2016年实现净利润5.8亿元至7.7亿元，同比增长-10%至20%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.51亿元，较上年同期增7.12%；营业收入为21.56亿元，较上年同期增8.75%；基本每股收益为0.11元，较上年同期增10.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5.37亿元，较上年同期减2.38%；营业收入为62.53亿元，较上年同期增7.47%；基本每股收益为0.37元，较上年同期减2.63%。预计2016年实现净利润约58074.42万元-77432.56万元，增长-10.00%-20.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.3亿元，较上年同期增231.76%；营业收入为11.2亿元，较上年同期增24.43%；基本每股收益为0.3元，较上年同期增233.33%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为8.45亿元，较上年同期增196.63%；营业收入为34.22亿元，较上年同期增20.88%；基本每股收益为0.78元，较上年同期增200.00%。预计2016年实现净利润约116599.66万元-128661.69万元，增长190.00%-220.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4169.75万元，较上年同期增38.84%；营业收入为6.17亿元，较上年同期减7.18%；基本每股收益为0.07元，较上年同期增16.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.01亿元，较上年同期增38.91%；营业收入为18.22亿元，较上年同期减1.28%；基本每股收益为0.16元，较上年同期增14.29%。预计2016年实现净利润约13851.63万元-15982.65万元，增长30.00%-50.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.3亿元，较上年同期增9.71%；营业收入为6.19亿元，较上年同期增3.06%；基本每股收益为0.09元，较上年同期增12.50%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.34亿元，较上年同期减3.64%；营业收入为19.05亿元，较上年同期增1.52%；基本每股收益为0.3元，与上年同期持平。预计2016年实现净利润约46000万元-56000万元，增长-10.95%-8.40%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.05亿元，较上年同期增238.02%；营业收入为8.22亿元，较上年同期增92.14%；基本每股收益为0.1336元，较上年同期增100.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6.9亿元，较上年同期增173.73%；营业收入为26.6亿元，较上年同期增121.05%；基本每股收益为0.479元，较上年同期增72.24%。预计2016年实现净利润约82401.59万元-99450.19万元，增长45.00%-75.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.24亿元，较上年同期增15.03%；营业收入为8.6亿元，较上年同期增14.37%；基本每股收益为0.11元，较上年同期增10.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.35亿元，较上年同期增31.59%；营业收入为28.9亿元，较上年同期增17.63%；基本每股收益为0.39元，较上年同期增34.48%。预计2016年实现净利润约49506.47万元-58116.29万元，增长15.00%-35.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5801.18万元，较上年同期减46.84%；营业收入为4.38亿元，较上年同期增31.58%；基本每股收益为0.0307元，较上年同期减46.79%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.02亿元，较上年同期增6.16%；营业收入为12.12亿元，较上年同期增60.19%；基本每股收益为0.1067元，较上年同期减4.82%。预计2016年实现净利润约41000万元-48000万元，增长26.69%-48.32%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.3亿元，较上年同期增11.45%；营业收入为13.67亿元，较上年同期增23.19%；基本每股收益为0.3元，较上年同期增11.11%。预计2016年实现净利润约14966.628084万元-19048.435743万元，增长10%-40%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.04亿元，较上年同期增7.65%；营业收入为10.4亿元，较上年同期增19.33%；基本每股收益为0.3984元，较上年同期增5.76%。预计2016年实现净利润约21062.49万元-25274.99万元，增长0.00%-20.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.26亿元，较上年同期增392.13%；营业收入为4.49亿元，较上年同期增163.97%；基本每股收益为0.16元，较上年同期增433.33%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.28亿元，较上年同期增51.08%；营业收入为9.14亿元，较上年同期增42.86%；基本每股收益为0.29元，较上年同期增45.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3872.68万元，较上年同期减11.22%；营业收入为1.14亿元，较上年同期减7.76%；基本每股收益为0.097元，较上年同期减17.80%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.39亿元，较上年同期增2.87%；营业收入为3.74亿元，较上年同期增8.25%；基本每股收益为0.367元，较上年同期增0.27%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2747.66万元，较上年同期减9.69%；营业收入为7381.65万元，较上年同期减0.69%；基本每股收益为0.34元，较上年同期减33.33%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为8452.28万元，较上年同期减1.57%；营业收入为2.3亿元，较上年同期增0.05%；基本每股收益为1.27元，较上年同期减11.19%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2357.5万元，较上年同期减54.68%；营业收入为5.13亿元，较上年同期增51.02%；基本每股收益为0.0356元，较上年同期减53.40%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7678.32万元，较上年同期减47.08%；营业收入为13.27亿元，较上年同期增21.56%；基本每股收益为0.1161元，较上年同期减55.17%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4528.01万元，较上年同期增91.94%；营业收入为1.98亿元，较上年同期增23.86%；基本每股收益为0.41元，较上年同期增41.38%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.32亿元，较上年同期增104.65%；营业收入为5.61亿元，较上年同期增28.79%；基本每股收益为1.2元，较上年同期增51.90%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3924.93万元，较上年同期增32.70%；营业收入为2.88亿元，较上年同期减16.36%；基本每股收益为0.0325元，较上年同期增32.65%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.6亿元，较上年同期增25.04%；营业收入为7.33亿元，较上年同期减6.44%；基本每股收益为0.1322元，较上年同期增25.07%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.43亿元，较上年同期减18.42%；营业收入为14.88亿元，较上年同期减3.18%；基本每股收益为0.06元，较上年同期减14.29%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.5亿元，较上年同期减26.83%；营业收入为45.37亿元，较上年同期增21.07%；基本每股收益为0.18元，较上年同期减30.77%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5732.56万元，较上年同期增22.39%；营业收入为2.87亿元，较上年同期增59.96%；基本每股收益为0.17元，较上年同期增21.43%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.43亿元，较上年同期增25.45%；营业收入为6.71亿元，较上年同期增36.63%；基本每股收益为0.42元，较上年同期增10.53%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2810.12万元，较上年同期减1.85%；营业收入为1.13亿元，较上年同期减10.51%；基本每股收益为0.11元，与上年同期持平。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.01亿元，较上年同期增1.32%；营业收入为3.21亿元，较上年同期减13.35%；基本每股收益为0.39元，较上年同期减7.14%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1624.6万元，较上年同期增14.15%；营业收入为1.41亿元，较上年同期增13.94%；基本每股收益为0.06元，较上年同期增20.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5853.64万元，较上年同期减13.56%；营业收入为4.24亿元，较上年同期增11.72%；基本每股收益为0.21元，较上年同期减16.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4844.98万元，较上年同期增21.32%；营业收入为1.05亿元，较上年同期增24.39%；基本每股收益为0.3元，较上年同期增20.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.03亿元，较上年同期增12.39%；营业收入为2.38亿元，较上年同期增17.91%；基本每股收益为0.63元，较上年同期增12.50%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1098.64万元，较上年同期增11.79%；营业收入为3.27亿元，较上年同期增7.23%；基本每股收益为0.0164元，较上年同期增11.56%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1404.78万元，较上年同期减54.14%；营业收入为9.09亿元，较上年同期增12.77%；基本每股收益为0.0213元，较上年同期减53.49%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为904.15万元，较上年同期减19.75%；营业收入为1.91亿元，较上年同期增17.00%；基本每股收益为0.0434元，较上年同期减36.46%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2907.39万元，较上年同期减4.00%；营业收入为5.24亿元，较上年同期增10.13%；基本每股收益为0.1396元，较上年同期减25.31%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为6663.74万元，较上年同期增33.40%；营业收入为2.2亿元，较上年同期增27.68%；基本每股收益为0.1969元，较上年同期增2.87%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.19亿元，较上年同期减4.80%；营业收入为5.65亿元，较上年同期增15.60%；基本每股收益为0.3807元，较上年同期减20.60%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1633.5万元，较上年同期增16.70%；营业收入为1.59亿元，较上年同期减5.74%；基本每股收益为0.07元，较上年同期减12.50%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4570.85万元，较上年同期增20.93%；营业收入为4.7亿元，较上年同期减5.47%；基本每股收益为0.21元，较上年同期增23.53%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4726.44万元，较上年同期增26.43%；营业收入为9.1亿元，较上年同期增34.67%；基本每股收益为0.136元，较上年同期增5.43%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.59亿元，较上年同期增27.23%；营业收入为26.72亿元，较上年同期增35.08%；基本每股收益为0.484元，较上年同期增13.88%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4374.59万元，较上年同期增7.88%；营业收入为4.77亿元，较上年同期增14.10%；基本每股收益为0.17元，较上年同期增7.87%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.3亿元，较上年同期增14.62%；营业收入为14.48亿元，较上年同期增10.45%；基本每股收益为0.5048元，较上年同期增14.62%。【第三季度】净亏损1046.96万元，上年同期亏损2.05亿元；营业收入为1.97亿元，较上年同期增16.56%；基本每股亏损0.03元，上年同期亏损0.53元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为552.57万元，较上年同期减93.42%；营业收入为5.6亿元，较上年同期增11.73%；基本每股收益为0.01元，较上年同期减95.45%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4288.82万元，较上年同期减43.80%；营业收入为2.61亿元，较上年同期减18.21%；基本每股收益为0.0688元，较上年同期减43.79%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.86亿元，较上年同期减32.56%；营业收入为9.88亿元，较上年同期减11.03%；基本每股收益为0.2966元，较上年同期减32.76%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为867.83万元，较上年同期减17.20%；营业收入为6146.24万元，较上年同期增7.35%；基本每股收益为0.0935元，较上年同期减17.18%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3597.23万元，较上年同期增16.44%；营业收入为2.04亿元，较上年同期增7.70%；基本每股收益为0.3876元，较上年同期增0.26%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2507.07万元，较上年同期减6.82%；营业收入为1.37亿元，较上年同期减6.58%；基本每股收益为0.13元，较上年同期减7.14%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6040.46万元，较上年同期减13.71%；营业收入为3.65亿元，较上年同期减6.56%；基本每股收益为0.3元，较上年同期减16.67%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.71亿元，较上年同期增210.46%；营业收入为5.3亿元，较上年同期增1.08%；基本每股收益为0.2015元，较上年同期增55.24%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.79亿元，较上年同期增28.82%；营业收入为14.57亿元，较上年同期增14.92%；基本每股收益为0.4467元，较上年同期减39.95%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.13亿元，较上年同期增293.97%；营业收入为13.31亿元，较上年同期增7.69%；基本每股收益为0.23元，较上年同期增283.33%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.05亿元，较上年同期增114.42%；营业收入为39.73亿元，较上年同期增17.51%；基本每股收益为0.43元，较上年同期增115.00%。【第三季度】净亏损1444.78万元，上年同期亏损1435.34万元；营业收入为1343.19万元，较上年同期增90.99%；基本每股亏损0.042元，上年同期亏损0.042元。【前三季度】净亏损4403.67万元，上年同期亏损3056.82万元；营业收入为3729.99万元，较上年同期增108.59%；基本每股亏损0.129元，上年同期亏损0.09元。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5630.29万元，较上年同期增40.99%；营业收入为2.4亿元，较上年同期减18.39%；基本每股收益为0.39元，较上年同期增44.44%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.18亿元，较上年同期增83.39%；营业收入为4.92亿元，较上年同期减59.30%；基本每股收益为0.81元，较上年同期增84.09%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1614.21万元，较上年同期增85.08%；营业收入为6303.91万元，较上年同期增28.97%；基本每股收益为0.056元，较上年同期增86.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4733.74万元，较上年同期增32.44%；营业收入为1.74亿元，较上年同期增10.90%；基本每股收益为0.1644元，较上年同期增37.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1183.93万元，较上年同期增0.11%；营业收入为7828.13万元，较上年同期增2.93%；基本每股收益为0.08元，较上年同期减50.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3097.13万元，较上年同期减13.29%；营业收入为2.3亿元，较上年同期减2.95%；基本每股收益为0.2元，较上年同期减62.96%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为459.18万元，较上年同期减6.93%；营业收入为1698.42万元，较上年同期减31.77%；基本每股收益为0.0344元，较上年同期减12.24%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为291.33万元，较上年同期减83.17%；营业收入为4020.94万元，较上年同期减53.38%；基本每股收益为0.0218元，较上年同期减84.15%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4845.46万元，较上年同期减23.67%；营业收入为4.59亿元，较上年同期减8.24%；基本每股收益为0.0551元，较上年同期减23.68%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.67亿元，较上年同期减2.99%；营业收入为14.42亿元，较上年同期减1.49%；基本每股收益为0.19元，较上年同期减4.67%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为9309.35万元，较上年同期减6.42%；营业收入为8.59亿元，较上年同期增35.57%；基本每股收益为0.08元，与上年同期持平。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.7亿元，较上年同期增2.09%；营业收入为26.03亿元，较上年同期增44.38%；基本每股收益为0.22元，较上年同期增4.76%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5590.42万元，较上年同期增143.11%；营业收入为1.53亿元，较上年同期增24.98%；基本每股收益为0.1505元，较上年同期增130.47%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.22亿元，较上年同期增31.68%；营业收入为4.16亿元，较上年同期增27.41%；基本每股收益为0.3287元，较上年同期增24.84%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为905.38万元，较上年同期减15.74%；营业收入为1.87亿元，较上年同期增37.27%；基本每股收益为0.0169元，较上年同期减18.75%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2150.06万元，较上年同期减55.25%；营业收入为4.75亿元，较上年同期增3.04%；基本每股收益为0.0404元，较上年同期减56.56%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.39亿元，较上年同期增794.81%；营业收入为3.83亿元，较上年同期增30.87%；基本每股收益为0.404元，较上年同期增708.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.38亿元，较上年同期增222.11%；营业收入为10.47亿元，较上年同期增28.21%；基本每股收益为0.583元，较上年同期增197.45%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为9.72亿元，较上年同期增9.57%；营业收入为58.35亿元，较上年同期增13.41%；基本每股收益为0.93元，较上年同期增9.41%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为23.6亿元，较上年同期增10.16%；营业收入为162.88亿元，较上年同期增10.89%；基本每股收益为2.27元，较上年同期增10.19%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1528.2万元，上年同期亏损872.18万元；营业收入为8785.69万元，较上年同期增30.85%；基本每股收益为0.0148元，上年同期亏损0.0085元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1036.78万元，上年同期亏损462.49万元；营业收入为2.2亿元，较上年同期增25.04%；基本每股收益为0.0101元，上年同期亏损0.0045元。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1783.51万元，较上年同期增1.66%；营业收入为7369.04万元，较上年同期增15.11%；基本每股收益为0.15元，与上年同期持平。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4332.79万元，较上年同期增12.38%；营业收入为1.9亿元，较上年同期增19.63%；基本每股收益为0.37元，较上年同期增12.12%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为6964.19万元，较上年同期增37.72%；营业收入为1.65亿元，较上年同期减0.36%；基本每股收益为0.29元，较上年同期减30.95%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.01亿元，较上年同期增29.17%；营业收入为4.69亿元，较上年同期增2.73%；基本每股收益为0.84元，较上年同期减46.15%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为248.33万元，较上年同期减63.67%；营业收入为2.13亿元，较上年同期增0.21%；基本每股收益为0.01元，较上年同期减66.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1421.09万元，较上年同期减20.41%；营业收入为6.62亿元，较上年同期增1.45%；基本每股收益为0.06元，较上年同期减14.29%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为6803.12万元，较上年同期增280.32%；营业收入为8.29亿元，较上年同期增58.13%；基本每股收益为0.1963元，较上年同期增216.10%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.03亿元，较上年同期增105.02%；营业收入为19.49亿元，较上年同期增27.97%；基本每股收益为0.2959元，较上年同期增70.35%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4510.72万元，较上年同期增21.57%；营业收入为2.62亿元，较上年同期增0.48%；基本每股收益为0.11元，较上年同期增22.22%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为9495.09万元，较上年同期增10.48%；营业收入为7.01亿元，较上年同期增2.88%；基本每股收益为0.22元，与上年同期持平。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为8465.35万元，较上年同期增32.65%；营业收入为3.94亿元，较上年同期增16.88%；基本每股收益为0.19元，较上年同期增35.71%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.03亿元，较上年同期增17.27%；营业收入为10.12亿元，较上年同期增12.99%；基本每股收益为0.43元，较上年同期增16.22%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1066.13万元，较上年同期减56.07%；营业收入为2.67亿元，较上年同期减24.10%；基本每股收益为0.011元，较上年同期减56.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5033.06万元，较上年同期减29.52%；营业收入为8.86亿元，较上年同期减17.98%；基本每股收益为0.052元，较上年同期减29.73%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.03亿元，较上年同期增142.98%；营业收入为2.58亿元，较上年同期增13.77%；基本每股收益为0.63元，较上年同期增142.31%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.07亿元，较上年同期增62.54%；营业收入为7.28亿元，较上年同期增2.91%；基本每股收益为1.27元，较上年同期增62.82%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5833.45万元，较上年同期增25.10%；营业收入为12.33亿元，较上年同期增11.50%；基本每股收益为0.0509元，较上年同期增25.06%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.73亿元，较上年同期减3.86%；营业收入为34.33亿元，较上年同期增4.20%；基本每股收益为0.1504元，较上年同期减3.90%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1676.4万元，较上年同期增15.65%；营业收入为4.59亿元，较上年同期增14.42%；基本每股收益为0.0537元，较上年同期增15.48%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4306.81万元，较上年同期增23.57%；营业收入为13.51亿元，较上年同期增13.61%；基本每股收益为0.138元，较上年同期增23.55%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7840.47万元，较上年同期增646.97%；营业收入为6426.42万元，较上年同期增13.12%；基本每股收益为0.101元，较上年同期增197.06%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.36亿元，较上年同期增72.67%；营业收入为2.1亿元，较上年同期增4.63%；基本每股收益为0.174元，较上年同期减30.95%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7.25亿元，较上年同期增12.39%；营业收入为308.22亿元，较上年同期增9.72%；基本每股收益为0.2695元，较上年同期增12.39%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为24.57亿元，较上年同期增12.78%；营业收入为905.17亿元，较上年同期增14.52%；基本每股收益为0.9138元，较上年同期增12.77%。广济药业（000952）：收到CFDA核准签发的“阿托伐他汀钙片”和“恩替卡韦分散片”《药物临床试验批件》。监事会主席龙勇辞职 现任万里股份监事会主席【医药资讯】CFDA：医疗器械优先审批程序明年1月1日起施行国务院推动康复辅助器具产业发展 提倡医工结合 2016美国医疗健康创新企业巡回路演在津召开医药上市公司喜迎健康中国机遇 打造跨国大型药品流通企业2020年大健康产业规模有望超10万亿元 养老行业备受关注家庭医生成撬动分级诊疗有力支点多地分级诊疗制度雏形显现 理顺混乱畸形的秩序成难点新进49只个股 社保基金三季度主攻医药行业ST生化三季度再获兴业全球增持，大股东不股权导致无法摘帽美国保健品巨头GNC与中国买家洽谈 复星回复暗含深意【医药研报】爱尔眼科（300015）：眼科连锁龙头，业绩持续高增长（券商：联讯证券；评级：增持 ；目标价：---）（券商：招商证券；评级：强推 ；目标价：---）（券商：华金证券；评级：增持 ；目标价：36元）（券商：华创证券；评级：强推 ；目标价：30元）
1477625188000[,,,,,,]东阳光药现有核心药品奥司他韦：1）系罗氏授权，目前只有罗氏、上药和东阳光三家生产，大家的大本营都在广东，东阳光占据整个市场的70%+；  专利2017年到期，目前仿制药只有圣华曦获批，化合物专利明年到期，生产工艺到2024年；2）东阳光这几年主要的增长都来自于颗粒剂，也就是儿科用药。奥司他韦的安全性得到广泛认可，而儿科医生没啥药好开，家长通常感冒都会送去医院，所以奥司他韦的销售做得好是有其客观原因的。3）未来最大的风险在于专利到期之后大量竞争者的进入，不过好在东阳光药的颗粒剂太逆天（最怕后面招标上价格卡死），这也是当年药政制度留下来的遗产。储备产品：依米他韦：NS5A抑制剂，原理和索非布韦类似，从集团7亿元购入，不过如果没有获批钱会退回来，所以实际上这等于一个相当不错的期权。目前依米他韦走在国内抗丙肝药最前面，如果成功的话，很有可能做成一个上十亿的新药。如果按照20%的成功率，估值上最多给予10亿元，相当于给这个药50亿（无脑拍的，不要问我怎么算的）的估值。胰岛素：时间还早呢，最早的才临床1期，不好判断，我们算5个亿的估值吧。制剂出口：海外仿制药专利诉讼这种事不确定性大，时间和金钱的消耗都很高；对于上市公司的利好更不见影子，而且就算有好处也要有对价，YY不能助涨股价。集团：据说集团很土豪，烧钱很厉害，可惜资金来源不是很清晰，看看未来和上市公司的关联交易怎么弄。客观的说，依米他韦的交易还算可以。估值：通常来说基于医药行业的高成长性，我们都会给予相对高的估值。但是对于个体企业来说，其成长性依赖于研发，也就是不断推陈出新的产品，而老产品通常是会随着专利到期不断萎缩的。所以对于东阳光药来说，如果依米他韦和胰岛素都单独给了估值，剩下的问题就是给奥司他韦，也就是现有利润的估值。考虑到专利到期的问题，我认为10倍是一个相对合理的估值，2016年预测净利润4亿元，即该部分业务的估值为40亿元。所以整体估值为40亿元（现有主业）+10亿元（依米他韦）+5亿元（胰岛素）+10亿元（账上现金）=65亿元。当然严格来说这个估值方式本身有些问题，不过公司负债不多，我就不扣那么细了。以上纯粹为个人YY，欢迎大家友好讨论！ 
1477624958000[,,,,,,]对上海医药不太了解，更没有深入研究过，只谈点白云山吧！1、大健康即王老吉凉茶业务表面看增长乏力，实际上是与加多宝的竞争进入分庭抗礼的结果，以2015和2016为节点，广药在众多官司胜利和渠道拓展顺利的情况下，在与加多宝的全面竞争中正逐渐实现赶超，今年下半年加多宝开始传出停工裁员的消息也从一方面佐证了这一点。长期来看，国内凉茶市场虽然在总量上增长的步伐已经放缓甚至遇到瓶颈，但王老吉有望在市场份额上继续实现增长，加上王老吉正在走国际化战略，现在的“双雄会”也存在日后成为“独角戏”的可能。2、大南药近年发展情况一般，旗下拥有那么多著名的中药品种，但缺乏类似于天士力的“复方丹参滴丸”那样的大单品。西药方面“金戈”对医药整体业务的贡献也有限，整体上看白云山的医药业务发展的比较缓慢，且暂时还看不到公司在这方面的改进措施及有力的发展战略规划，让人有些失望。3、大商业板块即连锁医药流通领域进展更是差，这个行业目前国内还普遍规模偏小行业集中度差，但这种比较松散的现状却看不到多少改变的意思。主要是行业的门槛太低以及同质化太严重，目前看不是什么好生意。这可能也是市场给予上海医药一直较低的估值的其中一个原因吧！4、大医疗板块公司目前正在布局阶段，白云山医院、健康养生等项目的后续发展前景还是值得看好的。但目前看公司在这方面的投入似乎还不够大，还得且行且看。总体上感觉目前的白云山估值在合理范围，但还谈不上便宜，如投资还需谨慎。（注：我从12年开始有白云山持仓，15年已经卖出大部分兑现利润，目前有点观察仓。）
1477622142000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 有个蛋用，毕竟600196才23.XX，慢慢熬吧。
1477620153000[,,,,,,]回复: 我认为目前不太可能，经营现金流没有明显大幅提升，分红率会与往年保持一致。尤其上药是上海二级地方国企，暂时不太可能有大的突破。//:回复:有可能加大分红吗？
1477617518000[,,,,,,]港股投资早报：关注周五美国三季度GDP数据【大市分析】港股周四未能在10日均线处稳住，只回到60日均线处。美股和A股均表现不佳，导致了港股的欲振乏力。恒生指数----从港股本身来看，上涨的催化因素明显减弱。大的催化剂——深港通目前还没有这么快；而财报方面，近期业绩普遍不大理想；另外，近期资金面偏紧也是一个很重要的因素。受期货下跌的影响，智通财经持续点评的中国宏桥（01378）早段一度拉出近期高点7.48，但随后引发了获利盘抛售，但总体表现依然稳定。在行情偏弱的情况下，细价股又开始活跃，德普科技（03823）上涨6.07%， 总体来说，这种有问题的票还是小心为上。板块方面，防御型的医药医疗走势较好，考虑到“健康中国”主题，实现全民健康覆盖已上升为优先发展的重大战略任务，预计后续随着政策的落地和实施，市场对于医药板块的关注度依然会较高。 下跌方面，汽车板块整体偏弱， 北京汽车（01958）依然处在短期均线的上方，依然保持上升通道。油价再度下挫，石油化工及资源股承压走弱。从技术上看，恒指再度回撤到60日均线，这个位置离23000点整数关口很近，应该有较强的支撑，关注周五美国第三季度GDP的数据公布情况。【要闻聚焦】1.【央行主管报纸：人民币对美元进一步贬值的空间不大】中国《金融时报》援引不具名专家报道称，近期人民币对美元汇率走弱主要是由于美联储加息预期升温推动美元汇率走强；市场普遍认为，美元走强是本轮人民币汇率贬值的直接推手，而无关中国的经济基本面抑或人民币汇改进程；再加上美元可能已经接近本轮周期的顶部，人民币对美元进一步贬值的空间不大。2.【资金面延续偏紧 7天期回购利率一度创半年最大涨幅】中国一年期利率互换上涨2个基点至2.72%，创2015年4月以来的最高水平。加权平均价数据显示，中国银行间市场七天期回购利率跳升16个基点至2.72%，创4月份以来最大升幅。点评：由于货币政策一定程度上的收缩，造成市场资金面明显偏紧，Shibor所有期限利率都有所反应，尤其是一年期的利率已经超过3%，有继续上行趋势。对股票市场来说产生比较沉重压力，尤其是在国庆之后，港股通资金流入量明显减少。【产业情报】【中国电解铝产业初步扭转全行业亏损局面】中国有色金属工业协会会长陈全训介绍，今年1至8月，全国规模以上铝企业实现利润482亿元，其中铝冶炼企业利润91亿元，初步扭转去年底全行业亏损的局面。铝行业实现盈利主要得益于铝价的回升。点评：高盛也同时上调了铜价和铝价预期，将未来3/6/12个月的铝价分别从之前的每吨1，500/1，500/1，500美元上调至1，650/1，600/1，550美元。标的：中国宏桥（01378）、中国铝业（02600）等。【港股要闻】1.10月22日当周，美国首次申请失业救济者为25.8万人，连续86周低于30万人，创1970年以来最长的低失业周期。消息利好美联储12月加息。2.CNBC全国民调显示，希拉里领先特朗普9个百分点。3.英国三季度GDP初值季环比增长0.5%，同比增长2.3%，均超预期。英国国家统计局Joe Grice称，几乎没有证据显示退欧公投对经济有明显的影响。4.德国经济研究机构DIW预计，德国经济或将在今年第四季度获得增长动能，其第四季度GDP增速料为0.4%。德国5年期国债收益率上涨，突破欧洲央行-0.4%的存款利率，为6月来首次。5.中通快递（ZTO）纽交所开盘价18.40美元，较19.50美元的定价低约6%。按开盘价市值约134亿美元。本次中通在美股筹资约14亿美元，是今年迄今美国市场最大规模的IPO。6.路透报道，富士通公司周四证实，正在与联想商谈在设计和制造PC上进行合作，不过表示将保留自己的PC品牌。7.DBS进行环球市场展望，预期随着深港通即将开通及资金不断南下，恒指年底有望达到24900点。8.香港金融管理局周四宣布，随着7间一级流动性提供行的第一届任期完结，已指定9间银行作为香港离岸人民币市场的一级流动性提供行，即日起生效。9.叶晓红/肖智勇/Max Lucky Group 于2016年10月20日，场内减持航标控股（01190）2.83亿股，套现1.35亿港币，变动后持股占比8.13%。10. 隔夜道琼斯工业平均指数下跌29.65点，报18169.68点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌34.29点，报5215.97点，跌幅为0.65。标准普尔500指数下跌6.39点，报2133.04点，涨幅为0.30%。【资金流向】南向港股通昨日净流入8.45亿人民币，使用额度8.05%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是地产、电讯、石油天然气、通讯器材和建筑。其中地产净流入2.26亿港币，电讯和石油天然气分别流入1.74亿和1.55亿港币。沪港通：流入最多的10支个股：建设银行（00939）、友邦保险（01299）、吉利汽车（00175）、华能国际(600011)电力（00902）、邮储银行（01658）、长城汽车（02333）、中芯国际（00981）、复星国际（00656）、港交所（00388）和东风集团股份（00489）。卖出最多的10支个股：汇丰银行（00005）、碧桂园（02007）、民生银行(600016)（01988）、中国信达（01359）、长和（00001）、中海油服（02883）、太古（00019）、电能实业（00006）和中国财险（02328）。【公告解读】中国人寿（02628）斥90亿元成立合伙企业 主投医疗健康产业公司、集团公司及财产险公司（各方均作为有限合伙人）拟与国寿成达（作为普通合伙人）订立合伙协议，借以成立合伙企业国寿成达（上海）健康产业股权投资中心。公告显示，合伙企业全体合伙人认缴出资总额为120.1亿元，其中该公司、集团公司、财产险公司及国寿成达分别出资90亿元、20亿元、10亿元及0.1亿元。点评：出资90亿，相对公司的庞大体量来说，该项目并不大。主要也是相应政府对于健康产业的号召。【财报速递】（以下公司按照三季度盈利改善情况及整体盈亏数据排序）1.ASM PACIFIC（00522）首9月纯利10.77亿港元 同比上升19%2.潍柴动力（02338）前三季度净利增长44.32%至15.04亿元3.安徽海螺水泥(600585)（00914）三季度净利润同比增长87.03%，前三季度归属于上市公司股东的净利润59.68亿元，同比下跌2.2%4.业绩稳步增长 万科（02202）三季度净利润同比增长45%5.中国石油化工股份（00386）前三季净利同比增长12.6%至约291.66亿6.中国国航（00753）前三季度净利上升15.07%至72.27亿元7.中国铁建（01186）前三季净利增长12.43%至91.23亿余元8.四川成渝高速公路（00107）前三季溢利同比增长24.87%至10.28亿元9.环球医疗（02666）首9月税前溢利同比增长35%以上10.上海医药(601607)（02607）前三季归于股东净利增长12.78%至24.57亿元11.中信银行（00998）前9个月归属于股东的净利润为345.43亿元，同比增长7.42%12.建设银行（00939）前三季净利同比增长1.19%至约1938.35亿元营业收入同比减少3.12%至约4284.82亿元人民币（单位下同），净利同比增长1.19%至约1938.35亿元，基本每股收益约0.78元。不良贷款余额为1797.27亿元，较上年末增加137.47亿元。不良贷款率1.56%，较上年末下降0.02个百分点。减值准备对不良贷款比率为148.78%，较上年末下降2.21个百分点。13.中国平安（02318）三季度归属于母公司股东的净利润同比增长15.45%总收入约人民币1846.96亿元（单位下同），同比增长21.66%；归属于母公司股东的净利润为157.32亿元，同比增长15.45%；基本每股收益0.88元。其中会计估计变更致前三季利润减少172.35亿元14.中国人寿（02628）前三季度净利减少60%至135.28亿元，减少主要是由于会计精算假设变更导致税前利润减少185.36亿元。15.洛阳玻璃股份（01108）前9个月净亏损收窄至约7104.5万元16.中集集团(000039)（02039）前三季归于股东及其他权益者的净亏损为1.90亿元17.第一拖拉机股份（00038）前三季度净利上升17.94%至2.52亿元18.天津创业环保（01065）前三季度归于股东净利增长12.22%至3.67亿元19.重庆农村商业银行（03618）前三季溢利同比增长8.96%至62.55亿元20.茂业国际（00848）前三季净利同比减少5.53%至约4.58亿元21.中兴通讯（00763）前三季度归于股东净利约28.59亿元 同比增长9.78%22.华地国际控股（01700）前三季度净利减少29.7%至3.14亿元23.深圳高速（00548）前三季度归于股东净利约9.47亿元 同比增11.00%24.大唐新能源（01798）首3季亏损8101万元25.东方证券（03958）前三季度归于股东净利减少68.26%至18.76亿元26.北京北辰实业（00588）前9个月净利润同比下跌20.3%27.新华文轩（00811）前三季溢利同比增长2.34%至4.81亿元28.大唐发电（00991）前三季度亏损31.45亿元【大行评级】美银美林：银娱（00027）目标价升至37.8元，维持“买入”评级。摩通：中银香港（02388）营收及拨备前盈利重拾增长，维持“增持”评级。花旗：预计国泰（00293） 2016年净利润同比跌89%，评级降至“卖出”。德银：长实（01113）售上海物业将成短期催化剂，维持“买入”评级。野村：中海油（00883） 业务模式可对冲人民币贬值，目标价升至12.5元。汇丰：东方电气(600875)（01072）周期性复苏迹象未现，维持“持有”评级。【交易闹铃】泰锦控股（08321）、华润医药（03320） 上市。以下企业公布业绩：金融保险——中国农业银行(601288)（01288） 、民生银行（01988）、招商银行（03968）、新华保险(601336)（01336） 、中国太保(601601)（02601）、交通银行（03328）、中信证券(600030)（06030）、招商证券(600999)（06099）、光大证券(601788)（06178）、中国光大银行(601818)（06818）、海通证券(600837)（06837）、华泰证券(601688)（06886）。资源矿产——中石油（00857）、中海油田服务（02883）、中国神华（01088）、兖州煤业(600188)（01171）、中煤能源（01898）、洛阳钼业（03993） 。基建和机械装备——中国中车(601766)（01766）、中国中铁（00390）、中国交通建设（01800）、 郑煤机(601717)（00564）、京城机电股份（00187）、昆明机床（00300）、 中联重科(000157)（01157）、中材股份（01893）、中国忠旺（01333）。交通运输——中船防务(600685)（00317） 、安徽皖通高速公路（00995）、 中国南方航空股份（01055）、 中海发展股份（01138）、中国远洋（01919）、中海集运（02866）。电讯电子科技——中国电信（00728）、金风科技(002202)（02208）、 比亚迪(002594)电子（00285） 、 南京熊猫电子（00553）、长飞光纤光缆（06869）、宝德科技集团（08236）、浙大兰德（08106）。医药——复星医药(600196)（02196）、国药控股（01099）。消费——北京京客隆（00814）、鳄鱼恤（00122）、青岛啤酒（00168） 、先施（00244）。其他——比亚迪股份（01211） 、 亚洲水泥（00743）、 东江环保（00895） 、 新源控股（01048） 、粤海制革（01058）、上海电气（02727）
1477616391000[,,,,,,]【上海医药（02607）：疲软尽显的医药流通巨头】 “健康中国2030”规划纲要》在10月25日正式对外公布。根据《纲要》规划，预计2020年，我国健康产业总规模将突破8万亿元，2030年将突破16万亿元，并将建立起体系完整、结构优化的健康产业体系，形成一批具有较强创新能力和国际竞争力的大型企业。在这一《纲要》的规划下，健康中国概念板块快速上攻。截止10月27日收盘，培力控股(01498)、国药控股（01099）、远大医药（00512）、朗生医药（00503）等多只股票得到拉升。但作为全国四大医药流通企业之一的上海医药（02607）却如一如既往地“不为所动”，令人失望。   
1477614993000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 三季报单季度扣非利润同比增速14%，营收增速9.6%；前三季扣非利润增速11%，营收增速14.5%，半年报营收增速17%，要实现全年营收增速17%比较困难，四季度单季营收要达到329.4亿，单季度营收增速要达到24%，困难。营收增速低于预期，去年三季度单季度营收增速19%，四季度单季度营收增速11.8%。扣非净利润增速达到10%问题不大，营收增速不大预期。
1477611968000[,,,,,,]【大市分析】港股周四未能在10日均线处稳住，只回到60日均线处。美股和A股均表现不佳，导致了港股的欲振乏力。从港股本身来看，上涨的催化因素明显减弱。大的催化剂——深港通目前还没有这么快；而财报方面，近期业绩普遍不大理想；另外，近期资金面偏紧也是一个很重要的因素。受期货下跌的影响，智通财经持续点评的中国宏桥（01378）早段一度拉出近期高点7.48，但随后引发了获利盘抛售，但总体表现依然稳定。在行情偏弱的情况下，细价股又开始活跃，德普科技（03823）上涨6.07%， 总体来说，这种有问题的票还是小心为上。板块方面，防御型的医药医疗走势较好，考虑到“健康中国”主题，实现全民健康覆盖已上升为优先发展的重大战略任务，预计后续随着政策的落地和实施，市场 对于医药板块的关注度依然会较高。 下跌方面，汽车板块整体偏弱，  北京汽车（01958）依然处在短期均线的上方，依然保持上升通道。油价再度下挫，石油化工及资源股承压走弱。从技术上看，恒指再度回撤到60日均线，这个位置离23000点整数关口很近，应该有较强的支撑，关注周五美国第三季度GDP的数据公布情况。【要闻聚焦】1．【央行主管报纸：人民币对美元进一步贬值的空间不大】中国《金融时报》援引不具名专家报道称，近期人民币对美元汇率走弱主要是由于美联储加息预期升 温推动美元汇率走强；市场普遍认为，美元走强是本轮人民币汇率贬值的直接推手，而无关中国的经济基本面抑或人民币汇改进程；再加上美元可能已经接近本轮周 期的顶部，人民币对美元进一步贬值的空间不大。2．【资金面延续偏紧 7天期回购利率一度创半年最大涨幅】中国一年期利率互换上涨2个基点至2.72%，创2015年4月以来的最高水平。加权平均价数据显示，中国银行间市场七天期回购利率跳升16个基点至2.72%，创4月份以来最大升幅。点评：由于货币政策一定程度上的收缩，造成市场资金面明显偏紧，Shibor所有期限利率都有所反应，尤其是一年期的利率已经超过3%，有继续上行趋势。对股票市场来说产生比较沉重压力，尤其是在国庆之后，港股通资金流入量明显减少。【产业情报】【中国电解铝产业初步扭转全行业亏损局面】中国有色金属工业协会会长陈全训介绍，今年1至8月，全国规模以上铝企业实现利润482亿元，其中铝冶炼企业利润91亿元，初步扭转去年底全行业亏损的局面。铝行业实现盈利主要得益于铝价的回升。点评：高盛也同时上调了铜价和铝价预期，将未来3/6/12个月的铝价分别从之前的每吨1，500/1，500/1，500美元上调至1，650/1，600/1，550美元。标的：中国宏桥（01378）、中国铝业（02600）等。【港股要闻】1.10月22日当周，美国首次申请失业救济者为25.8万人，连续86周低于30万人，创1970年以来最长的低失业周期。消息利好美联储12月加息。2.CNBC全国民调显示，希拉里领先特朗普9个百分点。3．英国三季度GDP初值季环比增长0.5%，同比增长2.3%，均超预期。英国国家统计局Joe Grice称，几乎没有证据显示退欧公投对经济有明显的影响。4．德国经济研究机构DIW预计，德国经济或将在今年第四季度获得增长动能，其第四季度GDP增速料为0.4%。德国5年期国债收益率上涨，突破欧洲央行-0.4%的存款利率，为6月来首次。5．中通快递（ZTO）纽交所开盘价18.40美元，较19.50美元的定价低约6%。按开盘价市值约134亿美元。本次中通在美股筹资约14亿美元，是今年迄今美国市场最大规模的IPO。6．路透报道，富士通公司周四证实，正在与联想商谈在设计和制造PC上进行合作，不过表示将保留自己的PC品牌。7.DBS进行环球市场展望，预期随着深港通即将开通及资金不断南下，恒指年底有望达到24900点。8．香港金融管理局周四宣布，随着7间一级流动性提供行的第一届任期完结，已指定9间银行作为香港离岸人民币市场的一级流动性提供行，即日起生效。9．叶晓红/肖智勇/Max Lucky Group 于2016年10月20日，场内减持航标控股（01190）2.83亿股，套现1.35亿港币，变动后持股占比8.13%。10． 隔夜道琼斯工业平均指数下跌29.65点，报18169.68点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌34.29点，报5215.97点，跌幅为0.65。标准普尔500指数下跌6.39点，报2133.04点，涨幅为0.30%。【资金流向】南向港股通昨日净流入8.45亿人民币，使用额度8.05%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是地产、电讯、石油天然气、通讯器材和建筑。其中地产净流入2.26亿港币，电讯和石油天然气分别流入1.74亿和1.55亿港币。沪港通：流入最多的10支个股：建设银行（00939）、友邦保险（01299）、吉利汽车（00175）、华能国际电力（00902）、邮储银行 （01658）、长城汽车（02333）、中芯国际（00981）、复星国际（00656）、港交所（00388）和东风集团股份（00489）。卖出最多的10支个股：汇丰银行（00005）、碧桂园（02007）、民生银行（01988）、中国信达（01359）、长和（00001）、中海油服（02883）、太古（00019）、电能实业（00006）和中国财险（02328）。【公告解读】中国人寿（02628）斥90亿元成立合伙企业 主投医疗健康产业公司、集团公司及财产险公司（各方均作为有限合伙人）拟与国寿成达（作为普通合伙人）订立合伙协议，借以成立合伙企业国寿成达（上海）健康产业股权投资中心。公告显示，合伙企业全体合伙人认缴出资总额为120.1亿元，其中该公司、集团公司、财产险公司及国寿成达分别出资90亿元、20亿元、10亿元及0.1亿元。点评：出资90亿，相对公司的庞大体量来说，该项目并不大。主要也是相应政府对于健康产业的号召。【财报速递】（以下公司按照三季度盈利改善情况及整体盈亏数据排序）1.ASM PACIFIC（00522）首9月纯利10.77亿港元 同比上升19%2．潍柴动力（02338）前三季度净利增长44.32%至15.04亿元3．安徽海螺水泥（00914）三季度净利润同比增长87.03%，前三季度归属于上市公司股东的净利润59.68亿元，同比下跌2.2%4．业绩稳步增长 万科（02202）三季度净利润同比增长45%5．中国石油化工股份（00386）前三季净利同比增长12.6%至约291.66亿6．中国国航（00753）前三季度净利上升15.07%至72.27亿元7．中国铁建（01186）前三季净利增长12.43%至91.23亿余元8．四川成渝高速公路（00107）前三季溢利同比增长24.87%至10.28亿元9．环球医疗（02666）首9月税前溢利同比增长35%以上10．上海医药（02607）前三季归于股东净利增长12.78%至24.57亿元11．中信银行（00998）前9个月归属于股东的净利润为345.43亿元，同比增长7.42%12．建设银行（00939）前三季净利同比增长1.19%至约1938.35亿元营业收入同比减少3.12%至约4284.82亿元人民币（单位下同），净利同比增长1.19%至约1938.35亿元，基本每股收益约0.78元。不 良贷款余额为1797.27亿元，较上年末增加137.47亿元。不良贷款率1.56%，较上年末下降0.02个百分点。减值准备对不良贷款比率为 148.78%，较上年末下降2.21个百分点。13．中国平安（02318）三季度归属于母公司股东的净利润同比增长15.45%总收入约人民币1846.96亿元（单位下同），同比增长21.66%；归属于母公司股东的净利润为157.32亿元，同比增长15.45%；基本每股收益0.88元。其中会计估计变更致前三季利润减少172.35亿元14．中国人寿（02628）前三季度净利减少60%至135.28亿元，减少主要是由于会计精算假设变更导致税前利润减少185.36亿元。15．洛阳玻璃股份（01108）前9个月净亏损收窄至约7104.5万元16．中集集团（02039）前三季归于股东及其他权益者的净亏损为1.90亿元17．第一拖拉机股份（00038）前三季度净利上升17.94%至2.52亿元18．天津创业环保（01065）前三季度归于股东净利增长12.22%至3.67亿元19．重庆农村商业银行（03618）前三季溢利同比增长8.96%至62.55亿元20．茂业国际（00848）前三季净利同比减少5.53%至约4.58亿元21．中兴通讯（00763）前三季度归于股东净利约28.59亿元 同比增长9.78%22．华地国际控股（01700）前三季度净利减少29.7%至3.14亿元23．深圳高速（00548）前三季度归于股东净利约9.47亿元 同比增11.00%24．大唐新能源（01798）首3季亏损8101万元25．东方证券（03958）前三季度归于股东净利减少68.26%至18.76亿元26．北京北辰实业（00588）前9个月净利润同比下跌20.3%27．新华文轩（00811）前三季溢利同比增长2.34%至4.81亿元28．大唐发电（00991）前三季度亏损31.45亿元【大行评级】美银美林：银娱（00027）目标价升至37.8元，维持“买入”评级。摩通：中银香港（02388）营收及拨备前盈利重拾增长，维持“增持”评级。花旗：预计国泰（00293） 2016年净利润同比跌89%，评级降至“卖出”。德银：长实（01113）售上海物业将成短期催化剂，维持“买入”评级。野村：中海油（00883） 业务模式可对冲人民币贬值，目标价升至12.5元。汇丰：东方电气（01072）周期性复苏迹象未现，维持“持有”评级。【交易闹铃】泰锦控股（08321）、华润医药（03320） 上市。以下企业公布业绩：金融保险——中国农业银行（01288） 、民生银行（01988）、招商银行（03968）、新华保险（01336）  、中国太保（02601）、交通银行（03328）、中信证券（06030）、招商证券（06099）、光大证券（06178）、中国光大银行 （06818）、海通证券（06837）、华泰证券（06886）。资源矿产——中石油（00857）、中海油田服务（02883）、中国神华（01088）、兖州煤业（01171）、中煤能源（01898）、洛阳钼业（03993） 。基建和机械装备——中国中车（01766）、中国中铁（00390）、中国交通建设（01800）、 郑煤机（00564）、京城机电股份（00187）、昆明机床（00300）、 中联重科（01157）、中材股份（01893）、中国忠旺（01333）。交通运输——中船防务（00317） 、安徽皖通高速公路（00995）、 中国南方航空股份（01055）、 中海发展股份（01138）、中国远洋（01919）、中海集运（02866）。电讯电子科技——中国电信（00728）、金风科技（02208）、 比亚迪电子（00285） 、 南京熊猫电子（00553）、长飞光纤光缆（06869）、宝德科技集团（08236）、浙大兰德（08106）。医药——复星医药（02196）、国药控股（01099）。消费——北京京客隆（00814）、鳄鱼恤（00122）、青岛啤酒（00168） 、先施（00244）。其他——比亚迪股份（01211） 、 亚洲水泥（00743）、 东江环保（00895） 、 新源控股（01048） 、粤海制革（01058）、上海电气（02727）。
1477581727000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$三季报增长不错，股东人数持续减少，就是国家队减了940万。继续持有。
1477581630000[,,,,,,]@儒峰[¥1.00] 请问，你怎么看白云山和上海医药的经营模式的相同点和不同点？白云山似乎遇到了发展饭瓶颈，同样为大国企的上海医药会不会也会遇到同样成长的瓶颈？
1477566673000[,,,,,,]$复星国际(00656)$美国保健品巨头GNC与中国买家洽谈 复星回复暗含深意2016年10月27日  21世纪经济报道本报记者 温颖然 广州报道　　又一家海外保健品巨头将被中国企业收购？　　日前，外媒援引知情人士透露，包括复星集团在内的中资企业有意收购美国保健食品公司General Nutrition Centers(GNC，中文“健安喜”)。知情人士称，这家美国保健公司近几周正在和多家中国买家洽谈，而有收购意向的中国企业则为复星集团和中植资本国际有限公司。GNC目前市值14亿美元左右，若收购一事属实，包含债务在内，该交易最高价值可达40亿美元。　　然而，复星集团作为最大的潜在收购方，在记者就此消息向集团总部求证时，却表示：“对市场传闻不予置评。”这一答复颇含深意，既可以理解为对收购传闻的默认，也可以理解为传闻不过是“子虚乌有”。但据记者了解，市场传闻并非空穴来风。　　业界巨头　　“一个公司的发展史就是一部产业的发展史”，业界提到GNC常用此话形容。　　GNC成立于1935年，公司总部位于美国匹兹堡市，以生产维生素、矿物质、运动饮品等健康营养产品而闻名，在全球55个国家及地区拥有超过9000家实体店，其销售渠道分为零售、特许经营和分销三种，其中零售市场占其收入比例超过七成。　　公开资料显示，GNC曾于1992年在纳斯达克上市，后由于被Numico公司收购而退市，2011年再度登陆纽交所。值得注意的是，在其重新上市以前，上海光明集团曾向GNC提出25亿-30亿美元的收购意向，不过后者最终选择IPO方案而导致并购搁浅。　　查阅财报数据得知，自2011年上市后的两年，GNC总收入和净利润涨幅均有了很大提升。2011年总收入和净利润分别为20.72亿美元、1.32亿美元，次年上涨为24.28亿美元及2.40亿美元。2013年，GNC业绩达到巅峰，收入和净利分别达到26.67亿美元、2.65亿美元，而在此后的两年，增速开始逐渐放缓，2015年净利润同比下降约15%。　　GNC收入放缓与近年来的业绩波动一方面与北美地区保健品市场日趋饱和有关，也与公司2015年遭遇的“保健品中添加违禁成分”有关。　　北美运动营养保健品公司KerrInvestmentHoldingCorp。董事长Paul Gardiner介绍，北美地区营养保健品市场目前已趋于饱和，作为细分行业的领先企业，预计每年公司会有3%-4%的增长。　　而2015年10月“保健品中添加违禁成分”则让GNC备受打击。去年10月，美国俄勒冈州检察长艾伦·罗森布鲁姆在一份法庭文件中宣称，GNC产品零售商违反了俄勒冈州非法贸易行为法，涉嫌售卖含有危险添加成分的膳食保健品。罗森布鲁姆认为，2013年1月至2015年6月间，GNC在俄勒冈州售卖了3000多种含有匹卡米隆的产品以及500种含有类安非他命合成化学成分的产品。面对指控，GNC迅速作出反应，在随后发布的声明中表示：“俄勒冈检察长的指控是缺乏法律依据的。GNC将尽其所能抗辩这些指控。”但鉴于美国食品和药物管理局(FDA)禁止在食品中添加类安非他命和匹卡米隆，GNC还是下架所有包含这些成分的产品。事件发生当天GNC股价下挫15%。　　或许受此影响，2016上半年，GNC国际业务的收入同比下滑4.6%至7990万美元。　　中国市场潜力巨大　　与疲软的本土市场形成鲜明对比的是，2016年上半年GNC中国业务收入增长了350万美元。这或许也是GNC有意“出海”的重要原因。　　罗兰贝格管理咨询公司(Roland Berger)报告显示，我国保健品人均消费水平较低，2015年美国、日本的人均消费分别为140美元、105美元，远高于中国人均水平，境内保健品市场提升空间较大。　　欧睿信息咨询公司(Euromonitor International)数据显示，2015年中国保健品市场销售额为1851亿元，美国为426亿美元。　　2013年，GNC宣布在上海开设中国首家独立零售店，并称未来1年内将会新设25家在华门店，然而时至今日，GNC在中国的实体门店仅有8家，其中国业务主要为网上销售，天猫、亚马逊、京东等电商平台均可见GNC旗舰店，在保健品销量排行榜上名列前茅。　　前不久刚联合春华资本收购加拿大运动保健品公司的西王食品(25.790, 1.02, 4.12%)董事长王棣介绍，据他所了解的情况，国内保健品行业正处于快速上升的前夜，每年市场增长率达到30%，而作为知名品牌，增值速度应该超过平均水平。　　记者梳理近一年来中外保健品合作案例发现，在此次GNC传闻以前，市场已经完成了多宗交易：2015年9月，合生元以76.67亿港元收购澳大利亚维他命企业Swisse 83%股权；2016年3月，汤臣倍健(12.760, -0.04, -0.31%)宣布与全球膳食补充剂企业NBTY成立合资公司；8月，上海医药(19.890, -0.13, -0.65%)与春华资本3.13亿收购澳新保健品商Vitaco。　　众所周知，复星集团正是通过海外收购快速实现全球战略布局。复星副董事长兼首席执行官梁信军此前接受媒体采访时认为，消费和健康等领域是复星非常看重的几个非常有潜力的行业。市场传闻复星联合中资企业组团收购GNC显然不会是空穴来风。但截止到发稿前，尚没有任何消息表明上述意向会否达成最终的收购协议。
1477561630000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月27日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              27%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.27元卖出600009上海机场，减仓1%34.28元买进601318中国平安，加仓1%34.22元买进601318中国平安，加仓1%34.19元买进601318中国平安，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477559356000[,,,,,,]$贝达药业(SZ300558)$ 大家别期望太高，理由：第一产品虽然好，但是单一，第二，连收入都抵不到恒瑞、复星、同仁、上海医药、丽珠等公司的净利润。第三、就是仿制药马上上市降价是必然。第四，而且本次上市多半过热，开板也几乎无利可图，接盘也许就是成为接盘侠而已。个人意见。共勉
1477554258000[,,,,,,]阴历年前主要以休息为主，目前整体持仓35%，悲剧的打新政策，只能被动持仓。下半年算上打新收益目前盈利9%，海天，康源，上海医药，恒瑞，张裕处于盈利状态，家化微利，奥飞微亏，基本完成了跑赢信托的任务，但是远逊于上半年，调整期还是不适合操作，只适合打新，下半年中签8签，由于仓位有限对总收益也不大，主要以逆回购为主，等待大机会偷鸡，可是一直没有寻觅到。计划明年2月回来参与个波段，后期市场看淡。熊市年线以上历来都是套人的节奏，估计今年也不会例外。
1477546794000[,,,,,,]港股财经热点：新华社评论：中国有充足的政策工具保持经济增速在6.5-7%】新华社英文评论称，中国没必要在GDP增长上玩弄数字游戏。中国有充足的政策工具保持经济增速在6.5-7%的区间，包括货币政策和财政政策，以及供给侧改革。马鞍山钢铁股份1.82-1.09%重庆钢铁股份2.38-3.25%点评：其实GDP数据多一点少一点，市场已经并不会过度解读，关注重点在于政府后续的政策方向。从现在的情况来看，供给侧改革对原材料的影响，财政政策对PPP等相关基建类相关公司的影响才是投资者最需要关注的。【极目解盘】周三恒生指数报23325.43点，跌幅1.02%，大市成交额521.1亿港元。尽管美元出现回调态势，但港股却没有走强，主要原因有：一是总统大选不明朗，市场忧虑的焦点在于美股会不会出现破位的走势，这对港股的压力很大。二是A股的牵引作用不复存在。三是不少个股相继进入三季度业绩公布期，一些业绩不理想的品种下跌对市场造成拖累。四是油价又出现大跌。尽管有很多不利因素，但同时也要看到积极的方面，那就是近期港股通的净流入在增加，周一7.14亿，周二12.82亿，周三11.68 亿。这说明内地资金还是相对看好港股后市。盘面看，近期极目财经一直持续追踪的中国宏桥(01378)价量齐升，如果出现调整依然可以逢低关注。北京汽车(01958)周三部分回补缺口，考虑到该公司后续业绩的不断释放，接下来股价方面应该会有正面的体现。板块上，有色、博彩走强，三桶油受压 。下跌股方面，邮储银行较其发行价下跌超过 8%，建议投资者远离。从技术上看，恒指跳空跌破5日和20日均线，正好处于10日均线附近，这个位置如果不能反弹则要考验60日均线23176 点的支撑。后市需要观察美股及A股的动向，重点关注供给侧改革类如煤炭、钢铁及有色类。【产业情报】1.【房地产业务风险遭严控 部分银行放贷加码基建领域】银监会明确严控房地产金融业务风险之后，部分银行迅速做出了政策调整。日前某银行明确最新贷款政策——凡是国家发改委、省发改委审批立项的国家级、省级和区域重点建设项目(含PPP项目)，审批权按额度一律下放省级分行。银行加码基建意图明显，与之对应的是，临近年底发改委项目批复力度不减。点评：在地产行业被政策限制之后，能够接力刺激经济的只剩下基建建设。相关的公司不妨中长线关注。2.【上市钢企前三季减收增利 行业供大于求格局未变】包括宝钢股份等在内的10家上市钢企披露三季报，10家上市钢企均实现了盈利。有7家前三季度营业收入出现同比下滑。有钢铁业观察人士指出，在营业收入下降的情况下，多数上市钢企实现扭亏为盈或净利润出现增长，此类“减收增利”现象，说明钢铁产品的成本降幅高于收入降幅，产品的毛利率出现回升。极目注：相关标的包括马鞍山钢铁(00323)、鞍钢股份(00347)、重庆钢铁(01053)、西王特钢(01266)。3.【节能与新能源汽车技术路线图正式发布】中国发布节能与新能源汽车技术路线图。至2030年，目标新能源汽车逐渐成主流产品，汽车产业初步电动化转型，乘用车新车油耗3.2升/百公里，商用车油耗同步国际先进水平，新能源汽车销量占汽车总体销量的比例达到40%以上，完全自动驾驶车辆市场占有率接近10%。4.【9月份全国共销售彩票320.71亿元 增长10.3%】财政部数据显示，9月份，全国共销售彩票320.71亿元，比上年同期增加29.93亿元，增长10.3%;1月至9月累计，全国共销售彩票2897.38亿元，同比增加178.39亿元，增长6.6%。极目注：相关标的：华彩控股(01371)。【极目精选】1.美10月Markit综合PMI初值54.9，前值52.3，好于预期。 高盛将美国3季度GDP增速预期从2.7%上调至2.9%。巴克莱将美国3季度GDP增速预期从2.6%上调至3%。美银美林将美国第三季度GDP增速预期从2.8%上调至3%。2.据知情人士称，欧洲央行几乎可以肯定将购债计划持续至3月之后，将对购债计划的规则进行调整;按比例购买原则(Capital key)、发行限制以及收益率下限都在考虑之列。3.共同社消息称，日本央行将推迟实现2%通胀目标的时间，避免加码宽松。4.高盛频繁发出裁员通知，今年以来高盛裁员7次，总数已达到443人，创2008年以来新高。5.彭博援引知情人士透露，TPG资本据称已退出针对麦当劳中国业务的竞购大战。6.长实地产宣布其与李嘉诚海外基金会将以200亿元人民币代价，出售双方共同持有的一项上海陆家嘴"世纪汇广场"商业物业权益。预期交易将于2017/18年前后完成。买方为一家特殊目的公司，为这次收购而特别设立，由一间实力雄厚的保险公司拥有多数股权。7.中国银监会数据显示，至9月末银行业金融机构总资产217.3万亿元人民币,较上年同期增长15.7%。至9月末银行业金融机构总负债200.4万亿元人民币,较上年同期增长15.5%。8.在岸人民币兑美元23:30收报6.7706，上涨89点，成交量缩减28.7亿美元至263.03亿美元。9.高盛集团分别在210月18日和20日，场内增持邮储银行(01658)1.07亿股和1.98亿股，共耗资14.57亿港币，变动后持股占比16.98%。10.隔夜道琼斯工业平均指数上涨30.06点，报18199.33点，涨幅为0.17%;纳斯达克综合指数下跌33.13点，报5250.27点，跌幅为0.63%;标准普尔500指数下跌3.73点，报2139.43点，跌幅为0.17%。【资金流向】南向港股通昨日净流入11.68亿人民币，使用额度11.12%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是通讯器材、软件服务、公用事业、餐饮娱乐和食品饮料。其中通讯器材净流入1.29亿港币，软件服务和公用事业分别流入1.26亿和1.18亿港币。沪港通：流入最多的10支个股：建设银行(00939)、友邦保险(01299)、东风集团股份(00489)、长城汽车(02333)、中国移动(00941)、华润置地(01109)、吉利汽车(00175)、中国石油(00857)和正通汽车(01728)。卖出最多的10支个股：中信银行(00998)、紫金矿业(02899)、保利置业(00119)、民生银行(01988)、郑煤机(00564)、中煤能源(01898)、银河娱乐(00027)、中国中铁(00390)、金沙中国(01928)和中国信达(01359)。【公告解读】1.长实地产(01113)与李嘉诚基金会以200亿元出售上海物业发展项目2.美国破产法院批准保利协鑫能源(03800)收购资产 作价1.5亿美元极目解读：标的公司主要在美国从事开发、建设、拥有及经营太阳能发电厂及风能发电厂。公司公告中并未同时披露标的公司财务数据。3.中银香港(02388)拟售集友银行70.49%的股权极目解读：公司于昨晚同时公布其前三季度提取减值准备前经营利润，同比下滑10.5%。4.中国中冶(01618)第三季度新签合同额减少23.7%至788.2亿元【财报速递】1.广深铁路(00525)前三季度净利润增长23.40%至10.89亿元2.新华制药(00719)前三季度归于上市股东净利增长44.35%3.鞍钢股份(00347)三季度净利润同比大增1.65倍4.中国银行(03988)前三季度税后利润增长9.93%至1515.58亿元，股东应占税后利润1348.13亿元，同比增长2.48%5.金隅股份(02009)前三季溢利同比大增1.14倍至22.7亿元6.中银香港(02388)三季度提取减值准备前经营溢利同比下跌10.5%7.油气价持续走低 中海油(00883)第三季销售收入同比减少15.2%8.中石化油服(01033)前三季度亏损扩大至88.58亿元9.中远海运港口(01199)前三季净利同比减少22.6%至约2.16亿元10.中国中冶(01618)前三季溢利同比增长6.52%至335.7万元11.东北电气(00042)前三季净利同比大幅亏损至约2336万12.粤海投资(00270)前三季溢利同比增加8.9%至34.14亿港元13.中国宏桥(01378)：前9个月子公司山东宏桥及铝电净利润均同比上升超3成，分别达到55.79亿和54.2亿人民币14.百富环球(00327)前三季度营业额上升4.3%至21.18亿港元15.山东墨龙(00568)前三季净利同比减少34.40%至约834.34万元16.银河娱乐(00027)第三季度收益同比增长5%17.万洲国际(00288)：双汇集团前9月净利润34.33亿元，同比增长6.1%18.大连港(02880)前三季净利同比减少6.87%至3.45亿【大行评级】美银美林：强劲需求将进一步推高煤价 重申“买入”中煤(01898) ;长汽(02333)目标价下调至10.83元 重申“买入”评级 。麦格理：看好百丽(01880)强劲的现金流及高股息，维持“跑赢大市”评级。摩通：欧舒丹(00973)目标价看高至19.7元。重申“增持”评级。德银：调高汇控(00005)目标价至55元，维持“持有”评级。花旗：建滔化工(00148)目标价升至31元，仍为中资中型股首选之一。【交易闹铃】金融保险类——中国建设银行(00939)、中信银行(00998)、平安保险(02318)、中国人寿(02628)、重庆农商行(03619)、东方证券(03958)地产类——万科企业(02202)、北辰实业(00588)、粤海置地(00124)。交通基建机械类——中国国际航空(00753)、东方航空(00670)、成渝高速公路(00107)、宁沪高速公路(00177)、深圳高速公路(00548)、中国铁建(01186)、中海运集装箱(02039)、第一拖拉机(00038)。能源钢铁类——中石化(00386)、上海石油化工(00338)、大唐国际发电(00991)、新特能源(01799)、伊泰煤炭(03948)、中国地能产业(08128)、马鞍山钢铁(00323)、广南集团(01203)。其他——潍柴动力(02338)、中兴通讯(00763)、谢瑞麟(00417)、同仁堂(08138)、上海医药(02607)、中国海螺创业(00586)、安徽海螺水泥(00914)、新华文轩(00811)、天津创业环保(01065)、洛阳玻璃(01108)。
1477541174000[,,,,,,]来源：咸达数据作者：汀汀抗抑郁用药在国际上是一个非常大的品类，根据IMS数据统计，2014年美国抗抑郁用药达到67.85亿美元，抑郁症与焦虑症药物销量合计已占中枢神经药物市场份额的40％以上，而抑郁药与精神分裂症治疗剂合计占世界精神病药物的80％以上的份额。而在我国，2015年抗抑郁用药的样本亿元销售额才只有55.7亿元，占比相当低，本文将着重介绍国际上的抗抑郁用药的“大品牌”以及在国内的上市研发情况。由上表可以看到，在这些品种中，2000年前在美国上市的只有辉瑞的文拉法辛缓释胶囊，剩下的产品均在2000年以后上市。而在这些品种中，国内已经上市的有：文拉法辛缓释，艾司西酞普兰，度洛西汀，阿立哌唑以及喹硫平缓释。在美国2010年以后上市的抑郁症用药，目前在国内均没有相关产品上市。2010年之前上市的药物: 1 .文拉法辛文拉法辛是第一个被批准的SNRI抑制剂,文拉法辛用于治疗抑郁症的速释剂型于1994年在美国上市，1997年美国FDA批准了该化合物的缓释剂型用于抑郁症的治疗。文拉法辛缓释剂型相较速释剂型起效更为平缓，且达峰浓度更低，因此会引起更小的不良反应如呕吐等。2011年,文拉法辛在美国的处方量为1500万次,是抗抑郁产品中,处方量相当可观的品种。目前在国内，速释剂型有不少厂家获批，但文拉法辛缓释剂型只有：原研辉瑞，成都康弘以及北京万生三家获批。 2 .艾司西酞普兰西酞普兰是丹麦 Lundbeck 公司研制的具有选择性的 5-HT 再摄取抑制剂。Forest公司从 Lundbeck 公司获得受让后，1998 年 7 月通过 FDA 批准，在美国用于临床治疗抑郁症，商品名：celexa。上市后成为抗抑郁药中销售业绩增长最快的产品。该产品的专利于2003年到期，因此市场份额很快被仿制药侵袭。为了抵御仿制药销售量下滑的冲击，Lundbeck继而开发了西酞普兰的(S)-立体异构体 (左-对映体)，即艾司西酞普兰。艾司西酞普兰是西酞普兰的立体异构体，它对5-HT的再摄取抑制能力几乎是西酞普兰右旋异构体的30倍或更多，在单胺再摄取机制和神经递质受体相互作用的选择性方面也更突出。研究还发现，艾司西酞普兰对肝脏P450酶系的相互影响，比西酞普兰右旋异构体更轻微，对可能的药物相互作用的影响亦更少。根据艾司西酞普兰和西酞普兰头对头的临床试验，艾司西酞普兰无论是在有效性或者是耐受性上，都有非常良好的表现，并且能够做到一天一片，因此成为治疗抑郁症的“金标准”。该产品于2002年在美国上市，2012年在美国专利到期。艾司西酞普兰只有普通片剂一个剂型，且在国内除了原研公司Lundbeck以外，还有吉林省西点药业，四川科伦药业，山东京卫制药，浙江金华康恩贝生物以及湖南洞庭药业股份获得相应的生产批文。 3 .度洛西汀度洛西汀是礼来公司开发的一种5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取双重抑制剂（SNRIs）。改品于2004年8在美国首先上市，被批准的适应症为重度抑郁症（major depression disorder）商品名为“Cymbalta”。随后该公司进行了一些列的适应症扩展，包括：2004年8月和9月分别被FDA和欧盟批准其用于成人抑郁症；2004年9月FDA批准了其治疗糖尿病周围神经病变性疼痛的重要新适应症，成为此类疾病被批准的第一种药物；8月还被欧盟批准当时缺乏有效治疗妇女中至重度应激性尿失禁症；2008年6月FDA又批准其用于纤维肌痛；2010年11月FDA再批准其用于慢性肌骨骼痛。像其他的SNRI抗抑郁剂一样，度洛西汀主要是作为抗抑郁症的二线用药，在SSRI之后使用，该品目前由美国礼来公司（EliLilly）和勃林格殷格翰公司（BoehringerIngelheim）联合在全球范围内营销，已在全球70多个国家上市。2007年4月进入我国，商品名依旧为“Cymbalta”。度洛西汀目前在国内上市的有两种剂型：与原研一致的肠溶胶囊以及改剂型的肠溶片，目前仿制的厂家也只有：上海中西药业以及江苏恩华。前者有度洛西汀肠溶胶囊以及度洛西汀肠溶片两个产品，于2006年获批，属于抢仿产品；而江苏恩华目前只有度洛西汀肠溶片一个剂型，于2014年获批生产。2013年6月，原研礼来在中国的专利行政保护结束，而更多的度洛西汀的仿制药正在申报的途中。度洛西汀肠溶胶囊已经有10家申报临床，16家申报生产；而度洛西汀肠溶片也有23家申报临床，4家申报生产。由于之前一系列的政策措施，而导致的申报生产的产品自查而引发的公告撤回以及相关的一致性评价提高研发成本以及门槛，可以看到扎堆申报的情况会有所缓解。 4 .阿立哌唑作为非典型的抗精神病类药物，阿立哌唑(Abilify)由Lundbeck以及Otsuka公司联合开发，2002年首次在美国上市，2004年在欧洲上市，2006年在日本上市，所批准的适应症均为精神分裂症。2007年，Abilify成为第一个被美国FDA批准的作为严重抑郁症的补充疗法。阿立哌唑主要用于已经进行过抑郁症的药物治疗，但出现药物抵抗或者治疗失败的患者。在此情况下，医生会选择换药或者增加治疗。因此，阿立哌唑可以被用作抑郁症的辅助治疗手段。虽然在美国，该产品获批抑郁症这个适应症，但在国内原研并没有申请该适应症，也就是说，原研在国内销售的阿立哌唑仍然只有精神分裂症这一个适应症，而相关的指南也未曾提及阿立哌唑对于抑郁症的辅助疗法。从治疗理念上来看，我国的用药方式和美国的用药方式还有一定的差距。现在上市或者申报的阿立哌唑的厂商是否要增加抑郁症的辅助治疗这个适应症，则是开发公司出于市场，成本，收益的相关考量。目前拥有阿立哌唑制剂主要有：阿立哌唑片，阿立哌唑口崩片两种剂型。阿立哌唑片除了原研被批准之外，还有上海上药中西制药，成都康弘药业，江苏恩华药业3家获得生产批文；改剂型的阿立哌唑口崩片则只有成都康弘药业获得生产批文。 5 .去甲文拉法辛去甲文拉法辛（Desvenlafaxine），是文拉法辛的去甲基活性产物，其药物形态为琥珀酸去甲文拉法辛（Desvenlafaxine succinate），商品名为Pristiq(倍思乐)（Pristiq）。去甲文拉法辛于2008年被FDA批准，主要用于重度抑郁症的治疗，去甲文拉法辛的出现就如同西酞普兰之于艾司西酞普兰，为了缓解重磅的产品专利过期之后的销售压力，在原来的化学分子的基础上进行改构，从而获得更长的专利期的利润。该产品在国内目前还没有上市。根据咸达数据V3.2查询，原研惠氏（后来被辉瑞收购）于2006年就开始申报该产品的进口，目前最近的一次申报时间是在2010年1月，获得的审评结论是批准临床。 6 .喹硫平缓释喹硫平缓释剂型首先由阿斯利康开发,用于治疗精神分裂症,该产品于2007年5月被FDA批准。2009年，喹硫平缓释剂型在美国被批准用于联合治疗重度抑郁症，而该产品单药用于治疗重度抑郁症始终没有被批准。在国内，原研阿斯利康的富马酸喹硫平缓释片（思瑞康）于2013年在国内获批，但只仅仅用于治疗精神分裂症，并没有批准重度抑郁症的辅助治疗这一适应症，因此，像阿立哌唑一样，这两个品种在国内还只是精神分裂用药，但不用于重度抑郁症，由此可以看到，国内外的用药情况还是有一定的差距的。虽然SSRIs抑制剂是最常被处方的抗抑郁用药，但在很多情况下，重度抑郁症病人对SSRIs是没有充分响应的。根据National Institute ofMental Health的临床研究，通常有三分之一的抑郁症病人经过SSRIs治疗之后，症状仍然没有获得缓解。因此，在这种情况下，类似喹硫平以及阿立哌唑被视作辅助治疗方案，用于增强药效。但根据这两个药物在国内所批准的适应症来看，以及相关的临床治疗指南，辅助治疗的手段在国内还未普及。喹硫平缓释片现在除了原研在国内上市销售之外，已经有多个厂家申报该产品的仿制，如：北京万生，华北制药，江苏恩华制药等。2010之后在欧美上市的抗抑郁新药: 1 .维拉佐酮维拉佐酮是Forest公司所开发的新型的抗抑郁药物，不同于艾司西酞普兰以及度洛西汀，该化合物属于5-HT1A部分激动剂和选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）双重活性药物，该产品于2011年被美国FDA批准，用于抑郁症的治疗。5-HT1A受体是主要的抑制性G蛋白偶联受体亚型，分布于整个大脑中的突触前和突触后神经元。5-HT1A受体在大脑区域中高度表达，涉及情绪调节和记忆处理，包括在海马，尤其是在CA1区、杏仁核和在额叶、扣带和内嗅皮层。5-HT1A受体影响多巴胺能、胆碱能、谷氨酸和GABA能的功能。根据临床前证据，5-HT1A受体激动剂可以调节皮层和海马多巴胺和乙酰胆碱的释放，对改善认知功能具有潜在作用，因此由于这个机制，维拉佐酮在一定程度上可能可以改善重度抑郁症患者的性功能障碍。然而，只是针对药物的耐受以及性功能障碍有一些改善，这对要被承认为一线用药，和其他的SSRIs进行厮杀的临床功效还是不够的。因此，有一些在美国的资深临床医生认为，维拉佐酮这点临床疗效的改善，不足以比拼过SSRIs的仿制药，毕竟后者的价格对于支付方更为吸引。该产品在美国和欧洲的专利保护时间较长，将于2022年专利到期。而在国内根据咸达数据V3.2的数据显示，原研还没有进行相关的申报，但是申报该产品仿制的厂家共有17家，已经有16家被批准临床试验了，包括江苏豪森，江苏先声以及南京华威等企业。接下来就要看各家的临床实力了。 2 .左旋体米那普仑左旋体米那普仑是一种SNRIs抑制剂，该产品是米那普仑的异构体，米那普仑已经在法国和日本被批准上市，用于重度抑郁症的治疗，但在美国虽然已经被批准上市，但批准的适应症为纤维肌痛，其针对重度抑郁症的适应症还未被批准上市。左旋体米那普仑于2013年在美国被FDA批准。左旋体米那普伦最初由Pierre Fabre公司开发，2008年Forest获得该产品的开发以及商业化的权利。在获得左旋体米那普仑之前，Forest公司已经成功的开发了西酞普兰，艾司西酞普兰以及后来的维拉佐酮。左旋体米那普仑是Forest公司所拥有的第一个SNRI抑制剂。从相关的临床数据上来看，左旋体米那普仑并没有比其他的抗抑郁显示出更多的临床优势，虽然起效更为迅速但安全性的数据并没有显示出更好的耐受性以及更小的副作用。由此可以看到，在已经有治疗“金标准”的抗抑郁用药市场中，更耐受以及副作用更小的药物仍然是一个新的市场增长点。左旋体米那普仑不仅原研没有在国内申报，其他的仿制药也还没有一个国内厂家进行相关的申报。 3 .沃替西汀沃替西汀是在2010年批准的抗抑郁用药中具有一定市场潜力的一个品种。沃替西汀主要由Lundbeck以及Takeda联合开发，该产品是一种多作用机制抗抑郁用药。在选择性抑制5-HT再摄取的同时，该药还可完全激动5-HT1A受体、部分激动5-HT1B受体、拮抗5-HT3受体及抑制5-HT7和5-HT1D受体。沃替西汀于2013年10月被美国FDA批准，用于重度抑郁症的治疗，根据沃替西汀的3期临床试验研究，该品在高剂量组的时候，显示出较强的药效。FDA是基于沃替西汀的一个短期6个月的临床试验以及一个长期的临床研究的数据批准该产品上市的，在长期的研究中，对于反复发作的重度抑郁症，沃替西汀显示出相比安慰剂的优越性。而在安全性上，沃替西汀也表现良好，具有较好的耐受性以及副作用较小，同时还能缓解一定的焦虑症的症状。但这并不能表明沃替西汀的市场差异化良好。更多的临床医生认为该产品相比成熟的SSRI，其创新性并没有提升多少，而新药高额的费用在与仿制药的竞争中并不占优势。同样，原研公司到目前为止，还没有看到进入国内市场的任何迹象。而国内的仿制药从来没有停下过繁忙的脚步。沃替西汀在国内最早的申报是山东罗欣于2014年8月进行的临床申请，而随后就有21家厂家进行了该产品的临床申请，竞争相当激烈。到目前为止，申报的22家企业中19家均获得临床批件，只剩下3家未获得批准。 4 .阿戈美拉汀阿戈美拉汀是一种全新的褪黑素MT1和MT2受体激动剂和五羟色胺2C（5HT2C）受体拮抗剂。不同于SSRT以及SNRT的作用机制：通过增加5-羟色胺浓度来实现抗抑郁疗效，阿戈美拉汀的药物分子是直接与神经突触后膜的五羟色胺2c（5HT2c）受体结合，从而发挥其抗抑郁疗效，且不增加突触间隙的5-羟色胺浓度。该产品由法国Servier公司研发，于2009年在欧盟获批，用于重度抑郁症的治疗。该产品2010年在欧洲的销售额为1.48亿美元，而2011年则有86%的增长，达到2.75亿美元。阿戈美拉汀目前只在欧洲上市，而在美国已经停止开发。其原因是，该产品在美国的开发权被Servier公司授权给了Novartis，但Novartis开发的阿戈美拉汀舌下片在2项3期临床试验中都以失败告终，因此终止了该项目在美国的开发。从药效方面来说，阿戈美拉汀同传统的抗抑郁用药表现相当，而在性功能的维持以及体重的维持方面来说，阿戈美拉汀有着更为良好的表现，同时由于褪黑素的作用，能够给病人带来良好的睡眠。在临床上可以作为抗抑郁用药中的二线或者三线药物来使用，而由于不同的作用机制，联合用药也变得可能。不同于前面几个新上市的药物，原研Servier以及豪森的阿戈美拉汀片均已经获得上市批文，可以看到Servier在中国的进口工作开展的非常早，目前还有多家企业申报该产品的临床以及生产。作者：汀汀编辑：沙莫
1477536882000[,,,,,,]$上海家化(SH600315)$ 补仓到10%，下一个买入档位放在跌幅加深5%，预计增补至多15%仓位。目前海信电器仓位在10%，世联行5%。60%仓位在苏宁云商和新奥股份。剩下一些仓位均分在青岛海尔 上海医药 ，这两天为了调仓，暂时出清金风科技鲁 泰a，找机会换回。这次换仓上海家化没有做过多详细的分析，算是个小意外。鲁泰是前天调出的，和家化这两天走势对冲了，换仓暂时没有扩大损失。金风是今天换仓，补仓家化和上海医药。以后争取把苏宁和新奥的权重降低至50%以内。
1477528411000[,,,,,,]【大市分析】周三恒生指数报23325.43点，跌幅1.02%，大市成交额521.1亿港元。尽管美元出现回调态势，但港股却没有走强，主要原因有：一是总统大选不明朗，市场忧虑的焦点在于美股会不会出现破位的走势，这对港股的压力很大。二是A 股的牵引作用不复存在。三是不少个股相继进入三季度业绩公布期，一些业绩不理想的品种下跌对市场造成拖累。四是油价又出现大跌。尽管有很多不利因素，但同时也要看到积极的方面，那就是近期港股通的净流入在增加，周一7.14亿，周二12.82亿，周三11.68 亿。这说明内地资金还是相对看好港股后市。盘面看，近期智通财经一直持续追踪的中国宏桥（01378）价量齐升，如果出现调整依然可以逢低关注。北京汽车（01958）周三部分回补缺口，考虑到 该公司后续业绩的不断释放，接下来股价方面应该会有正面的体现。板块上，有色、博彩走强，三桶油受压 。下跌股方面，邮储银行较其发行价下跌超过  8%，建议投资者远离。从技术上看，恒指跳空跌破5日和20日均线，正好处于10日均线附近，这个位置如果不能反弹则要考验60日均线23176 点的支撑。后市需要观察美股及A股的动向，重点关注供给侧改革类如煤炭、钢铁及有色类。【要闻聚焦】【新华社评论：中国有充足的政策工具保持经济增速在6.5-7%】新华社英文评论称，中国没必要在GDP增长上玩弄数字游戏。中国有充足的政策工具保持经济增速在6.5-7%的区间，包括货币政策和财政政策，以及供给侧改革。点评：其实GDP数据多一点少一点，市场已经并不会过度解读，关注重点在于政府后续的政策方向。从现在的情况来看，供给侧改革对原材料的影响，财政政策对PPP等相关基建类相关公司的影响才是投资者最需要关注的。【产业情报】1．【房地产业务风险遭严控  部分银行放贷加码基建领域】银监会明确严控房地产金融业务风险之后，部分银行迅速做出了政策调整。日前某银行明确最新贷款政策——凡是国家发改委、省发改 委审批立项的国家级、省级和区域重点建设项目（含PPP项目），审批权按额度一律下放省级分行。银行加码基建意图明显，与之对应的是，临近年底发改委项目 批复力度不减。点评：在地产行业被政策限制之后，能够接力刺激经济的只剩下基建建设。相关的公司不妨中长线关注。2．【上市钢企前三季减收增利  行业供大于求格局未变】包括宝钢股份等在内的10家上市钢企披露三季报，10家上市钢企均实现了盈利。有7家前三季度营业收入出现同比下滑。有钢铁业观察 人士指出，在营业收入下降的情况下，多数上市钢企实现扭亏为盈或净利润出现增长，此类“减收增利”现象，说明钢铁产品的成本降幅高于收入降幅，产品的毛利 率出现回升。注：相关标的包括马鞍山钢铁（00323）、鞍钢股份（00347）、重庆钢铁（01053）、西王特钢（01266）。3．【节能与新能源汽车技术路线图正式发布】中国发布节能与新能源汽车技术路线图。至2030年，目标新能源汽车逐渐成主流产品，汽车产业初步电动化转 型，乘用车新车油耗3.2升/百公里，商用车油耗同步国际先进水平，新能源汽车销量占汽车总体销量的比例达到40%以上，完全自动驾驶车辆市场占有率接近 10%。4．【9月份全国共销售彩票320.71亿元 增长10.3%】财政部数据显示，9月份，全国共销售彩票320.71亿元，比上年同期增加29.93亿元，增长10.3%；1月至9月累计，全国共销售彩票2897.38亿元，同比增加178.39亿元，增长6.6%。注：相关标的：华彩控股（01371）。【港股要闻】1．美10月Markit综合PMI初值54.9，前值52.3，好于预期。 高盛将美国3季度GDP增速预期从2.7%上调至2.9%。巴克莱将美国3季度GDP增速预期从2.6%上调至3%。美银美林将美国第三季度GDP增速预期从2.8%上调至3%。2．据知情人士称，欧洲央行几乎可以肯定将购债计划持续至3月之后，将对购债计划的规则进行调整；按比例购买原则（Capital key）、发行限制以及收益率下限都在考虑之列。3．共同社消息称，日本央行将推迟实现2%通胀目标的时间，避免加码宽松。4．高盛频繁发出裁员通知，今年以来高盛裁员7次，总数已达到443人，创2008年以来新高。5．彭博援引知情人士透露，TPG资本据称已退出针对麦当劳中国业务的竞购大战。6．长实地产宣布其与李嘉诚海外基金会将以200亿元人民币代价，出售双方共同持有的一项上海陆家嘴“世纪汇广场”商业物业权益。预期交易将于2017/18年前后完成。买方为一家特殊目的公司，为这次收购而特别设立，由一间实力雄厚的保险公司拥有多数股权。7．中国银监会数据显示，至9月末银行业金融机构总资产217.3万亿元人民币，较上年同期增长15.7%。至9月末银行业金融机构总负债200.4万亿元人民币，较上年同期增长15.5%。8．在岸人民币兑美元23：30收报6.7706，上涨89点，成交量缩减28.7亿美元至263.03亿美元。9．高盛集团分别在210月18日和20日，场内增持邮储银行（01658）1.07亿股和1.98亿股，共耗资14.57亿港币，变动后持股占比16.98%。10．隔夜道琼斯工业平均指数上涨30.06点，报18199.33点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数下跌33.13点，报5250.27点，跌幅为0.63%；标准普尔500指数下跌3.73点，报2139.43点，跌幅为0.17%。【资金流向】南向港股通昨日净流入11.68亿人民币，使用额度11.12%。板块方面：昨日港股资金净流入最多的5个板块是通讯器材、软件服务、公用事业、餐饮娱乐和食品饮料。其中通讯器材净流入1.29亿港币，软件服务和公用事业分别流入1.26亿和1.18亿港币。沪港通：流入最多的10支个股：建设银行（00939）、友邦保险（01299）、东风集团股份（00489）、长城汽车（02333）、中国移动（00941）、华润置地（01109）、吉利汽车（00175）、中国石油（00857）和正通汽车（01728）。卖出最多的10支个股：中信银行（00998）、紫金矿业（02899）、保利置业（00119）、民生银行（01988）、郑煤机（00564）、中 煤能源（01898）、银河娱乐（00027）、中国中铁（00390）、金沙中国（01928）和中国信达（01359）。【公告解读】1．长实地产（01113）与李嘉诚基金会以200亿元出售上海物业发展项目2．美国破产法院批准保利协鑫能源（03800）收购资产 作价1.5亿美元解读：标的公司主要在美国从事开发、建设、拥有及经营太阳能发电厂及风能发电厂。公司公告中并未同时披露标的公司财务数据。3．中银香港（02388）拟售集友银行70.49%的股权解读：公司于昨晚同时公布其前三季度提取减值准备前经营利润，同比下滑10.5%。4．中国中冶（01618）第三季度新签合同额减少23.7%至788.2亿元【财报速递】1．广深铁路（00525）前三季度净利润增长23.40%至10.89亿元2．新华制药（00719）前三季度归于上市股东净利增长44.35%3．鞍钢股份（00347）三季度净利润同比大增1.65倍4．中国银行（03988）前三季度税后利润增长9.93%至1515.58亿元，股东应占税后利润1348.13亿元，同比增长2.48%5．金隅股份（02009）前三季溢利同比大增1.14倍至22.7亿元6．中银香港（02388）三季度提取减值准备前经营溢利同比下跌10.5%7．油气价持续走低 中海油（00883）第三季销售收入同比减少15.2%8．中石化油服（01033）前三季度亏损扩大至88.58亿元9．中远海运港口（01199）前三季净利同比减少22.6%至约2.16亿元10．中国中冶（01618）前三季溢利同比增长6.52%至335.7万元11．东北电气（00042）前三季净利同比大幅亏损至约2336万12．粤海投资（00270）前三季溢利同比增加8.9%至34.14亿港元13．中国宏桥（01378）：前9个月子公司山东宏桥及铝电净利润均同比上升超3成，分别达到55.79亿和54.2亿人民币14．百富环球（00327）前三季度营业额上升4.3%至21.18亿港元15．山东墨龙（00568）前三季净利同比减少34.40%至约834.34万元16．银河娱乐（00027）第三季度收益同比增长5%17．万洲国际（00288）：双汇集团前9月净利润34.33亿元，同比增长6.1%18．大连港（02880）前三季净利同比减少6.87%至3.45亿【大行评级】美银美林：强劲需求将进一步推高煤价 重申“买入”中煤（01898） ；长汽（02333）目标价下调至10.83元 重申“买入”评级 。麦格理：看好百丽（01880）强劲的现金流及高股息，维持“跑赢大市”评级。摩通：欧舒丹（00973）目标价看高至19.7元。重申“增持”评级。德银：调高汇控（00005）目标价至55元，维持“持有”评级。花旗：建滔化工（00148）目标价升至31元，仍为中资中型股首选之一。【交易闹铃】金融保险类——中国建设银行（00939）、中信银行（00998）、平安保险（02318）、中国人寿（02628）、重庆农商行（03619）、东方证券（03958）地产类——万科企业（02202）、北辰实业（00588）、粤海置地（00124）。交通基建机械类——中国国际航空（00753）、东方航空（00670）、成渝高速公路（00107）、宁沪高速公路（00177）、深圳高速公路（00548）、中国铁建（01186）、中海运集装箱（02039）、第一拖拉机（00038）。能源钢铁类——中石化（00386）、上海石油化工（00338）、大唐国际发电（00991）、新特能源（01799）、伊泰煤炭（03948）、中国地能产业（08128）、马鞍山钢铁（00323）、广南集团（01203）。其他——潍柴动力（02338）、中兴通讯（00763）、谢瑞麟（00417）、同仁堂（08138）、上海医药（02607）、中国海螺创业 （00586）、安徽海螺水泥（00914）、新华文轩（00811）、天津创业环保（01065）、洛阳玻璃（01108）。
1477503533000[,,,,,,]$GNC控股(GNC)$健安喜将借助中国资本入华 价格体系混乱面临挑战简介GNC(General Nutrition Centers)是一家美国营养保健品连锁专卖公司，是美国保健品市场的领导者。GNC成立于1935年，销售渠道遍布全球48个国家，拥有5800多家连锁专卖店。小评：gnc股息率百分之3.8，市盈率7.8倍，市值14亿。可以关注该股票，正在寻求的东西，与中国企业合作，适当建仓千分之五每次下跌百分之十加仓千分之五，总仓位别超过百分之五alex保健alexgncalex高股息　　原标题：保健品洋大牌绕不开价格乱局　　跨境电商兴起捧红了全球的保健品。在这种态势之下，昨日，美国知名保健品公司GNC（健安喜）也传出借助中国资本全面入华的消息。有消息称，GNC正与多家公司接触，潜在收购方则包括复星集团和中植资本国际有限公司等。交易如果完成，GNC将成为继Swisse、Vitaco之后，又一国外保健品巨头被中国资本掌控，不过，面对价格体系混乱、真假有些混沌的保健品市场，GNC面临的考验重重。　　洋大牌“出嫁”中国　　对于中国消费者来说，很多国外保健品品牌实际上已经是“中国身份”。自合生元并购澳大利亚保健品公司Swisse后，美国保健品品牌GNC也在寻找中国买家。消息人士称，预计该交易的最高价值（包含债务在内）可能会达到40亿美元。目前，GNC的市值为14亿美元左右。不过，作为最大的潜在收购方，复星集团相关负责人对此事未予置评。　　自2011年进入中国市场以来，GNC在华主要依托于线上渠道。尽管在2013年，GNC在上海开出了首家门店，并同时宣称将在未来一年在华开出25家零售店。但是截至目前，GNC在华实体零售店只有8家，且都集中在上海、香港等地。　　GNC相关负责人告诉北京商报记者，目前，GNC在北京地区并没有官方实体店，北京地区消费者可以通过官方合作电商或电视购物平台购买产品。　　对于GNC来说，本土市场业绩下挫的压力和中国市场保健品行业的蓬勃发展形成了鲜明对比，这也是促使GNC“外嫁”的重要原因。1月，GNC就曾表示，公司目前正在进行经营计划评估，同时正在考虑加速授权战略，建立合作伙伴关系和其他合作方式，以及资本结构优化。作为战略评估的一部分，公司或考虑出售选项。过去一年，GNC股价下跌了44.3%；上半年，国际业务的收入也下滑4.6%至7990万美元。但是公司中国业务的收入增长了350万美元，抵消了部分下滑。　　在中国市场，维生素和膳食补充剂产品正在随着消费升级而变得越来越受欢迎。波士顿咨询公司（BCG）发布的报告显示，中国消费者的健康意识全球领先，2020年，中国保健消费品市场规模有望超过4000亿元。在GNC的这笔潜在并购落实之前，在该领域，中国企业已经完成了几笔著名交易。2015年9月，合生元宣布以63亿元收购澳洲保健品牌Swisse；今年8月，上海医药以约15.8亿元的价格收购澳大利亚保健品牌Vitaco。　　价格体系混乱　　公开资料显示，GNC公司成立于1935年，公司总部位于宾夕法尼亚州的匹兹堡，是全球最大的健康营养产品专业零售商，生产包括维生素、矿物质、运动饮料和其他专业营养补充剂等产品。目前，GNC在天猫商城、京东等中国购物网站上已经成为销量最高的保健品品牌之一。但北京商报记者发现，在多个平台上，即便抛开平台自身的降价促销活动，同款保健产品的售价也存在差异。　　以GNC旗下的修复型口服胶原蛋白营养片（180片装）这一产品为例，在官方天猫海外旗舰店上，该产品售价139元；但同样是官方授权跨境电商平台，京东海外旗舰店上该产品售价为169元。根据GNC中国官网上提供的其他购买路径，聚美优品急速免税店上，这款产品的售价为119元。淘宝上部分代购信息显示，该产品的代购价格在138-218元不等。而在美国官网上，胶原蛋白产品的售价为24.99美元，约合160元人民币。　　针对同一产品却卖出了多种价格的情况，北京商报记者通过GNC相关负责人了解到，GNC在中国市场价格体系管控方面的挑战包括定价机制、促销方式等。尽管是同一款产品，但进口到不同平台的方式是不同的。目前，GNC在中国既有一般贸易进口业务，也有跨境保税进口业务，同时，由于被代购人员炒火，还有海外直邮进口业务。也就是说，GNC的产品在中国市场至少有三种价格体系：一般贸易进口价、跨境保税进口价、代购价（海外专柜售价+代购人员赚取的佣金）。　　但是这种价格体系上的混乱却容易对消费者形成误导。有不愿具名的跨境电商平台从业人员表示，跨境电商进口仅供个人日常消费物品使用，不允许批发囤货等商业行为，税率较低；一般贸易进口是传统的商业进口模式，支持大批量采购囤货，当然税率相对较高。“但是消费者不会区分一般贸易进口和跨境保税进口，因为两种方式进口的产品都可以在天猫、京东上买到。而消费者可能会质疑：为什么有的便宜有的贵？是否有假货？　　同时，渠道上的混乱也是GNC在中国市场全面铺开所面临的难题。在GNC之前，合生元旗下的Swisse目前也还没有线下的实体零售渠道。一位合生元内部人员向北京商报记者透露，目前Swisse的产品还没有拿到由国家食药监局批准的保健食品资格，也就是业内俗称的“蓝帽子”，所以只能在线上渠道进行销售。　　对于国外保健品在中国市场价格和渠道体系的混乱，医药行业专家岳锋认为，要理清价格上的混乱，企业就必须区分两种进口方式的产品线，以避免渠道间的价格之争，统一品牌形象。从大趋势来看，未来，跨境进口税率和一般贸易进口税率最终会趋于一致，两种渠道的价格就会趋于一致，线上和线下的价格也会趋于一致。只是目前国内店铺租金太贵，线下渠道（一般贸易进口）还需要经历阵痛。　　质量管控成难题　　在价格和渠道问题有待解决的同时，进口保健品的质量问题也是企业面临的痛点。岳锋介绍，尽管跨境电商对进口保健品敞开了渠道资源，但线下渠道的进口审批壁垒依然很高。通常情况下，为获取 “蓝帽子”，海外品牌平均需要为每个SKU（单个产品品种）支付50万-100万元成本，且审批长达1-2年。如果没有“蓝帽子”，产品就不能进入药店等专业零售渠道。　　目前包括GNC在内的大多数海外品牌在国内基本通过代购、跨境电商、网络购物，甚至灰色清关渠道销售。但这些渠道也成为目前保健食品销售市场监管的难点。2015年，保健食品的投诉案例达到2389例，质量问题（903例）和虚假宣传（436例）最多。其中，跨境电商成为保健食品售假重灾区。对于进口保健品的质量管控，北京鼎臣医药咨询中心负责人史立臣指出，即便是在线上渠道进行销售，国外保健品品牌进入中国市场都要经过国家食药监局重新申报的流程，在有了中国相关生产文号后才可以进行销售。只不过由于国家目前对于跨境电商上的保健品还没有出台具体的管理规定，外资保健品品牌才能够像现在这样单方面布局线上渠道。“Swisse、GNC的产品，在没有获得相关文号的情况下，无论是在线上还是线下进行销售，严格来讲都是违规的。”　　这种 “打擦边球”的状态，实际上给GNC的产品质量埋下了隐患。2014年，GNC多款进口特殊形态普通食品涉嫌非法添加化学物质葡萄糖胺、褪黑素等，却依然通过电商渠道在国内市场进行销售。北京商报记者 孙麒翔 王潇立进入【新浪财经股吧】讨论$GNC控股(GNC)$简介GNC(General Nutrition Centers)是一家美国营养保健品连锁专卖公司，是美国保健品市场的领导者。GNC成立于1935年，销售渠道遍布全球48个国家，拥有5800多家连锁专卖店。股息率百分之3.8，市盈率7倍回答问题数442满意度99%张俊达 向Ta提问国盛证券回答问题数197满意度100%袁安娜 向Ta提问国融证券回答问题数73满意度99%更多理财师相关阅读聚焦应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐一生良师益友：海词词典保护隐私与安全：应用锁股民的第一选择：同花顺定位家人的位置：跟屁虫私人大游艇：快来造船吧一个人狩猎：狙击手猎鹿和敌人战斗：萌军飞行队恐怖的对决：CS反恐精英路程全掌握：凯立德导航高清图片分享：奇思壁纸捕捉精彩瞬间：特效相机有热度有态度：人民日报飞越天际：飞天滑板高手等你征服：叛乱武士之战魔幻旅：小小魔兽大战争斗魂：超合体魔术机器人·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠l
1477469931000[,,,,,,]【转】小故事 悟人生一个朋友的孩子大学毕业半年了，没有去找工作，窝在家里，白天睡觉，晚上上网。最近跟他父母要钱，想去美国游学。朋友来问我该不该让他去？我望着他苍苍的白发说："你如果真的要为孩子好，就让他去，但是不要给他钱。" 我想到了我妹夫的故事。他是美国人，从小就向往外面的世界，想先做水手，环游世界再回学校念书。虽然他父亲是医生，家庭经济条件许可，但父母并不给他钱，他也没向家里要，高中一毕业就先去阿拉斯加伐木存钱。因为阿拉斯加夏天日照很长，太阳到午夜才落下，三点多又升上来了，他一天如果工作16小时，伐一季木的工资可以让他环游世界。他在走遍世界两年之后才回大学去念书，因为是在自己深思熟虑之下才决定念的科系，所以三年就把四年的学分修完，出来就业。他工作得很顺利，可以说平步青云，一直做到总工程师。 有一次，妹夫告诉我一个小故事，说那件事影响了他一生：他在阿拉斯加打工时，在山上，曾与一个朋友听到狼的嗥叫声，他们很紧张地四处搜寻，结果发现是一只母狼脚被捕兽器夹住，正在哀嚎。他知道那个捕兽器是一名老工人的，他业余捕兽，卖毛皮补贴家用，但这名老人因心脏病已被直升机送到安克瑞契医院去急救了，这只母狼会因为没有人处理而饿死。 他想释放母狼，但母狼很凶，他无法靠近。他又发现母狼在滴乳，表示狼穴中还有小狼。他与同伴费了九牛二虎之力找到狼穴，将4只小狼抱到母狼处吃奶，以免饿死。 他把自己的食物分给母狼吃，以维持母狼的生命。晚上还得在母狼附近露营，保护这个狼家庭，因为母狼被夹住了，无法自卫。 一直到第5天，他去喂食时，发现母狼的尾巴稍微摇了一摇，他知道自己已开始获得它的信任了。又过了三天，母狼才让他靠近到可以把兽夹松开，把它释放出来。自由后，母狼舐了他的手，让他替它的脚上药后，才带着小狼走开，一路还频频回头望他。 他坐在大石头上想，如果人类可以让凶猛的野狼来舐他的手，成为朋友，难道就不能让另一个人放下武器成为朋友吗？他决定以后先对别人表现诚意，因为从这件事中看到，先释放出诚意，对方一定会以诚相报。他开玩笑说，如果不是这样，那就是禽兽不如。 从此，他在公司中以诚待人，先假设别人都是善意，再解释他的行为，常常帮助别人，不计较小事。所以他每年都升一级，进步得很快。最重要的是，他每天都过得很愉快，他说，助人的人是比被助的人还要快乐的人。 妹夫对我说，他一直很感谢阿拉斯加的经验，因为这使他一生受用不尽。的确，下过霜的柿子才会甜，人也是经过磨炼才会成熟，而且他知道了自己应该珍惜什么。 所以，如果一个人大学毕业了还不知道自己要什么，那么应该让他去外面磨炼一下，让他自食其力。重要的是父母要舍得放下，悟到对孩子最好的保护就是不保护，给他一个机会去证明自己、体验人生，相信他也能从中得到一生受用不尽的经验。
1477469293000[,,,,,,] 根据公司的公告，公司正计划出售一批矿山资产股权。看不懂公司为什么要把大概率周期反转趋势上的矿山资产处理掉？而且拒绝了重组鞍钢的矿山资产，放弃进一步做大的机会？顺周期都会做，逆周期的转折点做了这种决定，也是没sei了如果顺利转让手里主要矿山资产到攀钢集团和鞍钢矿业手里，就目前手里剩下的业务是否能支撑220多亿市值？资产重组是为了断臂求生还是傻瓜式保壳方法？先来看看半年报的数据剥离了主要矿山（铁精矿和钛精矿）和海绵钛业务，攀钢钒钛的产品乏善可陈，营收剩下不到一半，毛利低，市销率一下子到了4-5倍。再看看这次资产重组的部分具体对应的是：攀钢集团矿业有限公司兰尖、朱家包包铁矿采矿权、攀钢集团攀枝花新白马矿业有限责任公司白马铁矿采矿权、鞍钢集团鞍千矿业有限责任公司采矿权、澳洲卡拉拉矿业公司矿业权、海绵钛项目，在周期底部转让给攀钢，肥水倒是不流外人田，对st钒钛来说，唯一的好处是可以摘星脱帽，轻装上阵。本次重组具体交易对价和交易方式也就是如果顺利完成此次交易，能为攀钢钒钛去掉83.49亿负债，获得89.42+13.73-83.49=19.66亿现金。如果直到交易日期之前，该部分交易资产在后续过渡期亏损加大，攀钢集团和鞍钢矿业需要进行承担。再来看下标的资产的资产总额、净资产额、营收（截止2016年1-3月数据，营收采用2015年度报告数据）（单位：万元）相当于砍了55.24%的营收！砍了84.13%的总资产！由于评估减值=128.55亿-本次交易对价=128.55-89.42-13.73=25.4亿。交易完成后公司净资产=半年报净资产-25.4=77.08-25.4=51.68亿，预估交易完成后年营收为50亿左右。以2015年报数据核算能减少负债=471.23-128.55=342.68亿，对应半年报中473.83亿总负债，完成交易后的总负债=473.83-342.68=131.15亿，负债率为131.15/（131.15+51.68）=71.7%，相比目前84.7%的负债率略有下降。攀钢钒钛2016半年报的合并资产负债表：流动资产合计：6,704,597,342.99，其中货币资金3,041,262,953.42，应收票据1,084,124,983.16，应收账款767,448,240.66，预付款项340,264,550.48，其他应收款322,102,618.48，存货981,071,999.02，其他流动资产159,892,242.34。非流动资产合计：49,244,822,466.40，其中固定资产27,527,254,880.92，在建工程8,653,268,540.64，无形资产7,331,809,810.61，长期待摊费用3,931,071,661.53，可供出售金融资产601,348,440.64，其他非流动资产795,785,138.55，长期股权投资346,027,884.38。流动负债合计：28,861,149,345.15，其中短期借款9,245,206,986.66，应付账款3,441,534,478.44，应付票据2,472,884,769.60，应交税费148,339,566.92，应付利息197,496,952.18，预收款项210,252,945.98，其他应付款3,687,991,046.96，一年内到期的非流动负债5,384,384,594.62，其他流动负债4,000,000,000.00。非流动负债合计：18,522,159,136.58，其中长期借款16,811,453,897.01，专项应付款857,759,100.00，长期应付款449,358,713.92，预计负债152,134,729.39，递延收益135,570,631.55。母公司所有者权益：7,707,962,457.85，少数股东权益：858,148,869.81，所有者权益：8,566,111,327.66，负债和所有者权益：55,949,419,809.39。结论：此次资产重组，对攀钢钒钛原有业务结构冲击非常大，相当于砍了55.24%的营收！砍了84.13%的总资产！营收由114亿降至50亿左右，净资产降至51.7亿左右，负债率由84.7%降至71.7%！目前市值220亿多点，对应目前的营收，净资产情况，没有太大投资价值。另外，且本次资产出售是减值处理，反映到公司财报上的直接结果是利润亏损，公司已处于生死线上，前两年连续亏损，今年第三个财年年度内业绩扭亏可能性不大，三季度的业绩相比去年持平，几乎无好转，指望四季度将前三季度的亏损抹平不太现实。即使资产出售在明年执行，这些资产目前依然在亏损，四季度也无太大概率明显翻转，且明年在资产出售之后，很大概率亏损收场，博弈价值也不大。最后，除非控股股东在四季度注入高利润资产，挽狂澜于既倒，概率目前看不大，因为控股股东鞍钢集团目前赚钱资产也就钢铁可能刚好转，其他都处于低谷期。另外，今年时间也所剩不多，即使鞍钢集团有这样的资产，做成的概率也不大。 攀钢钒钛投资价值分析，是馅饼还是陷阱？截止发稿日期，作者不持有攀钢钒钛任何多空仓位，未来72小时也不打算对其进行任何交易。PS：求打赏，求转发。 如果觉得本文对您有用，烦请帮忙转发给更多的朋友。 附上几篇最近写的东西，感兴趣可以点开看看，如有用的上，烦请一并转发。怎么建立股票池（续一）怎么建立股票池（授人以鱼，不如授人一池鱼）关于投资收益率 新奥股份跟踪分析 我的投资组合构建逻辑  浅谈股票组合分散持仓和动态调仓  青岛海尔并购分析  棉纺业上市公司业绩分析   金风科技一文解析  上海医药一文解析  苏宁云商一文解析  新奥股份一文解析  鲁泰A 简析  浅谈投资股票的三种错误姿势  浅谈仓位配置以及组合的意义  8月3号复盘笔记  持仓五粮液经历  海信电器的隐忧  炒股可以简单点
1477463635000[,,,,,,]【医药公告】*ST创疗（002173）：拟投资2亿元增资干细胞治疗公司拟以不超过2亿元人民币（约3000万美金）对PSTI进行增资，对其持股比例为17.30%。公司股票将于10月26日复牌。诚志股份（000990）：资产重组事项获无条件通过 26日复牌拟向诚志科融、金信卓华等10名特定投资者非公开发行股份募集资金不超过124.86亿元，所募集资金（扣除发行费用后）向金信投资购买惠生能源99.6%的股权及用于建设惠生能源全资子公司惠生新材料60万吨/年MTO建设项目。丽珠医药（01513）：续签2014健康元采购协议与健康元订立2017健康元采购框架协议，健康元自2017年1月1日起至2019年12月31日止3年期间不时向集团部分成员公司出售主要用于生产抗真菌及抗生素相关制剂产品的产品及原材料。此外，协议于截至2017年、2018年及2019年12月31日止3个年度的年度上限分别为人民币3.82亿元、人民币4.21亿元及人民币4.73亿元。下属全资子公司四川海思科拟使用公司自有资金人民币3，345.4万元对成都海创药业有限公司进行股权投资。将获得海创药业专利技术研发的前列腺肿瘤药物，即HC-1119及以其为活性成分的各种药物制剂在中国境内的专利独占许可权。以增资的方式取得标的公司2.57%的股权，投资金额为人民币3000万元。公司持有控股子公司北京金城海创生物科技有限公司85%股权，经公司与海创生物自然人股东协商一致，公司将收购其持有的海创生物15%股权。收购完成后，公司将持有海创生物100%的股权，海创生物将成为公司全资子公司。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2388.18万元，较上年同期减42.48%；营业收入为2.91亿元，较上年同期增10.75%；基本每股收益为0.0943元，较上年同期减41.06%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为9859.79万元，较上年同期减22.89%；营业收入为8.07亿元，较上年同期减5.40%；基本每股收益为0.3894元，较上年同期减23.65%。拟以不超过6000万元自有资金参与认购华龙证券股份有限公司增发股份。华龙证券拟定向增发股份不超过3，831，417，624股，发行价格每股不低于2.61元，预计募集资金总额不超过100亿元。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1293.67万元，较上年同期减19.73%；营业收入为6547.22万元，较上年同期增11.40%；基本每股收益为0.1791元，较上年同期减27.75%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3756.55万元，较上年同期减13.53%；营业收入为1.89亿元，较上年同期增0.60%；基本每股收益为0.5573元，较上年同期减16.61%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.43亿元，较上年同期增9.46%；营业收入为33.94亿元，较上年同期增8.37%；基本每股收益为0.2991元，较上年同期增9.44%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.35亿元，较上年同期增11.22%；营业收入为99.18亿元，较上年同期增9.34%；基本每股收益为0.909元，较上年同期增11.22%。董事孔祥义先生已到龄退休，不再担任公司第六届董事会董事以及董事会提名委员会委员职务。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为469.48万元，较上年同期增288.51%；营业收入为6754.53万元，较上年同期增16.21%；基本每股收益为0.0102元，较上年同期增67.21%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1304.33万元，较上年同期增149.79%；营业收入为2.29亿元，较上年同期增14.14%；基本每股收益为0.0283元，较上年同期增7.20%。同意聘任王富荣先生、王刚先生为公司副总经理。前三季度实现营业收入10.47亿元，同比增长23.59%；归母净利润1.23亿元，同比增长79.83%。前三季度实现营业收入10.33亿元，同比增长16.58%；归母净利润4.85亿元，同比增长20.09%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.06亿元，较上年同期增33.05%；营业收入为19.4亿元，较上年同期增9.50%；基本每股收益为0.53元，较上年同期增35.90%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6.15亿元，较上年同期增24.08%；营业收入为57.24亿元，较上年同期增17.13%；基本每股收益为1.57元，较上年同期增23.62%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7398.07万元，较上年同期增119.80%；营业收入为2.52亿元，较上年同期增90.00%；基本每股收益为0.28元，较上年同期增86.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.8亿元，较上年同期增72.22%；营业收入为6.54亿元，较上年同期增82.69%；基本每股收益为0.67元，较上年同期增45.65%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为6848.28万元，较上年同期增5.23%；营业收入为3.09亿元，较上年同期增17.42%；基本每股收益为0.0824元，较上年同期增5.24%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.6亿元，较上年同期增2.15%；营业收入为11.93亿元，较上年同期增4.17%；基本每股收益为0.3127元，较上年同期增2.16%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5627.57万元，较上年同期增17.85%；营业收入为2.17亿元，较上年同期增33.66%；基本每股收益为0.11元，较上年同期增10.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.41亿元，较上年同期增29.81%；营业收入为5.72亿元，较上年同期增25.19%；基本每股收益为0.27元，较上年同期增22.73%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为149.63万元，较上年同期增1800.04%；营业收入为5.92亿元，较上年同期增12.99%；基本每股收益为0.0045元，较上年同期增2150.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2761.07万元，较上年同期增271.61%；营业收入为17.73亿元，较上年同期增13.22%；基本每股收益为0.0826元，较上年同期增272.07%。【第三季度】净亏损2043.1万元，上年同期盈利6483.37万元；营业收入为3.95亿元，较上年同期减24.18%；基本每股亏损0.026元，上年同期盈利0.094元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6881.7万元，较上年同期减66.71%；营业收入为13.21亿元，较上年同期减17.95%；基本每股收益为0.087元，较上年同期减70.90%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2170.32万元，较上年同期增22.60%；营业收入为1.46亿元，较上年同期增28.96%；基本每股收益为0.1486元，较上年同期增22.61%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5112.48万元，较上年同期增96.93%；营业收入为4.14亿元，较上年同期增63.16%；基本每股收益为0.35元，较上年同期增96.96%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5364.07万元，较上年同期增177.47%；营业收入为3.82亿元，较上年同期增42.33%；基本每股收益为0.3元，较上年同期增172.73%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.6亿元，较上年同期增92.01%；营业收入为10.98亿元，较上年同期增36.90%；基本每股收益为0.89元，较上年同期增93.48%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.51亿元，上年同期亏损5594.71万元；营业收入为1.27亿元，较上年同期减23.95%；基本每股收益为0.7971元，上年同期亏损0.2251元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.06亿元，上年同期亏损1.75亿元；营业收入为4.15亿元，较上年同期减19.60%；基本每股收益为0.3925元，上年同期亏损0.7026元。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.85亿元，较上年同期增46.38%；营业收入为5.88亿元，较上年同期增28.32%；基本每股收益为0.13元，较上年同期增18.18%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5亿元，较上年同期增28.63%；营业收入为14.79亿元，较上年同期增19.38%；基本每股收益为0.36元，较上年同期增5.88%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.18亿元，较上年同期增2.53%；营业收入为8.4亿元，较上年同期增44.59%；基本每股收益为0.05元，较上年同期减16.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为9537.61万元，较上年同期增21.46%；营业收入为18.83亿元，较上年同期增46.20%；基本每股收益为0.04元，较上年同期减20.00%。预计2016全年实现净利润约31275万元-38000万元，增长20.16%-46.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.01亿元，较上年同期增25.58%；营业收入为5.71亿元，较上年同期增5.40%；基本每股收益为0.15元，较上年同期增7.14%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.32亿元，较上年同期增30.11%；营业收入为19.99亿元，较上年同期增22.41%；基本每股收益为0.71元，较上年同期增24.56%。预计2016全年实现净利润约47364.66万元-54651.53万元，增长30.00%-50.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为974.36万元，较上年同期减23.80%；营业收入为1.78亿元，较上年同期增14.83%；基本每股收益为0.05元，较上年同期减28.57%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7902.52万元，较上年同期减33.74%；营业收入为6.36亿元，较上年同期增2.73%；基本每股收益为0.43元，较上年同期减33.85%。预计2016全年实现净利润约9137.16万元-12563.60万元，增长-20.00%-10.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1638.29万元，较上年同期增18.32%；营业收入为8724.87万元，较上年同期减7.80%；基本每股收益为0.0321元，较上年同期增18.45%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4670.83万元，较上年同期增41.54%；营业收入为2.68亿元，较上年同期增3.75%；基本每股收益为0.0915元，较上年同期增39.06%。预计2016全年实现净利润约5583.19万元-6871.62万，增长30.00%-60.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1572.54万元，较上年同期减65.69%；营业收入为1.23亿元，较上年同期减12.21%；基本每股收益为0.04元，较上年同期减60.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4274.95万元，较上年同期减24.35%；营业收入为3.27亿元，较上年同期增4.35%；基本每股收益为0.1元，较上年同期减23.08%。预计2016全年实现净利润约5270.94万元-7529.92万元，下降0%-30%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为8223.46万元，较上年同期增18.27%；营业收入为7.48亿元，较上年同期增9.84%；基本每股收益为0.1304元，较上年同期增18.33%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.54亿元，较上年同期增17.73%；营业收入为22.63亿元，较上年同期增11.72%；基本每股收益为0.403元，较上年同期增17.73%。预计2016全年实现净利润约29710万元-33585万元，增长15.00%-30.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为6593.8万元，较上年同期增148.47%；营业收入为3.92亿元，较上年同期增37.07%；基本每股收益为0.12元，较上年同期增140.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.96亿元，较上年同期增75.13%；营业收入为11.98亿元，较上年同期增44.02%；基本每股收益为0.34元，较上年同期增78.95%。预计2016全年实现净利润约25891.79万元-31520.44万元，增长130.00%-180.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为616.91万元，较上年同期减60.64%；营业收入为2.33亿元，较上年同期增0.80%；基本每股收益为0.02元，较上年同期减60.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3112.75万元，较上年同期减56.07%；营业收入为6.8亿元，较上年同期减1.05%；基本每股收益为0.09元，较上年同期减57.14%。预计2016全年实现净利润约1200.27万元-1418.5万元，增长10.00%-30.00%【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为9843.04万元，较上年同期增88.97%；营业收入为5.03亿元，较上年同期增17.88%；基本每股收益为0.07元，较上年同期增75.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.14亿元，较上年同期增35.60%；营业收入为15.26亿元，较上年同期增23.06%；基本每股收益为0.22元，较上年同期增37.50%。预计2016全年实现净利润约45250万元-57590万元，增长10.00%-40.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为8754.95万元，较上年同期增13.14%；营业收入为15.84亿元，较上年同期增14.19%；基本每股收益为0.1682元，较上年同期增13.19%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.84亿元，较上年同期增12.94%；营业收入为45.35亿元，较上年同期增16.71%；基本每股收益为0.5453元，较上年同期增12.95%。预计2016全年实现净利润约34643.86万元-45037.02万元，增长0.00%-30.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3969.84万元，较上年同期增165.66%；营业收入为5724.39万元，较上年同期增32.47%；基本每股收益为0.0991元，较上年同期增165.68%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7350.66万元，较上年同期增67.00%；营业收入为1.51亿元，较上年同期增10.96%；基本每股收益为0.1835元，较上年同期增53.04%。预计2016全年实现净利润约6798.12万元-9888.18万元，增长10.00%-60.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7813.85万元，较上年同期增28.33%；营业收入为7.79亿元，较上年同期增8.77%；基本每股收益为0.1元，较上年同期增11.11%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.64亿元，较上年同期增21.06%；营业收入为21.64亿元，较上年同期增34.49%；基本每股收益为0.21元，较上年同期增10.53%。预计2016全年实现净利润约23765.44万元-26617.29万元，增长25.00%-40.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.32亿元，较上年同期增9.38%；营业收入为6.66亿元，较上年同期增14.90%；基本每股收益为0.1981元，较上年同期增9.39%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.11亿元，较上年同期增24.67%；营业收入为18.31亿元，较上年同期增24.46%；基本每股收益为0.4633元，较上年同期增15.83%。预计2016全年实现净利润约47257万元-59072万元，增长20.00%-50.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为949.41万元，较上年同期减15.99%；营业收入为3.15亿元，较上年同期减3.15%；基本每股收益为0.07元，较上年同期减12.50%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2987.02万元，较上年同期减5.28%；营业收入为9.16亿元，较上年同期增1.40%；基本每股收益为0.21元，较上年同期减19.23%。预计2016全年实现净利润约3756.06万元-5164.58万元，增长-20.00%-10.00%。近期取得了三项发明专利，并获得了由中华人民共和国国家知识产权局颁发的发明专利证书，分别为：固相片段法制备卡培立肽、一种制备奈西立肽的方法、一种醋酸格拉替雷微球及其制备方法。收到CFDA核准签发的卡培他滨片（0.5g）《药物临床试验批件》。控股子公司宜昌人福的枸橼酸芬太尼原料药获得欧盟认可的GMP证书。副董事长宫勤辞任 饶祖海获委为执行董事国务院印发健康中国2030规划 计划2030年建立健康产业体系中国医药类国际专利申请量进入世界三甲，但这些问题仍然棘手人社部回应医保基金收不抵支：存在误读 可以保证支付CDE新任首席科学家谈新药审评改革，BI生物药CMO中国发力多部委加强生育保健服务 推进基因检测技术应用“十三五”生物质能发展提速 将推进五项重要工作限制输液，连社区医院也逃不掉，基层也开始了！价格管制：公立医院以药养医的体制根源自查核查最新进度：现场核查目录中已有5产品获批！安徽海王生物子公司违规GSP证书被撤销 损失将过亿沃森生物三季度净利润下跌109.54% 多家“涉疫苗案”企业调整业务上海医药参与澳营养品公司私有化再进一步 中企先后“买”狼入室抢占保健品市场广药与七喜集团联手研发创新药 在多领域合作贝达药业抗癌药诉讼缠身 单一产品“保护伞”将过期IPO | 龙宝参茸IPO涉嫌造假遭调查 曾被质疑其抵押重要资产就医160裁员风波后被曝冻薪 公司回应称资金充裕 信立泰（002294）：业绩增长基本稳定，有望受益于医保目录调整（券商：东方证券；评级：买入 ；目标价：42.78元）*ST易桥（000606）：剥离传统业务+设立产业基金，聚焦企业互联网服务（券商：安信证券；评级：买入 ；目标价：15元）爱尔眼科（300015）：公司发布三季报，业绩总体稳健增长（券商：广发证券；评级：买入 ；目标价：---）九州通（600998）：业绩符合预期，两票制驱动外延拓展提速（券商：国泰君安；评级：增持 ；目标价：25元）天士力（600535）：工业下滑有一定的缓和趋势，期待复方丹参滴丸FDA揭盲（券商：东方证券；评级：买入 ；目标价：42.56元）冠昊生物（300238）：战略收购惠迪森，新产品+强渠道模式继续推进（券商：西南证券；评级：买入 ；目标价：---）迈克生物（300463）：化学发光试剂销售持续放量（券商：财富证券；评级：推荐 ；目标价：30.8元）红日药业（300026）：血必净销售调整拖累，配方颗粒继续稳增（券商：国泰君安；评级：增持 ；目标价：25元） “医药投融资服务群”邀请医药君：nacl658368发送“姓名+公司（职位）+电话”/名片
1477439195000[,,,,,,]【医药公告】*ST创疗（002173）：拟投资2亿元增资干细胞治疗公司拟以不超过2亿元人民币（约3000万美金）对PSTI进行增资，对其持股比例为17.30%。公司股票将于10月26日复牌。诚志股份（000990）：资产重组事项获无条件通过 26日复牌拟向诚志科融、金信卓华等10名特定投资者非公开发行股份募集资金不超过124.86亿元，所募集资金（扣除发行费用后）向金信投资购买惠生能源99.6%的股权及用于建设惠生能源全资子公司惠生新材料60万吨/年MTO建设项目。丽珠医药（01513）：续签2014健康元采购协议与健康元订立2017健康元采购框架协议，健康元自2017年1月1日起至2019年12月31日止3年期间不时向集团部分成员公司出售主要用于生产抗真菌及抗生素相关制剂产品的产品及原材料。此外，协议于截至2017年、2018年及2019年12月31日止3个年度的年度上限分别为人民币3.82亿元、人民币4.21亿元及人民币4.73亿元。下属全资子公司四川海思科拟使用公司自有资金人民币3，345.4万元对成都海创药业有限公司进行股权投资。将获得海创药业专利技术研发的前列腺肿瘤药物，即HC-1119及以其为活性成分的各种药物制剂在中国境内的专利独占许可权。以增资的方式取得标的公司2.57%的股权，投资金额为人民币3000万元。金城医药（300233）：收购控股子公司股权公司持有控股子公司北京金城海创生物科技有限公司85%股权，经公司与海创生物自然人股东协商一致，公司将收购其持有的海创生物15%股权。收购完成后，公司将持有海创生物100%的股权，海创生物将成为公司全资子公司。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2388.18万元，较上年同期减42.48%；营业收入为2.91亿元，较上年同期增10.75%；基本每股收益为0.0943元，较上年同期减41.06%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为9859.79万元，较上年同期减22.89%；营业收入为8.07亿元，较上年同期减5.40%；基本每股收益为0.3894元，较上年同期减23.65%。陇神戎发（300534）：拟不超6000万元参与华龙证券定增 拟以不超过6000万元自有资金参与认购华龙证券股份有限公司增发股份。华龙证券拟定向增发股份不超过3，831，417，624股，发行价格每股不低于2.61元，预计募集资金总额不超过100亿元。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1293.67万元，较上年同期减19.73%；营业收入为6547.22万元，较上年同期增11.40%；基本每股收益为0.1791元，较上年同期减27.75%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3756.55万元，较上年同期减13.53%；营业收入为1.89亿元，较上年同期增0.60%；基本每股收益为0.5573元，较上年同期减16.61%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.43亿元，较上年同期增9.46%；营业收入为33.94亿元，较上年同期增8.37%；基本每股收益为0.2991元，较上年同期增9.44%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.35亿元，较上年同期增11.22%；营业收入为99.18亿元，较上年同期增9.34%；基本每股收益为0.909元，较上年同期增11.22%。董事孔祥义先生已到龄退休，不再担任公司第六届董事会董事以及董事会提名委员会委员职务。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为469.48万元，较上年同期增288.51%；营业收入为6754.53万元，较上年同期增16.21%；基本每股收益为0.0102元，较上年同期增67.21%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1304.33万元，较上年同期增149.79%；营业收入为2.29亿元，较上年同期增14.14%；基本每股收益为0.0283元，较上年同期增7.20%。同意聘任王富荣先生、王刚先生为公司副总经理。前三季度实现营业收入10.47亿元，同比增长23.59%；归母净利润1.23亿元，同比增长79.83%。前三季度实现营业收入10.33亿元，同比增长16.58%；归母净利润4.85亿元，同比增长20.09%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.06亿元，较上年同期增33.05%；营业收入为19.4亿元，较上年同期增9.50%；基本每股收益为0.53元，较上年同期增35.90%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6.15亿元，较上年同期增24.08%；营业收入为57.24亿元，较上年同期增17.13%；基本每股收益为1.57元，较上年同期增23.62%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7398.07万元，较上年同期增119.80%；营业收入为2.52亿元，较上年同期增90.00%；基本每股收益为0.28元，较上年同期增86.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.8亿元，较上年同期增72.22%；营业收入为6.54亿元，较上年同期增82.69%；基本每股收益为0.67元，较上年同期增45.65%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为6848.28万元，较上年同期增5.23%；营业收入为3.09亿元，较上年同期增17.42%；基本每股收益为0.0824元，较上年同期增5.24%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.6亿元，较上年同期增2.15%；营业收入为11.93亿元，较上年同期增4.17%；基本每股收益为0.3127元，较上年同期增2.16%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5627.57万元，较上年同期增17.85%；营业收入为2.17亿元，较上年同期增33.66%；基本每股收益为0.11元，较上年同期增10.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.41亿元，较上年同期增29.81%；营业收入为5.72亿元，较上年同期增25.19%；基本每股收益为0.27元，较上年同期增22.73%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为149.63万元，较上年同期增1800.04%；营业收入为5.92亿元，较上年同期增12.99%；基本每股收益为0.0045元，较上年同期增2150.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2761.07万元，较上年同期增271.61%；营业收入为17.73亿元，较上年同期增13.22%；基本每股收益为0.0826元，较上年同期增272.07%。【第三季度】净亏损2043.1万元，上年同期盈利6483.37万元；营业收入为3.95亿元，较上年同期减24.18%；基本每股亏损0.026元，上年同期盈利0.094元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6881.7万元，较上年同期减66.71%；营业收入为13.21亿元，较上年同期减17.95%；基本每股收益为0.087元，较上年同期减70.90%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2170.32万元，较上年同期增22.60%；营业收入为1.46亿元，较上年同期增28.96%；基本每股收益为0.1486元，较上年同期增22.61%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5112.48万元，较上年同期增96.93%；营业收入为4.14亿元，较上年同期增63.16%；基本每股收益为0.35元，较上年同期增96.96%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5364.07万元，较上年同期增177.47%；营业收入为3.82亿元，较上年同期增42.33%；基本每股收益为0.3元，较上年同期增172.73%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.6亿元，较上年同期增92.01%；营业收入为10.98亿元，较上年同期增36.90%；基本每股收益为0.89元，较上年同期增93.48%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.18亿元，较上年同期增2.53%；营业收入为8.4亿元，较上年同期增44.59%；基本每股收益为0.05元，较上年同期减16.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为9537.61万元，较上年同期增21.46%；营业收入为18.83亿元，较上年同期增46.20%；基本每股收益为0.04元，较上年同期减20.00%。预计2016全年实现净利润约31275万元-38000万元，增长20.16%-46.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.01亿元，较上年同期增25.58%；营业收入为5.71亿元，较上年同期增5.40%；基本每股收益为0.15元，较上年同期增7.14%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.32亿元，较上年同期增30.11%；营业收入为19.99亿元，较上年同期增22.41%；基本每股收益为0.71元，较上年同期增24.56%。预计2016全年实现净利润约47364.66万元-54651.53万元，增长30.00%-50.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为974.36万元，较上年同期减23.80%；营业收入为1.78亿元，较上年同期增14.83%；基本每股收益为0.05元，较上年同期减28.57%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7902.52万元，较上年同期减33.74%；营业收入为6.36亿元，较上年同期增2.73%；基本每股收益为0.43元，较上年同期减33.85%。预计2016全年实现净利润约9137.16万元-12563.60万元，增长-20.00%-10.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1638.29万元，较上年同期增18.32%；营业收入为8724.87万元，较上年同期减7.80%；基本每股收益为0.0321元，较上年同期增18.45%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4670.83万元，较上年同期增41.54%；营业收入为2.68亿元，较上年同期增3.75%；基本每股收益为0.0915元，较上年同期增39.06%。预计2016全年实现净利润约5583.19万元-6871.62万，增长30.00%-60.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1572.54万元，较上年同期减65.69%；营业收入为1.23亿元，较上年同期减12.21%；基本每股收益为0.04元，较上年同期减60.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4274.95万元，较上年同期减24.35%；营业收入为3.27亿元，较上年同期增4.35%；基本每股收益为0.1元，较上年同期减23.08%。预计2016全年实现净利润约5270.94万元-7529.92万元，下降0%-30%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为8223.46万元，较上年同期增18.27%；营业收入为7.48亿元，较上年同期增9.84%；基本每股收益为0.1304元，较上年同期增18.33%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.54亿元，较上年同期增17.73%；营业收入为22.63亿元，较上年同期增11.72%；基本每股收益为0.403元，较上年同期增17.73%。预计2016全年实现净利润约29710万元-33585万元，增长15.00%-30.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为6593.8万元，较上年同期增148.47%；营业收入为3.92亿元，较上年同期增37.07%；基本每股收益为0.12元，较上年同期增140.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.96亿元，较上年同期增75.13%；营业收入为11.98亿元，较上年同期增44.02%；基本每股收益为0.34元，较上年同期增78.95%。预计2016全年实现净利润约25891.79万元-31520.44万元，增长130.00%-180.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为616.91万元，较上年同期减60.64%；营业收入为2.33亿元，较上年同期增0.80%；基本每股收益为0.02元，较上年同期减60.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3112.75万元，较上年同期减56.07%；营业收入为6.8亿元，较上年同期减1.05%；基本每股收益为0.09元，较上年同期减57.14%。预计2016全年实现净利润约1200.27万元-1418.5万元，增长10.00%-30.00%【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为9843.04万元，较上年同期增88.97%；营业收入为5.03亿元，较上年同期增17.88%；基本每股收益为0.07元，较上年同期增75.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.14亿元，较上年同期增35.60%；营业收入为15.26亿元，较上年同期增23.06%；基本每股收益为0.22元，较上年同期增37.50%。预计2016全年实现净利润约45250万元-57590万元，增长10.00%-40.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为8754.95万元，较上年同期增13.14%；营业收入为15.84亿元，较上年同期增14.19%；基本每股收益为0.1682元，较上年同期增13.19%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.84亿元，较上年同期增12.94%；营业收入为45.35亿元，较上年同期增16.71%；基本每股收益为0.5453元，较上年同期增12.95%。预计2016全年实现净利润约34643.86万元-45037.02万元，增长0.00%-30.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3969.84万元，较上年同期增165.66%；营业收入为5724.39万元，较上年同期增32.47%；基本每股收益为0.0991元，较上年同期增165.68%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7350.66万元，较上年同期增67.00%；营业收入为1.51亿元，较上年同期增10.96%；基本每股收益为0.1835元，较上年同期增53.04%。预计2016全年实现净利润约6798.12万元-9888.18万元，增长10.00%-60.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7813.85万元，较上年同期增28.33%；营业收入为7.79亿元，较上年同期增8.77%；基本每股收益为0.1元，较上年同期增11.11%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.64亿元，较上年同期增21.06%；营业收入为21.64亿元，较上年同期增34.49%；基本每股收益为0.21元，较上年同期增10.53%。预计2016全年实现净利润约23765.44万元-26617.29万元，增长25.00%-40.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.32亿元，较上年同期增9.38%；营业收入为6.66亿元，较上年同期增14.90%；基本每股收益为0.1981元，较上年同期增9.39%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.11亿元，较上年同期增24.67%；营业收入为18.31亿元，较上年同期增24.46%；基本每股收益为0.4633元，较上年同期增15.83%。预计2016全年实现净利润约47257万元-59072万元，增长20.00%-50.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为949.41万元，较上年同期减15.99%；营业收入为3.15亿元，较上年同期减3.15%；基本每股收益为0.07元，较上年同期减12.50%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2987.02万元，较上年同期减5.28%；营业收入为9.16亿元，较上年同期增1.40%；基本每股收益为0.21元，较上年同期减19.23%。预计2016全年实现净利润约3756.06万元-5164.58万元，增长-20.00%-10.00%。近期取得了三项发明专利，并获得了由中华人民共和国国家知识产权局颁发的发明专利证书，分别为：固相片段法制备卡培立肽、一种制备奈西立肽的方法、一种醋酸格拉替雷微球及其制备方法。收到CFDA核准签发的卡培他滨片（0.5g）《药物临床试验批件》。控股子公司宜昌人福的枸橼酸芬太尼原料药获得欧盟认可的GMP证书。副董事长宫勤辞任 饶祖海获委为执行董事【医药资讯】国务院印发健康中国2030规划 计划2030年建立健康产业体系中国医药类国际专利申请量进入世界三甲，但这些问题仍然棘手人社部回应医保基金收不抵支：存在误读 可以保证支付CDE新任首席科学家谈新药审评改革，BI生物药CMO中国发力多部委加强生育保健服务 推进基因检测技术应用“十三五”生物质能发展提速 将推进五项重要工作限制输液，连社区医院也逃不掉，基层也开始了！价格管制：公立医院以药养医的体制根源自查核查最新进度：现场核查目录中已有5产品获批！安徽海王生物子公司违规GSP证书被撤销 损失将过亿沃森生物三季度净利润下跌109.54% 多家“涉疫苗案”企业调整业务上海医药参与澳营养品公司私有化再进一步 中企先后“买”狼入室抢占保健品市场广药与七喜集团联手研发创新药 在多领域合作贝达药业抗癌药诉讼缠身 单一产品“保护伞”将过期IPO | 龙宝参茸IPO涉嫌造假遭调查 曾被质疑其抵押重要资产就医160裁员风波后被曝冻薪 公司回应称资金充裕  【医药研报】信立泰（002294）：业绩增长基本稳定，有望受益于医保目录调整（券商：东方证券；评级：买入 ；目标价：42.78元）（券商：安信证券；评级：买入 ；目标价：15元）（券商：广发证券；评级：买入 ；目标价：---）（券商：国泰君安；评级：增持 ；目标价：25元）（券商：东方证券；评级：买入 ；目标价：42.56元）冠昊生物（300238）：战略收购惠迪森，新产品+强渠道模式继续推进（券商：西南证券；评级：买入 ；目标价：---）迈克生物（300463）：化学发光试剂销售持续放量（券商：财富证券；评级：推荐 ；目标价：30.8元）红日药业（300026）：血必净销售调整拖累，配方颗粒继续稳增（券商：国泰君安；评级：增持 ；目标价：25元）
1477393619000[,,,,,,]来源：医药经济报药品流通众所周知，美国药品流通行业集中度颇高，市场主要集中于三大企业公司：麦肯森(McKessen)、美源伯根(AmerisourceBergen Corp，ABC)以及卡迪那(Cardinal Health)，三大公司2014年药品分销业务合计占市场的85%左右，并且在最新财年规模均已突破千亿美元。强大的规模效应之下，美国药品流通市场靠量驱动，产业链上的合纵连横屡屡上演。各家企业面向市场，为上下游客户提供创新性增值服务，并逐步建立起差异化竞争优势，同时通过技术升级或精益手段降低成本、力求高效。目前，中国药品流通企业环境错综复杂、竞争趋于白热化、毛利日益下行，美国药品流通行业经验将对中国形成借鉴。1规模化之下合纵连横近年来，美国药品流通产业发展的一大显著特点是终端各主体之间的合纵连横。比如批发商与大型零售药店合作，PBM与零售药店合作，借以推高采购量从而压低价格。再如医院联合成GPO或ACO模式，尽量扩大采购主体的量，从而获取药品价格的最优折扣;单体药店结成联盟，由联盟去采购，得以增加谈判优势。随着仿制药逐渐主导美国市场，加之付费方控费力度加大，以采购与议价为导向的药品流通批零合作模式逐渐形成，规模效应下的强强联合屡见不鲜。在与美国第一大药品连锁企业Walgreens合约到期后，Cardinal Health转投美国第二大药品零售企业CVS的怀抱，在2013年成立合资公司Red Oak，该公司已成为美国仿制药的最大采购实体。而Walgreens目前拥有美源伯根30%的股份且是董事会成员，双方在药品采购销售、股权合作等方面开展合作。McKessen建立一站式仿制药采购计划(OneStopR Generics program)，借此维持与大客户的稳定关系，并不断虹吸新客户，2015年，McKessen与世界500强大型商超集团Albertsons签约，包揽该集团在美国33个洲下属1700多家超市药店的药品采购与配送，而此前多年，McKessen与沃尔玛在仿制药采购批发上一直维持稳定的战略合作。综上所述，美国药品流通产业的批零一体化是产业集中度提升以及市场化量价挂钩的必然结果，基本逻辑是通过扩大量的优势以压低采购价格，但这同样也是药品批发业务在大客户上利润空间极低的原因。同时，大型批发商的关键客户对其业务贡献比例非常高，也在一定程度上加大了批发企业的运营风险。2微利化高效运行在美国，有65%左右的处方药由批发企业配送，批发行业的平均毛利率约为5%，净利率在1%左右。根据中国医药商业协会的统计，2015年我国药品批发企业平均毛利率6.9%，净利率1.7%。中美医药批发企业均保持微利化属性，不同之处在于美国药品批发行业运行更高效、平均费用率更低。美国药品批发企业平均每天需处理25万份订单、1000万条信息，配送12.5万个分销机构，隔天配送的响应率高达95%，准确率达到99%，每个订单条目的配送成本仅有0.3美分。通过对比中美医药流通环境与运作模式，笔者认为，首先，成本控制与高效运行是产业高度集约化的结果，区别于我国小、散、乱的医药产业生态，美国的药品流通环境经过长期的竞争和淘汰，已经形成了高度集中和规范的产业格局。数字对比发现，美国三大公司纯利润在0.81%～1.07%之间，资产占比约是销售总额的21%～25%，大部分资产为库存产品，这也正好映射出大规模的集团化运营模式，在这种模式下管理体系必须十分高效，管理者必须能够驾驭大规模的物流网络。为提升工作效率，美国药品流通企业往往会借助先进高效的IT管理系统来传递订单并进行订单确认和库存盘点等作业，因此人工作业较少，药品的分拣效率高且错误率低。除了ERP的广泛使用，美国药品流通企业通过战略合作、或持续开发并应用最新科技，用于提升采购、运营及配送效率，降低成本、提升客户体验。Cardinal就通过与关键供应商和大客户达成进一步合作，简化药品采购和供应流程，从而提升整体运营效率。除了实施六西格玛精益管理方法降本增效之外，McKesson为其31个分销中心开发各种先进的软硬件技术，以提升自身及客户运营效率。例如，大多数分销中心都采用AcumaxR Plus技术。该技术以条码扫描、腕带式硬件、无线信号接入为基本特征，通过集成和跟踪所有与库存相关的信息，如采购、存储、发货等等，为客户提供实时订单进度，保证了行业领先的订单质量，精度可达99.9%，该技术因此也蜚声业界、多次获奖。从效率维度对比可以发现，我国药品流通企业运行现状与当前所处的医药政策市场环境紧密相关。医疗机构作为我国药品流通的最大终端向来强势，而医保红利时代的终结加之大刀阔斧的公立医院药品零差率，致使医疗机构拖欠批发企业欠款的状况愈发严重。同时，药品流通行业地方保护主义和招标对配送商的行政性限制等因素在很大程度上制约了流通产业运营效率提升和升级换代。分析发现，美源伯根公司的运营效率最高，无论是应收应付账款周转，还是存货周转，都显著领先于对标企业，这也是该公司仅拥有2.56%的平均毛利，却依然能在竞争激烈、盈利空间有限的市场环境中保持规模扩张和多元化发展的原因之一。3差异化与多元化突围随着竞争的日益白热化，大型药品批发企业施行不同的发展战略，行业呈现多元化趋势。流通企业以并购为起点，在不断壮大药品分销业务的同时开展延伸服务，聚焦多元产品，放眼国际化。美国药品流通企业为提升竞争实力，在进行市场细分后，针对不同客户群设计不同类型的增值服务以提高客户黏性。以医药供应链技术服务见长的McKesson公司为其三大客户群设计多种类型的增值服务，做到了精细化精准化的服务延伸。针对上游药品制造商，McKesson为其提供产品全生命周期管理，包括新药的临床试验支持、患者招募、上市许可、商业化运作、营销推广、供应链服务、第三方物流、报销服务以及风险评估与减灾服务(REMS)等。一直以来，McKesson正是以创新高效的服务延伸得到上下游重磅合作伙伴的不懈支持。再以Cardinal为例，该公司通过一系列收购不断优化上下游服务。1995年Cardinal开始第一笔非医药批发类的收购(Medicine Shoppe)。Medicine Shoppe主要经营处方药，同时以提供健康检查、护理中心等独特服务闻名。2010-2015年，Cardinal共完成6次大并购，涉及业务领域包括心脏医疗器械、手术用品、专业药品等，同时布局中国市场，业务多元化与差异化可见一斑。美源伯根作为三大企业中的后起之秀，在竞争中另辟蹊径，着力发展专科药品分销业务，目前已成为该领域当之无愧的领头羊，占据全美近50%的份额。该业务板块已是公司重要的盈利部门，利润率高出核心配送业务0.5个百分点。下属子公司ABSG 系全美最大的社区肿瘤专科药综合服务供应商，除了专科药品终端的全国覆盖，公司还提供各种类型的专科药综合服务解决方案，同时通过自营专科药房以及提供专科药用药咨询和指导服务盈利。总体而言，三大公司最终在市场中胜出，关键在于收购重组、差异经营与内在规模发展的有机结合。他们利用自身规模优势为客户开发各种增值服务，并不断拓展新的业务领域。如今，三家企业早已超越单纯的药品批发商范畴，成为实力雄厚的医药供应链综合服务商。(本文作者系上海医药战略发展研究院研究员)
1477379326000[,,,,,,]作者Dr.2，珍立拍股份公司董事长很多人很多事，如果不及时地记录下来，就会像流星一样逝去，想必这是因为我逐渐变老了的缘故吧！但是有些人有些事，你会点点滴滴一直记在心里，因为曾经有过激烈的碰撞和冲突，所谓不打不相识！最近一次相见，是在我的好大哥张锐的灵堂外，我正情绪难以控制，泪眼婆娑中也同样望到了悲伤的你。出来后我问，你们不是最近都在忙着新财富评选火烧火燎的吗？怎么有空过来了？嗯，有些事是必须要做的，有些人是必须要送的.......那你可能将是唯一的出现在这里的证券分析师了，我心里叹道。要知道清晨就在这里的人，想必也是和我差不多前后脚连夜赶来的。在二级市场节奏飞快而又巨大压力的环境下，我见多了功利的投资人与分析师，拉票的时候千好万好，好像人与人主要就是交易关系，事后所谓“人一走茶就凉”是挺常见的。但在你身上，我却感受到了情与义和正直！不由得想起两年多前第一次见你，激烈冲突的一幕。那也是我第一次见华康的波哥，寒暄之后他介绍了一个娃娃脸的精干女生，“这是证券行业内最好的医疗分析师，余文心，大伙多聊聊”。那阵我正是心高气傲之时，连续发表了对方正证券和海通证券互联网医疗研报的不同意见，赶巧碰到正主了，一番唇枪舌剑，大伙各执一词，场面十分火爆，想必她看我一定是不顺眼的。不过从此我们有了更多的碰撞，在很多扎实调研和行业研判数据上，我对其非常佩服，两年多过去后，她关于商业化路径的判断很多都是正确的。海通证券 医药行业首席分析师 余文心后来在多处券商会，上药集团，贵州益佰的内部会上我们经常见面，还有数次私下交流，每次都非常有收获。应该说她快人快语，有观点有态度，不太像很多行业内的老油条，总是弄一些辩证统一的，放之四海而皆准的正确的废话。她一直很坚持，深入调研一个公司后如果认为好，可以一两年持续推荐，并且在行业凄风苦雨，但是就要变盘的时候勇敢发声，不是那种随市场波动而左摇右摆的分析师。她还是一个诚实的人，别的分析师总是喜欢把他们推荐的暴涨票不停宣传，一塌糊涂的进行忽略，我最近看了她的新财富发言，她会把其一年以来推荐的十多个标的在整个行业涨幅榜中比较，是多少名就多少名，不搞一俊遮百丑的事情。两年前的有段时间，我太自我感觉良好，居然也学着券商写了两个公司（华海药业和上药集团）的研报，可是一下笔当知读书少，不禁对这些行业内的精英十分佩服，也收起了狂傲之心，虚心请教，也再也不班门弄斧了。应该说最让我感动的并不是她的才华，而是文心的厚道，身为行业第一的分析师，对我们这种一知半解的屌丝很有包容之心，应该说水平高的，挣大钱的从业人员很多，厚道包容的却比较少。文心还是一个活泼的女生，永远都是乐呵呵的，有时还和我请教一些皮肤保护的问题，侧面说明这一行确实工作压力大啊，经常熬夜。于是张锐灵堂一别后，我们互道珍重，逝者已矣，可是只要还活着就有责任，事业，爱人和理想去奋斗！希望，像田里的麦子，而我们，都是站在麦田里的守望者！（欢迎转载，注明作者和出处即可，愿意与Dr.2交流的请加微信号：2823095726）
1477378882000[,,,,,,]买入   ，先买点，顺便补点青岛海尔、上海医药。
1477374648000[,,,,,,]转自马曼然老师的博客魏于全院士：生物治疗进入变革期四川大学生物治疗国家重点实验室是我国唯一的生物治疗国家重点实验室，实验室主任为魏于全院士。魏于全院士团队从事CAR－T细胞免疫治疗研究8年，已进行了多个靶点抗肿瘤CAR－T细胞的研究，其中靶向人CD19的CAR-T细胞治疗血液肿瘤技术已在华西医院进入临床研究（已完成多例急性淋巴白血病患者的临床治疗），靶向人VEGFR-1的CAR-T细胞治疗实体肿瘤技术即将完成临床前研究进入临床治疗，靶向人FARET-16RT的CAR-T细胞治疗多种所提肿瘤技术已经进入临床前研究中段。2015年美国奥巴马总统提出了精准医疗(Precision Medicine)计划，推行重大疾病的个性化治疗。生物药物等靶向治疗正符合精准医疗和个体化治疗的概念，我国对此也非常重视，上周科技部联合众多专家也对此进行了相关的讨论。癌症治疗一直是困扰人类的巨大难题。从手术治疗、化疗、物理治疗到生物治疗，这些年来肿瘤的治疗手段不断在改变。在20世纪初，癌症的治愈率一直为零;二三十年代，随着外科手术治疗的诞生，癌症的存活率达到了25%;六十年代，放疗和化疗的使用让癌症的治愈率上升到了38%，八十年代随着技术的进步该数据又上升到了46%。综合这些治疗手段，目前癌症的存活率约为50%。这也预示着研发新的治疗手段迫在眉睫，生物治疗在这样的环境下应运而生。生物治疗有多种模式，包括免疫治疗(细胞、细胞因子、抗体和疫苗等)、基因治疗、调节血管生成治疗、调节细胞凋亡及分化诱导、小分子靶向药物以及干细胞与组织工程等再生医学。自2013年，癌症免疫治疗入选《科学》杂志最值得关注的六大科学领域之一以来，受到了学术机构、制药公司的广泛关注。世界范围内已经有数种肿瘤治疗性疫苗实现了产业化，在加拿大、澳大利亚、俄罗斯已经有多种肿瘤治疗性疫苗上市销售，如针对恶性黑色素瘤的Melacine、针对肾细胞癌的Oncophage。我国曹雪涛院士的DC疫苗也已进入三期临床。在细胞治疗领域，2010年4月30日，美国FDA批准了首个前列腺癌免疫细胞治疗Provenge，该疗法由Dendreon公司开发，是肿瘤生物治疗领域的里程碑事件。目前在癌症细胞治疗领域，CAR-T疗法无疑是真正的明星，从制药巨头到新兴公司，纷纷把目光投向了CAR-T疗法。去年，FDA最近宣布授予诺华公司开发的CAR-T癌症疗法CTL019突破性药物认证。虽然CAR-T疗法这样受欢迎，但是其实它也有局限性。CAR-T疗法对白血病、淋巴瘤有很好的效果，但对实体瘤治疗效果并不好，这也是魏院士的团队正在着手解决的问题，目前他们的技术可使老鼠模型百分百存活。此外，免疫治疗也在引入新的元素，如基因组。随着基因组测序越来越成熟，科学家们也在研究如何把基因组信息应用到免疫治疗中，比如对肿瘤细胞进行测序，找出突变后定制个性化的治疗。这也正符合了奥巴马提出的精准医疗的概念。另外一种备受关注的生物疗法为基因治疗。2009年，基因治疗被《科学》杂志评选为全球十大科学进展之一。基因治疗除了能够很好的应用于肿瘤治疗外，另外一项很大的优势是应用于遗传病的治疗，比如萊伯氏先天性黑矇(Leber congenital amaurosis， LCA)。目前，国际上对基因治疗相当重视，这两年也出现了很多突破。进入临床的有2000项左右，其中二期和三期临床有四百多项。美国FDA下属的生物制品评价与研究中心在2014、2015年分别授予三个在研基因治疗药物“突破性疗法”资格。早在2003年，我国就已批准了第一个基因治疗药物，即深圳市赛百诺基因技术有限公司的“重组人p53腺病毒注射液”(商品名“今又生”)。目前，我国有二十几个团队从事相关的基础研究工作，每年发文量占世界总发文量的1/4，其中肿瘤相关的文章最多。就目前国际市场释放出的信号以及基因治疗市场展现出的前景，该领域也是一个不错的开发生物治疗的选择。什么叫做“生物治疗”？顾名思义，就是运用生物技术或者生物药对重大疾病的治疗，包括免疫治疗，里面的细胞、细胞因子、抗体，还有基因治疗、干细胞与治疗。生物医药也是转化医学，把生物和临床医学进行转化，也属于精准医学。看一看美国的药物研发，现在上临床的900多个生物药，占到现在药物研发的1/10。虽然市场上现在占的生物药物不到10%，但是开发中有1/10。第一个是细胞抗体治疗。不但用于肿瘤，也用于很多重大疾病，包括心血管疾病等等。所以生物治疗基于生物药范围是非常广的。大家也知道，现在销售前十位的药有三个是生物药，第一是免疫治疗正在取得重大的进展，特别是基因工程基细胞，能够通过受体或者抗体认识癌细胞，打下去能够大量的增殖，这种细胞非常先进。治疗过程相似，就是我们靶细胞拿出来进行基因工程修饰，再回输。这个小女孩患了白血病，现在治愈了。我们实验室也做过11例，10例取得了明显的效果。主要是实体瘤效果不理解，也有转移的，也有消失的。我们实验室主要是做实体瘤，已经有9年，针对新生血管，这些都已经运用于临床，动物效果也很好，过去几年我们做过20多宗CAR-T。这已经治愈了两个病人，看来还是有效的。在肿瘤疫苗方面，它主要起预防和治疗作用，这是一个个体例子。肿瘤免疫治疗未来的方向，第一是基因组测序，找到新抗原再进行治疗，病人看到了效果。我们现在已经做过结肠癌、肺癌、肝癌治疗，这是今后重点做的五倍肿个性化的滞留。第二是蛋白质结构指导疫苗合成试剂等新技术，刚才的抗体已经讲了很多，FDA已经批准了50多个，成为了生物药的主流。包括PRY等等都很热。肺癌研究只有20%的效果，80%没有效果的也不清楚。我们做了研究，发现它损伤免疫细胞的功能。我们阻断癌细胞的物质能够增强免疫。肿瘤里面有很多出血，红细胞应该是在血管内，现在跑到血管外，这也是一种免疫刺激因素，增生血管，把新的细胞激活。最近美国的血友病也把它作为突破性技术。在基因治疗方面，张总是开创者，也做了很多工作。全世界有两千个病人使用了它，进入了临床。中国的赛普勒公司已经把这方面的产品在全世界上市。欧盟两年前也批准了一个药物上市，主要治疗蛋白质酶缺乏症，使用了可以减少胰腺炎引起的各种疾病。这种药物在俄罗斯也获得了使用，在中国硕士生都可以做，但是关键是怎么转化成产品。美国去年也批准了复制新新病毒粒含有了GSF，注射部位消退了，没有注射的部位肿瘤也消退了，就是因为可以治疗。这种病例治疗了几十例，现在也有活到七八岁的孩子，作为一种新技术已经批准上市了。基因治疗有很多因素，包括安全靶向等。新技术包括病毒改造、纳米技术。这个基因治疗已经上了二期治疗，已经在贵州白银进行了相关工作。基因治疗还有新的方向，也就是R干扰治疗，这是我们和信立泰进行合作，效果很好，叶总的基因编辑技术希望走到世界前沿。在临床方面，我们最先开展了全世界第一个基因编辑的临床实验。这是我们和信立泰合作开发的卵巢癌药物的治疗效果。这是6月份在深圳的合作情况。这是基因治疗遗传病方面的进展，这是美国的例子，这是英国，6例治疗以后已经有4例不用其他人的血液了。这是国际上获批的13种干细胞治疗产品，美国、欧洲已经批准上市，我们周围的印度、韩国也有很多产品上市了，希望我国在这方面的监管要加快速度。包括角膜干细胞移植，最早在印度做实验，现在在欧洲上市了。还有在GVHD的治疗，在加拿大的儿童使用，已经上市了。这是基因细胞美容，把细胞拿出来培养再打到有皱纹的地方进行美容，这也是个体化的治疗，希望按照药品管理，否则就会乱，把整个市场都毁掉了，这样才能真正把市场做好。还有基因血管，特别是小分子靶向药的研发模式也改变了，过去研发一个化学药要十几年，在美国作为一个突破性技术，从基因发现到上市不到4年的时间，所以我们需要找到靶点，运用一些新的技术，有非常大的前景，现在已经批准了40多种药，未来那些化学药就慢慢会淘汰。根据信号通路，各种各样的靶向药已经上市了。下面介绍一下我国的创新，我们努力把西部作为一个创新的平台，不但深圳要发展，西部地区也要发展。深圳发展得非常快，我们希望有更多的机会和深圳合作。我们建立了一个平台，从基因发现、基因组学等各种先进的技术，一直做到GCP，所有先进生物技术我们都想做，包括生产，这是一个大的技术链，这是我们很独特的平台。在医学方面，是华西医院为导向。虽然我们是大学的研究所机构，但是也有5个车间，任何药物都可以生产、实验。我们非常重视和企业的合作，现在已经合作有30多个企业，有40多个医药企业转化。有一天我就接待了4批，政府不缺钱，主要是科学家怎么拿出新东西的问题，要高质量、能够转化，我们更应该吸收好的东西，做文章和做产品要结合起来。千人计划已经有40多位，长江杰青有很多，已经达到一千多人。我们每年都要写570多篇文章，我们呼吁科学家要把产品做起来。动物的规模也比较大，我们有6万只老鼠，这样才能筛出好的药，例如猴子800多只、狗1200多只。计算、成本审计后发现都比较低，希望能够形成规模效应。这个药物的效果还是不错的，肿瘤都消失了。这个药也有80%的口服。这是白血病，我们也拿到了批文，效果很明显，正在临床实验。还有医学病，这是0.01**的抑制剂使用量。还有乙型肝炎治疗药，我们报到国家局4个月后就拿到了批文，其中有一些靶点是全新的，是国外没有作出的，临床上达到90%以上的疗效，已经开始了临床使用。李院士也来进行主导这个药物的开发。在艾滋病方面，我们也进行了相关的药物开发。对于一些新的种剂也在开发，现在我国只有一个。在3D打印方面也在努力，我们还造出了这个机器。我们有5个产品获批了，这是脂质体粉细胞导药，我们给国家质监局提供了非常详实的数据，也获得了批准。不用担心生产的问题，我们转让的能力很强，有43个研究新药，每年有10几个，希望有投资的朋友可以和我们合作，全身各种重大疾病都可以做。还有一些产品上市了，是我们年轻的谢教授做的，这是糖尿病足，用生物材料来修复创面。这是骨材药上市。还有人工肌腱产品已经上市。还有干细胞类疾病的治病。我们合作的企业也很多，包括国药集团，他们的需求都很大，最近还要20多种药，还有石药集团，让我们压力很大。这是上药、深圳信立泰。我们希望突破几大前沿技术，我们有一个产品已经可以达到95%以上的抗肿瘤效果，效果非常好。我们和广东企业合作比较多。我们在协同创新方面去竞争，在前沿领域可以排到第二。国家投资很大，每年有五千万，可以连续八年投资，就是要求做到世界一流。不仅是写文章，还希望能够带动整个产业的发展。转化做得好，国家发改委给了10亿，还要建10万平方，这个建设好了以后，有18万平方的开发空间，每年可以给企业20个新开发的产品。  
1477371041000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。上海医药估值合理，下跌有限，下跌更是补仓的机会，平安银行主要用于打新。
1477355061000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 胡雪岩品牌和南方神象阿胶品牌，难道不比这个谁也不认识的澳大利亚更值得投入。还是老话把上药高管吊起来用鞭子抽，神马经营问题和净利润都会翻倍提升。
1477352718000[,,,,,,]【医药公告】冠昊生物（300238）：拟18.5亿收购惠迪森 拓展医药领域拟向不超过5名特定对象发行不超过7000万股，募资不超过18.5亿元，用于收购浙江惠迪森药业有限公司100%股权。本次发行的定价基准日为发行期首日。公司股票将于25日复牌。华兰生物（002007）：控股子公司对外捐赠流感病毒裂解疫苗控股子公司华兰生物疫苗有限公司于10月24日，与The Task Force for Global Health(Task Force系美国一家非盈利公司、公共慈善机构,在全球范围内支持公共医疗卫生项目)签订了捐赠协议，疫苗公司拟向Task Force捐赠400,000剂流感病毒裂解疫苗,计划用于摩洛哥、**多瓦、老挝、蒙古等国家的民众的接种。迈克生物（300463）：拟出资300万元投资新公司与王艺女士、 李智明、杜灏先生签署《合作协议》，共同投资设立迈克生物（ 新疆）有限公司新公司注册资本 1000 万元，其中迈克生物出资 300 万元，占新公司注册资本的 30%。浙江医药（600216）：拟收购九品大药房70%的股权全资子公司来益医药杭州九品大药房有限公司自然人股东签署了《股权收购协议》，来益医药以现金 1365 万元（税前）收购杭州九品大药房70%的股权。第一大股东振东集团近日已经办理完毕接触冻结登记手续。截至本公告日，振东集团共持有公司2.28亿股股份，占公司总股本的43.77%。本次解冻后，振东集团无剩余冻结股份。公司全资子公司易桥财税科技与中企升亿达共同投资设立神州易桥产业并购基金基金总规模不超过5亿元人民币。公司拟以名义价格1元转让将全资子明杏生物100%股权转让给西藏鼎信。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为549.93万元，较上年同期减28.33%；营业收入为1.01亿元，较上年同期增64.48%；基本每股收益为0.0072元，较上年同期减55.83%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1740.91万元，上年同期亏损3484.64万元；营业收入为2.58亿元，较上年同期增21.98%；基本每股收益为0.0281元，上年同期亏损0.0738元。以自有资金1.29亿元分阶段合计受让雅伦生物科技（北京）有限公司69.52%股权，同时，公司拟以自有资金3000万元向雅伦生物增资，增资完成后，公司将持有雅伦生物73.75%股权。公司拟与国科创新、中投中财共同发起设立中科健康（北京）有限公司（暂用名），其中公司以自有资金出资3500万元，持股35%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.45亿元，较上年同期增12.51%；营业收入为9.38亿元，较上年同期增3.06%；基本每股收益为0.33元，较上年同期增13.79%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为10.4亿元，较上年同期增12.28%；营业收入为28.29亿元，较上年同期增10.19%；基本每股收益为0.99元，较上年同期增11.24%。预计2016全年实现净利润约132921.6万元-145580.8万元，增长5.00%-15.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.54亿元，上年同期亏损2002.36万元；营业收入为3.89亿元，较上年同期增67.51%；基本每股收益为0.044元，上年同期亏损0.363元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.33亿元，较上年同期减27.66%；营业收入为11.14亿元，较上年同期减13.29%；基本每股收益为0.125元，较上年同期减27.33%。爱尔眼科（300015）：【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.96亿元，较上年同期增25.18%；营业收入为11.63亿元，较上年同期增17.76%；基本每股收益为0.1959元，较上年同期增23.36%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.68亿元，较上年同期增30.71%；营业收入为30.83亿元，较上年同期增26.25%；基本每股收益为0.4696元，较上年同期增28.83%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.65亿元，较上年同期减9.04%；营业收入为9.66亿元，较上年同期增9.95%；基本每股收益为0.16元，较上年同期减20.00%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.76亿元，较上年同期增11.03%；营业收入为27.13亿元，较上年同期增15.99%；基本每股收益为0.48元，较上年同期减2.04%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.43亿元，较上年同期增23.82%；营业收入为6.38亿元，较上年同期增25.60%；基本每股收益为0.5007元，较上年同期增25.05%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为12.82亿元，较上年同期减36.49%；营业收入为18.55亿元，较上年同期增12.65%；基本每股收益为1.4472元，较上年同期减35.86%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为833.66万元，较上年同期增28.87%；营业收入为8626.23万元，较上年同期增11.96%；基本每股收益为0.0102元，较上年同期减35.44%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2059.6万元，较上年同期增31.68%；营业收入为2.81亿元，较上年同期增108.55%；基本每股收益为0.0253元，较上年同期减37.53%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1530.81万元，较上年同期增9.30%；营业收入为7296.15万元，较上年同期增34.94%；基本每股收益为0.06元，与上年同期持平。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3074.79万元，较上年同期减1.01%；营业收入为1.8亿元，较上年同期增27.76%；基本每股收益为0.12元，较上年同期减7.69%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2729.62万元，较上年同期减3.88%；营业收入为1.77亿元，较上年同期增27.94%；基本每股收益为0.178元，较上年同期减3.89%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为8974.44万元，较上年同期增17.43%；营业收入为5.12亿元，较上年同期增40.45%；基本每股收益为0.5852元，较上年同期增17.42%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2272.69万元，较上年同期增5.23%；营业收入为1.59亿元，较上年同期增11.43%；基本每股收益为0.11元，与上年同期持平。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6647.68万元，较上年同期增6.64%；营业收入为4.58亿元，较上年同期增40.04%；基本每股收益为0.33元，较上年同期增6.45%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.47亿元，较上年同期增18.05%；营业收入为154.47亿元，较上年同期增22.97%；基本每股收益为0.09元，较上年同期增12.50%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4.57亿元，较上年同期增21.86%；营业收入为452.33亿元，较上年同期增24.08%；基本每股收益为0.28元，较上年同期增21.74%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.18亿元，较上年同期减18.08%；营业收入为32.11亿元，较上年同期增2.00%；基本每股收益为0.29元，较上年同期减19.44%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为10.03亿元，较上年同期减17.69%；营业收入为96.1亿元，较上年同期增2.42%；基本每股收益为0.93元，较上年同期减18.42%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为3176.4万元，较上年同期增85.43%；营业收入为1.84亿元，较上年同期增0.37%；基本每股收益为0.0756元，较上年同期增70.27%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.13亿元，较上年同期增132.10%；营业收入为6.12亿元，较上年同期增28.49%；基本每股收益为0.2679元，较上年同期增115.35%。预计2016全年实现净利润约14055万元-17178万元，增长80.00%-120.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2418.79万元，较上年同期增7.07%；营业收入为18.58亿元，较上年同期增6.95%；基本每股收益为0.19元，较上年同期减20.83%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7864.2万元，较上年同期增2.71%；营业收入为52.66亿元，较上年同期增7.55%；基本每股收益为0.65元，较上年同期减18.75%。预计2016全年实现净利润约11347.97万元-12482.77万元，增长0.00%-10.00%。【第三季度】营收1.6亿，同比+11.43%，归母利润2273万元，同比+5.23%，扣非利润2155万元，同比+7.76%；【前三季度】营收4.6亿，同比+40.04%，归母利润6648万元，同比+6.64%，扣非利润6458万元，同比+6.60%，EPS 0.33元，同比+6.45%。预计2016全年实现净利润约6893.95万元-9327.11万元，增长-15.00%-15.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7398.38万元，较上年同期增17.71%；营业收入为2.78亿元，较上年同期增6.08%；基本每股收益为0.07元，较上年同期增16.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为3.12亿元，较上年同期增12.26%；营业收入为9.45亿元，较上年同期增15.95%；基本每股收益为0.29元，较上年同期增11.54%。预计2016全年实现净利润约44658.95万元-48380.53万元，增长20.00%-30.00%。由肖康变更为段鹏先生担任公司财务总监。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4006.58万元，较上年同期增13.75%；营业收入为2.02亿元，较上年同期增1.00%；基本每股收益为0.0987元，较上年同期增13.71%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.01亿元，较上年同期增7.38%；营业收入为6.42亿元，较上年同期减1.36%；基本每股收益为0.4959元，较上年同期增7.38%。预计2016全年实现净利润约26491.10万元-34438.43万元，增长0.00%-30.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1850.88万元，较上年同期减38.24%；营业收入为7797.32万元，较上年同期减6.05%；基本每股收益为0.1322元，较上年同期减38.25%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5926万元，较上年同期减28.27%；营业收入为2.27亿元，较上年同期增0.05%；基本每股收益为0.4233元，较上年同期减47.40%。【第三季度】净亏损4348.28万元，上年同期盈利1757.04万元；营业收入为5.94亿元，较上年同期减1.95%；基本每股亏损0.1489元，上年同期盈利0.0903元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.23亿元，较上年同期减38.54%；营业收入为21.29亿元，较上年同期增0.49%；基本每股收益为0.4201元，较上年同期减59.02%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.37亿元，较上年同期增47.45%；营业收入为3.63亿元，较上年同期增55.58%；基本每股收益为0.1417元，较上年同期减8.17%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.66亿元，较上年同期增7.06%；营业收入为6.69亿元，较上年同期增10.40%；基本每股收益为0.2739元，较上年同期减33.33%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为7002.91万元，较上年同期增41.27%；营业收入为12.64亿元，较上年同期增16.54%；基本每股收益为0.04元，与上年同期持平。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2亿元，较上年同期增52.69%；营业收入为37.33亿元，较上年同期增30.11%；基本每股收益为0.12元，较上年同期增20.00%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5.85亿元，较上年同期增74.01%；营业收入为5.78亿元，较上年同期减14.40%；基本每股收益为0.118元，较上年同期增71.01%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为12.33亿元，较上年同期增5.63%；营业收入为16.17亿元，较上年同期增8.36%；基本每股收益为0.249元，较上年同期增5.06%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5470.07万元，上年同期亏损3017.49万元；营业收入为2.17亿元，较上年同期增121.37%；基本每股收益为0.09元，上年同期亏损0.06元。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7523.72万元，上年同期亏损2723.92万元；营业收入为5.64亿元，较上年同期增74.38%；基本每股收益为0.12元，上年同期亏损0.05元。华北制药（600812）：下属子公司华北制药华胜有限公司提交的依折麦布原料和公司提交的依折麦布片(10mg)临床试验注册申请状态均变更为“审批完毕-待制证”。灵康药业（603669）：公司药品注册进度全资子公司海南美大制药有限公司向CFDA提交的“阿托伐他汀钙分散片” 已经处于“制证完毕-待 发批件（ 临床批件）”状态；“泮托拉唑钠肠溶微丸胶囊” 已经处于“审批完毕- 待制证（临床批件）” 状态；“噻奈普汀钠片”已经处于“审批完毕-待制证（临床批件）”状态；“ 盐酸帕罗西汀肠溶缓释片”已经处于“制证完毕-待发批件（临床批件）” 状态；海南美兰史克制药有限公司向CFDA提交的“比索洛 尔氢氯噻嗪片”已经处于“审批完毕-待制证（临床批件）”状态；“阿伐那非” 已经处于“审批完毕-待制证（临床批件）”状态；“阿伐那非分散片”已经处于 “审批完毕-待制证（临床批件）”状态天药股份（600488）：近日收到CFDA核准签发的苯甲酸利扎曲普坦片《药物临床试验批件》。下属子公司湖北科益收到国家食品药品监督管理总局核准签发的双氯芬酸二乙胺乳胶剂药品注册批件。公司枸橼酸坦度螺酮原料药获得国家药监局药品注册批件。【医药资讯】CFDA：50个品种将接受药物临床试验数据现场核查CFDA：新增10家药品检验机构承接香港中成药的注册检验申请CFDA：30个药品注册申请因临床数据真实性存疑被拒CFDA：9月份，这63个IVD产品被批准上市（三类60个，二类3个）健康医疗大数据工程启航 多业态已受到资本追捧全球生物制药行业竞争力排队，中国排第21位你觉得靠谱吗？临床数据自查核查收官之作，生产工艺自查大幕拉开CDK4/6抑制剂重磅来袭！首只产品今年销售或超23亿美元 大变局！国务院重新定义保健品行业广药集团与七喜集团签署全面战略合作协议美年健康：将继续推进 收购慈铭体检计划浙江医药 “太捷信”苹果酸奈诺沙星胶囊成功上市收购Vitaco获澳批准 上海医药跨入保健品行业更近一步  【医药研报】万东医疗（600055）：降本增效成果显著，CT落地，万里云布局加速（券商：平安证券；评级：推荐 ；目标价：---）（券商：广发证券；评级：买入 ；目标价：---）（券商：西南证券；评级：买入 ；目标价：---）（券商：西南证券；评级：买入 ；目标价：---）
1477349111000[,,,,,,]$中生联合(03332)上海医药参与澳营养品公司私有化再进一步 中企先后“买”狼入室抢占保健品市场继8月初宣布参与私有化澳大利亚营养品上市公司Vitaco Holdings Limited（以下简称Vitaco，股票代码：ASX: VIT）后，上海医药（601607，SH）这一交易再获推进。10月24日，上海医药发布公告称，10月21日，Vitaco收到澳洲外国投资审查委员会（以下简称“FIRB”）发出通知批准本次交易。同时，其亦于20日就本次交易完成了在上海国资委的备案程序。业内人士指出，这些新动态预示着上海医药距保健品行业又近一步。虽然眼下上海医院尚未正式宣布有将该品牌引入中国市场的计划，但种种迹象表明，上海医药或有此意。更重要的是，近年中国企业并购澳大利亚保健品公司的案例已经不少。鉴于中国消费者比较认可海外品牌，这些海外品牌的进入势必压缩本土品牌市场。且目前本土保健品行业仍处于鱼龙混杂阶段，也为海外品牌提供了“可乘之机”。拟收购Vitaco60%的股权在并购案件不断的医药行业，上海医药关于参与Vitaco私有化一事此前备受瞩目。根据早前的公告，上海医药是通过旗下全资子公司SIIC Medical Science and Technology(Group) Ltd.与 Primavera Capital Fund II L.P.（春华）下属全资子公司PV Zeus Limited共同进行的这一交易。按照公开信息，上海医药拟以现金出资约9.38亿元收购Vitaco60%的股权。Vitaco是一家开发、生产和销售营养、健康及保健类品牌产品的营养品公司，于2015年9月16日在澳大利亚证券交易所上市。在此之前，中国企业并购澳大利亚保健品公司的例子不在少数。2015年9月，合生元以约76.67亿港元收进了澳大利亚排名第一的维他命生产企业Swisse83%股权。今年8月2日，新希望集团微信公众号发布了“新希望旗下草根知本并购澳洲保健品牌Australian NaturalCare”的消息。基于最近几年澳大利亚的几个主要保健品企业几乎都曾收到来自中国的收购要约，此前不乏有观点指出，不排除FIRB会以保护本土产业为由拒绝上海医药的收购。但目前来看，这一疑虑显然对上海医药不构成影响了。当然，上海医药在公告中仍表示，经FIRB审批通过并完成上海国资委备案程序后，本次交易仍需完成一系列惯常交割条件，包括Vitaco 股东批准、澳大利亚联邦法院批准及新西兰海外投资者办公室（OIO）批准。“为实施本次交易之目的而需完成的剩余交割条件正在履行过程中，故本次交易尚存在一定不确定性。”对这些可能情况，北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣认为：“医药保健品这块的海外并购审批较严格，但只要不影响本国经济一般也会放行。企业如果规模在国内不是很大，就比较容易，本国的大企业尤其前三名就相对难些。”《每日经济新闻》记者还注意到，在股东部分，目前的情况较为乐观。澳大利亚媒体此前就报道指出，Vitaco最大股东Net Capital（持股15.3%）及公司董事会、管理层均已明确支持收购安排。10月24日，记者意欲就此事的一些细节问题采访上海医药方面，不过其表示目前可以披露的信息已在公告中。本土企业面临更多洋品牌挑战在业界看来，上海医药“跨界”进入保健品行业用意有多个方面。现阶段，医药行业整体发展态势并不好，整个行业的增速亦正在逐步下降，而与之相对的则是，保健品的发展被格外看好。前瞻产业研究院此前发布的数据显示，2015年，中国保健品市场大概有2198.53亿元，2016~2021年，中国保健品行业产值平均年增长率为10%~15%，销售额将从2600亿元增长到4000亿元。业内人士指出，在整体的产业链中，保健品一直是上海医药缺失的部分，必然会进行布局。而综合资金和时间成本考虑，新推品牌不如并购。在分析人士看来，中国企业收购海外品牌两个原因，一方面，中国消费者比较认可海外品牌。另一方面，海外保健品企业的产品品类齐全。不过，即便国际品牌在不断进入，目前国内保健品行业仍旧存在鱼龙混杂的情况，就本土品牌部分而言，除了类似汤成倍健等知名品牌外，一些品牌并不被消费者信任。在此背景下，10月19日，国务院法制办公室公布《中华人民共和国食品安全法实施条例(修订草案送审稿)》公开向全社会征求意见。据了解，此次送审稿明确了保健食品的定义，也规范了监管办法和处罚规定。有分析指出，新条例确定了保健品行业的合法性，此后中国保健品事业将正式进入监管合规的发展时代。“这次是国务院出台的，表明国家层级开始重视保健品行业。”史立臣表示，未来监管是否能得到切实的强化，还要看各部委对应的细则。短期内，中国的保健品行业市场不会无限放大，外资品牌进入越多意味着本土保健品品牌的市场被压缩。本土品牌亟需提升质量并在营销方式上创新，否则未来压力将更大。
1477321793000[,,,,,,]$迷之十大蓝筹(ZH884922)$ 下月准备看价格调入上海医药or兴业证券or中兴通讯。调出交通银行or建设银行，把银行仓位降到30%，继续分散。
1477310457000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 10月24日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价20.09元，H股换算后股价18.94元，折价率5.72%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1477304692000[,,,,,,]$上海医药(02607)$10月28日华润医药H股上市。看看当天的市场价格吧？我个人觉得雄据华东的上海医药不应该比华润医药的估值低太多。加上公司管理层调整尘埃落定，上海医药未来的外延式扩张可以期待。玛尼，我们常州最牛的医药公司都被其收入囊中。股价至少2-2.5pb.不然我不会考虑减仓。
1477298508000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$会有戏吗？
1477295185000[,,,,,,]昨日，上海医药公告称，针对公司全资子公司SIIC与Primavera Capital Fund II L.P.下属全资子公司PV Zeus Limited拟共同私有化澳大利亚上市公司Vitaco Holdings Limited一事，目前，Vitaco已经收到澳洲外国投资审查委员会发出的通知，批准本次交易...
1477294841000[,,,,,,] 【上海医药（2607.HK）收购Vitaco获澳批准】8月4日，上海医药（2607.HK）发布公告，称将以现金出资约9.38亿元收购澳大利亚保健品公司Vitaco 60%的股权，并拟与SIIC、春华及Zeus于香港成立一家公司，作为共同私有化Vitaco的主体。据悉，Vitaco 是一家开发、生产和销售一系列营养、健康及保健类品牌产品的营养品公司。于2015年9月在澳大利亚证券交易所上市。不到3个月，该事件又有了新的进展。近日，该交易获澳洲外国投资审查委员会批准，上海医药离进入保健品行业更近一步。据悉，10月20日该交易完成了在上海国资委的备案程序，但仍需完成一系列惯常交割条件，包括Vitaco股东批准、澳大利亚联邦法院批准及纽西兰海外投资者办公室(OIO)批准。上海医药称，此次收购可以使公司进入保健品行业，享受该行业未来增长带来的收益，上海医药和Vitaco有很好的资源互补和协同优势。
1477276310000[,,,,,,]焦点导读银监会继续强控房地产信贷资金，这么有效的手段，怎么才想起来用呢？新股申购无开盘要闻1、社科院蓝皮书：2016中国经济整体增速不会低于6.5%经济蓝皮书指出，2016年上半年中国经济增长6.7%，整体上看经济增速下行趋势未改，但下行速度有所减缓，有些经济指标向好，预计2016年宏观经济总体稳定，经济增长水平将维持在6.7%左右，整体增速不会低于6.5%。2、地方债偿付高峰前夜 财政部全国大摸底严控风险庞大的地方债，给财政部带来巨大的压力。近日，财政部部署摸底2014年以来全国地方政府融资平台公司、国有企业、事业单位等债务余额情况，并要求各省10月24日之前上报数据。3、9月公募基金规模突破8.83万亿 创三大历史新高尽管A股市场进入千股横盘时代，但公募基金资产规模却在委外资金助推下再创新高。根据基金业协会公布的数据，截止9月末，公募资产规模已经突破8.83万亿。其中，债券型基金规模突破1万亿，混合型基金规模突破2万亿，这三个数据均刷新历史纪录。4、监管放行更多地方AMC正待产 为何单单吉林有两家省级AMC除2015年注册成立的吉林省金融资产管理有限公司外，吉林可能存在第二家省级AMC， 银监会刚刚下发的《调整函》果然印证这一点：吉林成首个拥有两家省级AMC省份。5、监管风暴剑指问题重组 多家公司被证监会立案调查问题公司最近有点烦。《投资快报》记者观察到，近日证监会近来立案调查不断，本周至少有四家上市公司被立案调查。上市公告1、伊利股份24日复牌拟90亿收购中国圣牧37%股权伊利股份(600887)公告，公司拟以15.33元/股的价格，向内蒙交投等5名特定投资者，非公开发行股票5.87亿股，募集资金90.00亿元，用于收购中国圣牧(1432.HK)37.00%股权、投资于新西兰乳品生产线建设项目、国内高附加值乳品提质增效项目、运营中心投资/研发中心及云商平台项目。 另拟授予公司当前0.99%股份予294名员工，实行股权激励。公司股票24日开市起复牌。2、上海医药：参与私有化 Vitaco已经通过上海国资委备案上海医药(601607)集团股份有限公司下属全资子公司 SIIC MediCAl Science and Technology (Group) Ltd.(以下简称“SIIC”)与 Primavera Capital Fund II L.P。下属全资子公司 PV Zeus Limited 拟共同私有化澳大利亚证券交易所上市公司 Vitaco HoldinGS Limited.3、武昌鱼：长金投资拟继续增持以谋求控制权武昌鱼(600275)公告，公司股东长金投资回复上交所问询函称，长金投资及其一致行动人有意通过股份增持或其他形式成为上市公司控股股东，谋求上市公司控制权。在此之前，长金投资等公司7名股东签署一致行动协议，目前合计持有上市公司17.39%股份。4、浙江世宝募资13.5亿元投资智能汽车领域浙江世宝(002703)公告，公司拟向不超过10名特定投资者非公开发行不超过36,535,859股，发行价格不低于36.95元/股，募集资金总额不超过13.5亿元。5、康弘药业获得药物临床试验批件康弘药业(002773)公告，公司近日收到国家食品药品监督管理总局下发的盐酸多奈哌齐口腔崩解片《药物临床试验批件》，同意该药物进行人体生物等效性(BE)试验。6、泸天化控股股东拟向工投集团转让所持1.15亿股泸天化(000912)公告，停牌期间，公司控股股东泸天化集团按照内部程序对意向受让方进行评审和充分研究论证，在综合考虑企业规模、履约能力和对公司未来发展规划等各种因素的基础上，最终确定其所持公司1.15亿股的受让方为泸州市工业投资集团有限公司(简称“工投集团”)。公司股票将于10月24日复牌。7、天齐锂业前三季度净利增长逾18倍天齐锂业(002466)公告，公司1至9月实现营业收入27.70亿元，同比增长111.96%；净利润12.03亿元，同比增长1864.13%；基本每股收益1.22元；其中第三季度单季实现净利润同比增长2,150.06%。
1477274031000[,,,,,,]宏观新闻：1.十八届六中全会10月24日至27日在北京召开，从严治党是大会主要议题，同时也会研究当前的经济形势。2.国务院：减轻中等以下收入者税负，适当加大高收入者税收。3.由于临近月末，资金面略显紧张，央行通过逆回购、MLF操作等加大投放，预计平稳过渡。四川双马引爆控股权转让 概念两类个股可关注8月22日，四川双马原大股东拉法基宣布退出第一大股东地位，拥有IDG背景的和谐恒源实际控制人林栋梁将成为上市公司新的实际控制人。此举引爆了四川双马股价连续涨停，不到两个月时间涨幅已逾2倍。近期以来，壳资源稀少的A股市场，控股股东高溢价转让控股权给第三方的火热现象激起市场无数涟漪。梳理发现，有部分公司股价尚低于转让价，这些个股值得关注。科林环保(002499)实际控制人拟将合计持有的19%股份，溢价转让给重庆东诚瑞业投资有限公司;栋梁新材(002082)控股股东拟将其持有的9.44%股份溢价转让给万邦德集团，另外近期已公布但转让价格尚未确定的上市公司也可以重点关注，比如香梨股份(600506)、银鸽投资(600069)等。政策红利不断 银监会松绑地方AMC近日，银监会下发政策函，放宽了“一个省可设立一家地方资产管理公司”的限制，允许确有意愿的省级人民政府增设一家地方AMC;允许地方资产管理公司“以债务重组、对外转让等方式处置不良资产”。文件要求，省政府增设地方AMC，应当考虑不良资产处置压力、不良资产转让需求以及原有地方AMC经营情况等三个因素，且必须符合原有的准入规定。可以预计，将来会有不少省级政府选择增设，地方AMC或迎来大扩容。另外，本次1738号文突破限制允许地方AMC对外转让，更多社会资本可参与不良资产市场，而且可以减少流程，处置效率将大大提升。A股方面，建议关注涨幅不大的鲁信创投(600783)、浙江东方(600120)、东吴证券(601555)等。加息预期下美元持续走强 利好出口企业自十一长假过后，人民币对美元汇率呈明显贬值趋势，上周五再度大幅贬值，在岸与离岸均跌破6.76，创近六年新低。从全球汇率市场看，进入10月以来，美元得到强力支撑，10月初至今，美元指数已升值超过3%;同期各主要货币对美元大多贬值。基于市场普遍认定的人民币汇率高估及近些年中国经济增长的走弱，人民币汇率的贬值压力持续存在。部分海外业务及出口占比重的上市公司将明显受益于人民币贬值。人民币贬值带来海外工程占比高的上市公司汇兑收益增加，此类公司包括中工国际(002051)、中材国际(600970)等;以及带动出口占比高的上市公司出口收入增加，此类公司以纺织、家用电器等行业居多，如孚日股份(002083)、新宝股份.四季度出生率放大可期  两维度布局主题机会今年是“全面二孩”放开后的第一年，又逢猴年，业内预计2016年出生率或超预期。此前国家卫计委相关官员表示，在设立的重点监测地区中，由于全面两孩政策的实施，当地分娩量和孕产妇建档量较去年同期明显增加。而机构的草根调研也显示，全面二胎带来的新生儿增量有望在今年四季度开始释放。投资方面，可沿两维度布局;一是辅助生殖。拥有妇幼医疗技术、辅助生育以及基因检测类的相关上市公司的需求有望渐趋强劲，人福医药(600079)、通策医疗(600763)等个股值得跟踪。二是婴幼儿消费。参考美、日婴儿回声潮，二胎放开利好教育、儿童药、纸尿裤、奶粉等婴幼儿消费。可关注威创股份(002308)、卫星石化(002648)。美国互联网大面积瘫痪 敲响网络安全警钟美国两家网络服务提供商迪恩与亚马逊21日遭受网络攻击，导致美国东海岸、欧洲部分地区的网民一度无法使用网上支付系统贝宝、社交媒体网站推特和在线视频网站奈飞等多家网站。点评：机构指出，我国在网络安全方面的投入占整个IT比重仅为2%左右，远低于欧美国家10%左右的水平，潜在发展空间将达千亿级别。绿盟科技(300369)是国内领先的企业级网络安全解决方案提供商;卫士通(002268)为国有信息安全骨干企业。险资提升优质基建项目参与力度保险业2011年高利率时配置的数千亿元5年期协议存款，将迎来到期高峰，这使得保险机构全年到期再投资压力较大，存在资产切换的配置需求。对此，受访的京沪保险机构投资经理表示，在“优质资产荒”背景下，四季度将更注重风险均衡配置策略，不求超额收益、只求绝对收益(即投资收益覆盖资金成本)，在A股、商业地产、基建投资上进行分散投资。除在一线城市加大力度参与商业地产外，会趁四季度基础设施建设项目提速良机，把握介入优质基建项目的投资机会。供给持续下滑 鸡苗价格有望突破百元据从祖代场调研了解到，现阶段去年强制换羽的祖代鸡已进入淘汰阶段，导致父母代供应量出现直线下滑。预计10月份行业单月父母代种鸡供应量已由前期400万套以上下降至不足350万套，部分厂甚至出现产能减半现象。且产能的持续减少将持续到明年4月份。需求方面，由于引种的大幅紧缩，大型厂商均看好明后年鸡价行情，因此扩产动力较足。在供给端持续收缩及补栏较为积极的两方面因素影响下，预计父母代鸡苗价格或将出现持续上涨态势，高点有望突破100元/套。相关禽业养殖概念股如民和股份(002234)、华英农业(002321)、圣农发展(002299)等有望获益。双十一延长快递将大幅放量 可继续关注快递概念股阿里巴巴宣布双十一由24小时延至24天，即从10月21日开始至双11当周的周末截止。加之，支付宝已形成了“全球收全球付”的能力，业内预计今年双十一期间快递量突破10亿件，11月份规模以上快递业务量有望达到40亿件，同比增加60%，创造快递史上单月业务量最高的记录。可适当关注圆通速递(600233)、鼎泰新材(002352)、新宁物流(300013)等。卫计委正组建健康服务大数据平台 医疗信息化成为行业发展趋势22日，国家卫计委宣传司司长毛群安在“2016互联网+健康中国大会”上表示，正在组建健康服务大数据平台、健康促进专业委员会。“互联网+医疗”催生了医疗信息化，将成为医疗行业的发展方向。未来几年在医院端电子病历、移动医疗、远程医疗、医学影像等系统的部署将成为行业主要增长点，我国各地市区域医疗信息化平台招投标正在快速展开。权威预计行业将保持在15%-20%左右的增速。相关概念股可关注数字政通(300075)、天泽信息(300209)、九安医疗(002432)等。上周五欧美股市基本收平  黄金原油周涨1%上周五(10月21日)美股基本收平，微软、麦当劳上涨，其中微软创收盘纪录新高;欧洲股市基本平收，但录得周线温和上涨;黄金期货价格微幅收高，当周金价累计上涨约1%，纽约原油期货当周累涨近1%。公司新闻：伊利股份：24日复牌 拟90亿收购中国圣牧37%股权浙江世宝：募资13.5亿元 投资智能汽车领域天齐锂业：前三季度净利增长逾18倍司尔特：控股股东变更 袁启宏上位“实控人”上海医药：参与私有化 Vitaco已经通过上海国资委备案康弘药业：获得药物临床试验批件西部证券：第三季度净利增长65%沧州明珠：2016年净利同比预增逾125%煌上煌：不存在应披露而未披露重大事项武昌鱼：长金投资拟继续增持以谋求控制权泸天化：控股股东拟向工投集团转让所持1.15亿股股权登记日：吉祥航空　　除权除息日：蓉胜超微　　复牌公司：城投控股、宜通世纪、川仪股份、伊利股份、南京熊猫、泸天化、神州高铁、浙江世宝、司尔特、武昌鱼、*ST沧大更多内容，请关注红顾问官方微信回复抓妖哥    领取推荐牛股，查看更多资讯 
1477270438000[,,,,,,]——外围市场动态——美股周五收盘涨跌不一，美元汇率创7个月来新高，标普500指数跌幅0.02%，道琼斯工业平均指数跌幅0.10%，纳斯达克综合指数涨幅0.28%。欧洲股市周五收盘持平，德国DAX 30指数收涨0.09%，法国CAC 40指数收跌0.09%，英国富时100指数收跌0.09%。原油期货价格周五收盘小幅上涨，在本周的交易中也连续第五个星期走高，金价一周上涨1%。——今日热点前瞻——近日，银监会下发文件放宽了“一个省可设立一家地方资产管理公司”的限制，允许确有意愿的省级人民政府增设一家地方AMC；允许地方资产管理公司“以债务重组、对外转让等方式处置不良资产”。个股精选：（大股东是山东省金融资产管理公司第一大股东）、（收购浙商资产属于地方性AMC）、（大股东参股重庆渝康资产经营管理有限公司）、（浙江拥有温州唯一不良资产处置专项平台及AMC业务牌照）、（拥有不良资产处置平台，持有山东金融资产交易中心6%股权）。8月22日，四川双马原大股东拉法基宣布退出第一大股东地位，拥有IDG背景的和谐恒源实际控制人林栋梁将成为上市公司新的实际控制人。此举引爆了四川双马股价连续涨停，不到两个月时间涨幅已逾2倍。个股精选：（实际控制人拟将合计持有的19%股份，转让价格为43.46元/股，目前比公司股价溢价逾50%）、（控股股东拟将其9.44%股份以32.49元/股的价格转让给万邦德集团，目前比公司股价溢价逾50%）。、。美国两家网络服务提供商21日遭受网络攻击，导致美国东海岸、欧洲部分地区的网民一度无法使用网上支付系统贝宝、社交媒体网站推特和在线视频网站奈飞等多家网站。个股精选：（是国内领先的企业级网络安全解决方案提供商）、（为国有信息安全骨干企业）、北信源：（公司的“金甲防线”获得政府唯一认证供应商资格）（网络安全监控产品龙头）。据媒体报道，为避免明年推出的Galaxy S8再出现Note7爆炸悲剧，三星正在与本国的智能手机大厂LG沟通，考虑在三星新型号手机中使用LG的电池，以保证三星手机的顺利使用和安全保障。这将为LG提供了抢占市场的巨大机会，LG电池产业链公司有望受益替代需求爆发。个股精选：(在国际前6大锂电巨头中拥有LG化学、三洋能源等5家客户) 、(与LG化学合作开发三元正极材料的通信锂电产品) 。——公告涨停板集中营——：控股股东变更 袁启宏上位“实控人” 占总股本25%：实控人拟转让所持17.77%股份 转让完成后公司将无实际控制人：募资13.5亿元 投资智能汽车领域：拟90亿收购中国圣牧37%股权 ：拟1.94亿元收购上优刀具延伸业务链泸天化：控股股东拟向工投集团转让所持1.15亿股。武昌鱼：长金投资拟继续增持以谋求控制权 上海医药：参与私有化Vitaco已经通过上海国资委备案 长盈精密：拟2.97亿元控股方振新材料 加码消费电子勤上光电 ：拟8800万元投资入股英伦教育40%股权康弘药业：获得药物临床试验批件以上板块和个股仅不构成买卖意见、仅供分享
1477268706000[,,,,,,]10月24日早盘内参:A股市场本周解禁市值148.38亿元，环比增一倍来源：作者：2016-10-24关键词：【股市要闻】证监会：通报欺诈发行和信息披露违法违规专项执法行动的立案情况，对IPO申报企业龙宝参茸及5家上市公司立案调查。方星海：发挥资本市场作用，五方面推动实现资本市场绿色化。上交所：上周共对91起证券异常交易行为进行调查，涉及证券91只、证券账户334个，共出具书面警示函98份，针对投资者实施盘中暂停账户交易17次，共对19起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会2起违法违规案件线索。财新：证监会核查股票回转，民间委托违规。银监会：近日发布政策调整函放宽了一省只能设立一家省级AMC的限制，并允许其对外转让不良资产。新三板：全国股转公司就新三板终止挂牌细则公开征求意见，明确了五类应强制终止挂牌的情形。21世纪：20日证监会机构部召集多家证券公司相关负责人召开关于股票质押式回购的会议，为起草《证券公司参与股票质押式回购交易指引》向券商征求意见。基金业协会：正式发布《私募资产管理计划备案管理规范第1-3号》。新规最大的变化是，结构化资管计划中，资产管理人允许以自有资金认购资管计划份额先行承担亏损的形式提供有限风险补偿。社科院蓝皮书：某些主管官员及做市商由于掌握内幕消息而趁机发国难财。A股市场：本周解禁市值148.38亿元，环比本周增一倍。 【机会情报】股权转让：8月22日，四川双马原大股东拉法基宣布退出第一大股东地位，拥有IDG背景的和谐恒源实际控制人林栋梁将成为上市公司新的实际控制人。此举引爆了四川双马股价连续涨停，不到两个月时间涨幅已逾2倍。近期以来，壳资源稀少的A股市场，控股股东高溢价转让控股权给第三方的火热现象激起市场无数涟漪，国栋建设大股东溢价七成转让控股权，公司股价连续4个交易日涨停。建议关注：科林环保、栋梁新材、香梨股份、银鸽投资等。LG化学：据媒体报道，为避免明年推出的Galaxy S8再出现Note7这种悲剧，三星正在与本国的智能手机大厂LG沟通，考虑在三星新型号手机中使用LG的电池，以保证三星手机的顺利使用和安全保障。建议关注：当升科技、圣阳股份等。互联网医疗：“2016互联网+健康中国大会”22日在北京召开。工信部信息通信发展司副司长陈立东在会上表示，互联网与医疗健康的融合是一个相对新的领域，存在着大量的技术、应用的创新空间，也蕴含了巨大的改革发展机遇。针对互联网+医疗健康面临的挑战和瓶颈，陈立东提出三点建议，包括加速互联网医疗健康技术的应用创新，深化互联网与医疗健康产业的融合创新，加强医疗健康数据的安全保障。建议关注：乐金健康、悦心健康等。网络安全：美国两家网络服务提供商迪恩与亚马逊21日遭受网络攻击，导致美国东海岸、欧洲部分地区的网民一度无法使用网上支付系统贝宝、社交媒体网站推特和在线视频网站奈飞等多家网站。白宫发言人欧内斯特说，美国国土安全部正在监控事态发展，并将展开调查，但尚不清楚谁应为这一“恶意行为”负责。建议关注：绿盟科技、卫士通等。传感器：在“第四届国际(乐清)物联网传感器技术与应用高峰论坛”上，工信部电子信息司处长王威伟表示，传感器已上升至国家战略，有望单独进入国家创新中心，多项政策规划齐头并进，值得期待。建议关注：苏州固锝、士兰微等。物流：阿里巴巴宣布双十一由24小时延至24天，即从10月21日开始至双11当周的周末截止。加之，支付宝已形成了“全球收全球付”的能力，业内预计今年双十一期间快递量突破10亿件，11月份规模以上快递业务量有望达到40亿件，同比增加60%，创造快递史上单月业务量最高的记录。建议关注：圆通速递、鼎泰新材、新宁物流等。养老服务：民政部、发展改革委等11个部委联合印发了《关于支持整合改造闲置社会资源发展养老服务的通知》，拟通过整合改造闲置社会资源，有效增加供给总量，推动养老服务业发展提质增效，更好地满足社会日益增长的养老服务需求。建议关注：金陵饭店、双箭股份、天宸股份等。 【宏观经济】李克强：要从自身改革做起 在改革开放中实现东北振兴。国务院：发布《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》，要求健全包括个人所得税在内的税收体系，逐步建立综合和分类相结合的个人所得税制度，进一步减轻中等以下收入者税收负担。外汇局：9月银行结售汇逆差284亿美元为3月份以来新高;外汇局表示与他国货币相比人民币对美元跌幅不大。银监会：严禁银行理财资金违规进入房地产领域。国资委：官员22日表示，央企今年719万吨的钢铁去产能任务预计能在本月完成。发改委：煤炭产能过剩的局面还没有实现根本改变。社科院蓝皮书：2016中国经济整体增速不会低于6.5%。新华社：经济向好证明供给侧结构性改革的积极成效。 【公司要闻】伊利股份：24日复牌 拟90亿收购中国圣牧37%股权浙江世宝：募资13.5亿元 投资智能汽车领域天齐锂业：前三季度净利增长逾18倍司尔特：控股股东变更 袁启宏上位“实控人”上海医药：参与私有化 Vitaco已经通过上海国资委备案康弘药业：获得药物临床试验批件西部证券：第三季度净利增长65%沧州明珠：2016年净利同比预增逾125%煌上煌：不存在应披露而未披露重大事项武昌鱼：长金投资拟继续增持以谋求控制权泸天化：控股股东拟向工投集团转让所持1.15亿股股权登记日：吉祥航空除权除息日：蓉胜超微复牌公司：城投控股、宜通世纪、川仪股份、伊利股份、南京熊猫、泸天化、神州高铁、浙江世宝、司尔特、武昌鱼、*ST沧大 【全球要闻】比特币：由4336元涨至4578元，直接突破4500元大关，升至近三月最高点。美股：史上最大规模媒体与电信联姻 AT&T将以854亿美元收购时代华纳。 【大事提醒】2016-10-24 　 　 　中共第十八届六中全会2016-10-24 　 　 　第五届中医药现代化国际科技大会 【早盘气象】综合来看，今日股市气象预期为阴。
1477268451000[,,,,,,]【医药公告】欣龙控股（000955）：将共同设立健康产业基金 总规模20亿元日前与遵义市人民政府、财达证券股份有限公司共同签署了合作协议，遵义市人民政府同意由公司或其指定的合格投资机构与遵义市南部新区投融平台公司作为发起人，共同设立健康医药产业基金，基金总规模 20亿元人民币，首期规模不低于 6 亿元人民币。复旦复华（600624）：子公司将被罚2.6亿影响严重 受交易所问询因收受虚开增值税专用发票，控股子公司药业公司将被处税收罚款约2.6亿。如处罚成立，公司业绩将受严重影响。公司收到上交所问询函，要求公司充分提示风险，说明此次行政罚款是否会对公司前期财务数据进行追溯调整，并导致公司出现连续两年及以上亏损。上海医药（601607）：参与私有化Vitaco已经通过上海国资委备案下属全资子公司 SIIC Medical Science and Technology (Group) Ltd.与 Primavera Capital Fund II L.P.下属全资子公司 PV Zeus Limited 拟共同私有化澳大利 亚证券交易所上市公司 Vitaco Holdings Limited。富祥股份（300497）：股东披露减持计划持有公司1989万股（占公司总股本比例17.75%）的股东永太科技，计划自12月22日解除限售起的12个月内，减持公司股份1989万股（占公司总股本比例17.75%）。持有公司765万股（占公司总股本比例6.83%）的股东喻文军，计划自12月22日解除限售起的12个月内，减持公司股份191.25万股（占公司总股本比例1.71%）。公司1至9月实现营业收入16.17亿元，同比增长8.36%；净利润12.33亿元，同比增长5.63%；基本每股收益0.249元；其中第三季度单季实现净利润同比增长74.01%。【第三季度】净亏损7170.87万元，上年同期亏损4454.96万元；营业收入为1.05亿元，较上年同期减64.83%；基本每股亏损0.05元，上年同期亏损0.03元。【前三季度】净亏损2.34亿元，上年同期亏损1.12亿元；营业收入为3.98亿元，较上年同期减44.10%；基本每股亏损0.17元，上年同期亏损0.08元。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.17亿元，较上年同期增99.09%；营业收入为3.18亿元，较上年同期增73.80%；基本每股收益为0.18元，较上年同期增12.50%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.7亿元，较上年同期增84.80%；营业收入为8.75亿元，较上年同期增73.68%；基本每股收益为0.41元，较上年同期增5.13%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为5893.02万元，较上年同期减28.76%；营业收入为2.21亿元，较上年同期减60.96%；基本每股收益为0.19元，较上年同期减32.14%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.55亿元，较上年同期增15.11%；营业收入为10.91亿元，较上年同期减42.06%；基本每股收益为0.85元，较上年同期增14.86%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.36亿元，较上年同期增40.49%；营业收入为11.53亿元，较上年同期增22.14%；基本每股收益为0.292元，较上年同期增35.81%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为6.76亿元，较上年同期增35.51%；营业收入为35.06亿元，较上年同期增24.50%；基本每股收益为0.852元，较上年同期增33.33%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2448.96万元，较上年同期增6.85%；营业收入为1.34亿元，较上年同期增7.23%；基本每股收益为0.0751元，较上年同期增1.90%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为8188.47万元，较上年同期增4.38%；营业收入为4.06亿元，较上年同期增2.21%；基本每股收益为0.2493元，较上年同期减1.15%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2112.99万元，较上年同期增17.92%；营业收入为6.29亿元，较上年同期减4.25%；基本每股收益为0.0734元，较上年同期增17.82%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.1亿元，较上年同期减21.87%；营业收入为19.95亿元，较上年同期减5.00%；基本每股收益为0.382元，较上年同期减21.87%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为2.16亿元，较上年同期增23.18%；营业收入为7.34亿元，较上年同期增10.77%；基本每股收益为0.0983元，较上年同期增23.18%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为5.58亿元，较上年同期增11.77%；营业收入为20.71亿元，较上年同期增7.46%；基本每股收益为0.2537元，较上年同期增11.71%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1711.54万元，较上年同期减17.77%；营业收入为1.49亿元，较上年同期增32.68%；基本每股收益为0.05元，较上年同期减16.67%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4267.05万元，较上年同期减30.49%；营业收入为4.25亿元，较上年同期增24.38%；基本每股收益为0.12元，较上年同期减29.41%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为275.1万元，较上年同期增424.46%；营业收入为4.53亿元，较上年同期减54.17%；基本每股收益为0.0071元，较上年同期增407.14%。【前三季度】净亏损2332.28万元，上年同期盈利1119.77万元；营业收入为17.65亿元，较上年同期减31.98%；基本每股亏损0.0602元，上年同期盈利0.0029元。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1264.37万元，较上年同期增143.01%；营业收入为1.83亿元，较上年同期增2.82%；基本每股收益为0.033元，较上年同期增37.50%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为4491.35万元，较上年同期增77.37%；营业收入为5.64亿元，较上年同期增8.01%；基本每股收益为0.117元，与上年同期持平。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.81亿元，较上年同期减3.25%；营业收入为73.32亿元，较上年同期增6.79%；基本每股收益为0.498元，较上年同期减3.30%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为7.23亿元，较上年同期增25.91%；营业收入为214.21亿元，较上年同期增8.85%；基本每股收益为1.993元，较上年同期增25.90%。【第三季度】归属于母公司所有者的净利润为4122.31万元，较上年同期减39.54%；营业收入为1.76亿元，较上年同期减7.86%；基本每股收益为0.0322元，较上年同期减39.59%。【前三季度】归属于母公司所有者的净利润为1.84亿元，较上年同期增8.57%；营业收入为5.39亿元，较上年同期增3.13%；基本每股收益为0.1438元，与上年同期减8.58%。预计全年实现净利润约21372.10万元-32058.14万元，同比增长-20%-20%。第三季度报告：实现营业收入5.94亿元，同比下降1.95%；归母净利润-4348.28万元，同比下降-347.48%；归母扣非净利润-4736.94万元，同比下降964.78%。第三季度报告：实现营业收入3.63亿元，同比增长55.58%；归母净利润1.37亿元，同比增长47.45%；归母扣非净利润1.37亿元，同比47.45%。前三季度归属于母公司所有者的净利润为2544.21万元，较上年同期增15.83%；营业收入为4.76亿元，较上年同期减17.34%；基本每股收益为0.0833元，较上年同期增15.69%。前三季度公司实现营业收入5.6亿元，比上年同期增加74.38%；归属于上市公司股东的净利润7523.7万元，比上年同期增加376.2%；基本每股收益0.12元/股。前三季度公司实现营业收入2.3亿元，比上年同期增加0.05%；归属于上市公司股东的净利润5926.0万元，比上年同期减少28.27%；基本每股收益0.4233元/股。万辰生物（833260）：三季报称，报告期内，公司完成营业收入1.39亿元，同比增长29.98%；实现归属母公司净利润2770.40万元，同比增长37.12%。预计全年实现净利润约33900万元-45200万元，同比增长-10.00%-20.00%。近日收到CFDA下发的盐酸多奈哌齐口腔崩解片《药物临床试验批件》，同意该药物进行人体生物等效性（BE）试验。老年痴呆化药1.1类新药琥珀八氢氨吖啶片进入III期临床试验取得“一种薄芝糖肽注射液的质量控制方法”的发明专利证书声明称"暂缓审查"并非"中止收购”慈铭内审部门负责人马晓刚辞职 行政总监何群接任沃华医药（002107）：董秘张博辞职 曾任公司证券事务代表独立董事邵瑞庆 现任上海立信会计学院教授【医药资讯】CFDA：再对辅助类用药开刀 成本增加或加速市场洗牌CFDA：答应向香港提供中药标本我国健康管理业步入“黄金期” 未来将实现疾病精准预防机器人护士开启试点 医疗机器人5年后将成投资风口2015年度中国心脏外科白皮书：阜外医院心外手术超1.3万例，安贞医院1.1万多例干细胞产业化频遇阻：企业营收承压 政策利好监管缺位医保店又有新动态！28家被要求整改，3家被罚，新增近百家浙江率先放开基层非基药 采购使用比例至50%老百姓大药房面临电商缺位：政策不明朗 团队现矛盾投资银行债权类项目 西藏药业掘金“债转股”？智飞生物三季报净利降逾九成 非法疫苗冲击生物公司业绩朗姿业绩持续下跌日子不好过 医美业务短期内盈利有限一心堂资金压力凸显 并购瞄准中小型药店督察风暴来袭 恩华药业募投项目环保违法被处罚国药一致并购国大药房或拖业绩后腿 腾笼换鸟发力医药零售佛慈制药：去库存效果显现，业绩进入上升通道新三板 | 宝藤生物：上半年亏损1329万 为何豪掷1.49亿在上海买房？IPO | 龙宝参茸涉嫌欺诈发行被立案调查 太平洋证券或被拖下水IPO | 华润医药整体上市前夜：拟募资超百亿 并购或成下一步做大思路健安喜将借助中国资本入华 价格体系混乱面临挑战就医160离职风波后再曝冻薪 民营医院收入减损或成导火索【医药研报】济川药业（600566）：Q3增48.8%，核心品种高增长延续，市场预期有望持续改善（券商：海通证券；评级：买入 ；目标价：40.32元）（券商：申万宏源；评级：买入 ；目标价：---）（券商：华创证券；评级：推荐 ；目标价：---）
1477248303000[,,,,,,]【葵花药业】公告三季报：Q3营收5.9亿元，同比-1.95%，归母利润-4348万元，同比-347%，扣非利润 -4737万元，同比-965%；前三季度营收21.3亿元，同比+0.49%，归母利润1.2亿，同比-38.54%，扣非利润 8176万元，同比-53.48%， EPS 0.42元，同比-59.02%。【长生生物】公告三季报：Q3营收3.6亿元，同比+55.58%，归母利润1.4亿元，同比+47.45%，扣非利润1.47亿元，同比+47.45%；前三季度营收6.7亿，同比+10.4%，归母利润 2.7亿，同比+7.06%，扣非利润2.7亿，同比+8.47%，EPS 0.27元，同比-33.33%。【上海莱士】公告三季报：Q3营收5.9亿，同比-14.4%，归母利润5.8亿，同比+74.01%，扣非利润 2.2亿元，同比-20.44%；前三季度营收16.2亿，同比+8.36%，归母利润 12.3亿，同比+5.63%，扣非利润6.5亿，同比+17.34%，EPS 0.25元，同比+5.56%。【紫鑫药业】公告三季报：Q3营收 2.2亿，同比+121.37%，归母利润5470万元，同比+281.28%，扣非利润 4792万元，同比+245.60%；前三季度营收 5.6亿元，同比+74.38%，归母利润 7524万元，同比+376.20%，扣非利润 6559万元，同比+256.60%，EPS0.12元，同比+340%。【广生堂】公告三季报：Q3营收7797万元，同比-6.05%，归母利润 1851万元，同比-38.24%，扣非利润 1788万元，同比-39.62%；前三季度营收2.3亿，同比+0.05%，归母利润 5926万元，同比-28.27%，扣非利润 5568万元，同比-27.91%，EPS 0.42 元，同比-47.40%。【信邦制药】公告三季报：Q3营收 12.6亿，同比+16.54%，归母利润7003万元，同比+41.27%，扣非利润4790万元，同比+5.42%；前三季度营收37.3亿，同比+30.11%，归母利润 2.0亿，同比+52.69%，扣非利润1.6亿，同比+30.14%，EPS 0.12 同比+20%。【康弘药业】公司的盐酸多奈哌齐口腔崩解片获得CFDA药物临床试验批件。【上海医药】私有化 Vitaco Holdings Limited 交易的进展公告：2016 年 10 月 21 日， Vitaco 获得澳洲外国投资审查委员会批准，同时，公司已于 2016 年 10 月 20 日就本次交易完成了在上海国资委的备案程序。经营业绩【金花股份】2016第三季度业绩披露，前三季度营业总收入约4.76亿元，同比减少17.34%；归母净利润2,544.2万元，同比增加15.83%；扣非归母净利润约2,480.9万元，同比增加25.66%；EPS为0.08334，同比增加15.83%。【国药一致】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约73.32亿元，同比增长6.79%；归母净利润1.81亿元，同比减少3.25%；扣非归母净利润1.74亿元，同比减少4.89%。前三季度营业总收入约214.21亿元，同比增加8.85%；归母净利润7.23亿元，同比增加25.91%；扣非归母净利润约5.79亿元，同比增加3.94%；EPS为1.993，同比增加25.90%。【桂林三金】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约3.32亿元，同比增长16.53%；归母净利润8,913.4万元，同比增加34.75%；扣非归母净利润8,729.8万元，同比增加37.03%。前三季度营业总收入约10.05亿元，同比增加11.51%；归母净利润3.16亿元，同比增加10.29%；扣非归母净利润约3.08亿元，同比增加11.42%；EPS为0.5357，同比增加10.29%。【万东医疗】2016第三季度业绩披露，前三季度营业总收入约5.64亿元，同比增加8.01%；归母净利润4,491.4万元，同比增加77.37%；扣非归母净利润约4,552.3万元，同比增加83.41%；EPS为0.117，同比增加0.10%。【沃华医药】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约1.49亿元，同比增长32.68%；归母净利润1,711.5万元，同比减少17.77%；扣非归母净利润1,700.8万元，同比减少13.09%。前三季度营业总收入约4.25亿元，同比增加24.38%；归母净利润4,267万元，同比减少30.49%；扣非归母净利润约4,091.5万元，同比减少19.65%；EPS为0.12，同比减少29.41%。【千红制药】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约1.76亿元，同比减少7.86%；归母净利润4,122.3万元，同比减少39.54%；扣非归母净利润1,346.7万元，同比减少75.32%。前三季度营业总收入约5.39亿元，同比增加3.13%；归母净利润1.84亿元，同比减少8.57%；扣非归母净利润约1.09亿元，同比减少26.85%；EPS为0.1438，同比减少8.58%。【诚志股份】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约4.53亿元，同比减少54.17%；归母净利润275.1万元，同比增加424.46%；扣非归母净利润-484.9万元，同比减少155.81%。前三季度营业总收入约17.65亿元，同比减少31.98%；归母净利润-2,332.3万元，同比减少308.28%；扣非归母净利润约-3,285.2万元，同比减少2,502.13%；EPS为-0.0602，同比减少300.00%。【誉衡药业】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约7.34亿元，同比增加10.77%；归母净利润2.16亿元，同比增加23.18%；扣非归母净利润1.87亿元，同比增加17.15%。前三季度营业总收入约20.71亿元，同比增加7.46%；归母净利润5.58亿元，同比增加11.77%；扣非归母净利润约5.08亿元，同比增加8.09%；EPS为0.2537，同比增加11.71%。【现代制药】2016第三季度业绩披露，前三季度营业总收入约19.95亿元，同比减少5.00%；归母净利润1.10亿元，同比减少21.87%；扣非归母净利润约8,290.5万元，同比减少32.93%；EPS为0.3820，同比减少21.87%。产品研发【华北制药】公司近日从CFDA获悉，公司提交的草酸艾司西酞普兰片（10mg）临床试验注册申请状态变更为“审批完毕-待制证”。【中国医药】公司子公司天方药业有限公司近日收到CFDA核准签发的关于盐酸莫西沙星胶囊的《药物临床试验批件》批件。该类药物是广谱和具有抗菌活性的8-甲氧基氟喹诺酮类抗菌药，主要用于治疗成人上呼吸道和下呼吸道感染，以及皮肤和软组织感染。【赛升药业】公司近日取得一项关于一种薄芝糖肽注射液的质量控制方法的发明专利，并获得了由中华人民共和国国家知识产权局颁发的发明专利证书。薄芝糖肽注射液用于进行性肌营养不良、萎缩性肌强直，及前庭功能障碍、高血压等引起的眩晕和植物神经功能紊乱、癫痫、失眠等症；亦可用于肿瘤、肝炎的辅助治疗。股权投资【信立泰】公司控股子公司成都金凯生物技术有限公司拟以自有资金1美元（约合人民币6.77元）受让John Li持有的美国Salubris Biotherapeutics, Inc.100%股权。此次受让，采取由公司新药研发部门员工John Li以个人名义率先注册公司、开展前期筹备工作，再由金凯以1美元予以收购的策略，以及时锁定实验室资源。同时，John Li将负责创新研发团队的组建。股权质押【福安药业】公司控股股东汪天祥先生将其持有的690万股股份解除质押。截至本公告日，汪天祥先生共持有公司股份约1.42亿股，占公司总股本的35.76%。【通化东宝】公司第一大股东东宝实业集团将其持有的1,440万股股份解除质押，并将其持有的1,200万股质押给中国建设银行。截至本公告日，东宝集团共持有公司股份约5.35亿股，占公司总股本的37.60%。【平潭发展】公司控股股东福建山田实业发展有限公司将其持有的792.15万股股份质押给东兴证券。截至本公告日，山田实业共持有公司股份约5.36亿股，占公司总股本的27.72%。【润达医疗】公司控股股东、实际控制人朱文怡女士将其持有的公司有限售条件流通股143万股质押给国金证券。截至本公告日，朱文怡女士共持有公司股份约5,688.3万股，占公司总股本的20.14%。【恒康医疗】公司控股股东及实际控制人阙文彬先生将其持有的3,500万股股份质押给华龙证券。截至本公告日，阙文彬先生共持有公司股份约7.94亿股，占公司总股本的41.98%。停牌复牌【钱江生化】【天目药业】【恒康医疗】继续停牌。其他【第一医药】公司董事会近日收到公司独立董事邵瑞庆先生的书面辞职函，因邵瑞庆先生的辞职将导致公司独立董事占董事会全体成员的比例低于三分之一，邵瑞庆先生的辞职报告将在下任独立董事填补其缺额后生效。【沃华医药】公司董事会于近日收到公司董事会秘书张博先生的书面辞职报告，在公司正式聘任董事会秘书之前，由公司董事赵军先生代为履行董事会秘书职责，公司将按照相关规定尽快聘请新的董事会秘书。【万方发展】公司控股子公司绥芬河市盛泰经贸有限公司收到绥芬河市财政局拨付的人民币250万元整。【一心堂】公司全资子公司四川一心堂医药连锁有限公司拟以不超过上限约2.37亿元购买四川省宜宾市、德阳市、成都市、达州市、眉山市等区域95家药店资产及其经营权益，并以不超过3,317万元购买门店存货。【美年健康】由于商务部关于反垄断的调查工作仍在正常审核过程中，取得相关审核结果所需的时间将超过中国证监会反馈意见回复中规定的时间限制，公司向证监会申请暂时中止审查本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。【瑞康医药】公司名称由“山东瑞康医药股份有限公司”变更为“瑞康医药股份有限公司”，增加电子产品、普通货运（冷藏保鲜）、医疗设备维修保养的经营范围，注册资本由人民币5.55亿元变更为人民币6.54亿元。10月21日经营业绩【嘉应制药】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约1.09亿元，同比增长10.57%；归母净利润447.5万元，同比减少53.98%；扣非归母净利润446.4万元，同比减少50.08%。前三季度营业总收入约2.75亿元，同比减少13.79%；归母净利润2,041.7万元，同比减少50.89%；扣非归母净利润约2,027.8万元，同比减少47.13%；EPS为0.0402，同比减少50.92%。【华东医药】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约66.76亿元，同比增长15.65%；归母净利润3.72亿元，同比增加42.71%；扣非归母净利润3.71亿元，同比增加45.41%。前三季度营业总收入约189.2亿元，同比增加17.11%；归母净利润11.95亿元，同比增加28.89%；扣非归母净利润约11.84亿元，同比增加29.85%；EPS为2.4888，同比增加16.48%。【双成药业】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约4,606.6万元，同比增长1.12%；归母净利润-2.03亿元，同比减少1,456.7%；扣非归母净利润-2.03亿元，同比减少1,488.58%。前三季度营业总收入约1.01亿元，同比减少24.41%；归母净利润-2.23亿元，同比减少698.07%；扣非归母净利润约-2.24亿元，同比减少827.05%；EPS为-0.55，同比减少711.11%。【达实智能】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约6.56亿元，同比增长56.48%；归母净利润8,964.4万元，同比增加68.26%；扣非归母净利润8,592.3万元，同比增加81.07%。前三季度营业总收入约16.48亿元，同比增加59.58%；归母净利润1.69亿元，同比增加73.84%；扣非归母净利润约1.55亿元，同比增加77.13%；EPS为0.27，同比增加58.82%。【人民同泰】2016第三季度业绩披露，前三季度营业总收入约66.02亿元，同比减少2.72%；归母净利润1.94亿，同比增加41.20%；扣非归母净利润1.9亿元，同比增加43.53%；EPS为0.33，同比增加41.22%。【长春高新】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约9.16亿元，同比增长42.46%；归母净利润1.54亿元，同比增加36.39%；扣非归母净利润1.57亿元，同比增加39.90%。前三季度营业总收入约21.92亿元，同比增加27.63%；归母净利润3.80亿元，同比增加27.96%；扣非归母净利润约3.72亿元，同比增加29.52%；EPS为2.48，同比增加9.73%。产品研发【灵康药业】公司下属全资子公司海南美大制药有限公司向CFDA提交的“消旋卡多曲散”已经处于“审批完毕-待制证（临床批件）”状态。【莎普爱思】公司收到CFDA核准签发的关于苄达赖氨酸滴眼液（商品名：莎普爱思）（规格为0.3ml:1.5mg）的《药品补充申请批件》。苄达赖氨酸滴眼液适用于治疗早期老年性白内障，本次补充申请为增加“0.3ml:1.5mg”规格。【翰宇药业】公司近期取得了一项关于卡培立肽的制备方法的发明专利，并获得了由中华人民共和国国家知识产权局颁发的发明专利证书。卡培立肽主要用于急性心功能衰竭患者的治疗。新专利的取得对公司当期生产经营和业绩影响较小，有利于进一步发挥公司的自主知识产权优势。【舒泰神】公司近日收到CFDA签发的关于注射用鼠神经生长因子（商品名“苏肽生”）的《药物临床试验批件》。苏肽生是国家Ⅰ类治疗生物制品，目前适应症为：本品具有促进神经损伤恢复的作用，用于治疗视经损伤 。增加“用于治疗周围神经损伤”的适应症，周围神经是指嗅、视神经以外的脑神经和脊神经。目前国内外尚无治疗周围神经损伤的神经生长因子相关产品上市销售。【必康股份】公司近日获得关于六氟磷酸锂合成工艺的发明专利，并取得了国家知识产权局颁发的专利证书，以上专利的取得不会对公司生产经营产生重大影响，但在一定程度上有利于发挥公司的自主知识产权优势。股权质押【海翔药业】公司控股股东浙江东港投资将其持有的1.6亿股股票解除质押，并将上述股份质押给中国农业银行。截至本公告日，东港投资共持有公司股份约5.76亿股，占公司总股本的35.5%。【福安药业】公司控股股东汪天祥先生将其持有的860万股公司股份质押给长江证券。截至本公告日，汪天祥先生共持有公司股份约1.42亿股，占公司总股本的35.76%。【中珠医疗】公司股东深圳市一体投资控股集团有限公司将其持有的2,800万股股份解除质押，并将上述股份质押给国信证券。截至本公告日，一体集团共持有公司股份约9,607.2万股，占公司总股本的13.5%。【博腾股份】张和兵先生、陶荣先生分别将其持有的750万股公司首发前个人类限售股份质押给上海海通证券资产管理有限公司。截至本公告日，张和兵先生共持有公司5,566万股股份，占公司总股本的13.09%; 陶荣先生共持有公司5,566万股股份，占公司总股本的13.09%。停牌复牌【和佳股份】继续停牌。其他【双成药业】公司2016年第三季度拟对杭州澳亚生物技术有限公司的长期股权投资确认减值损失1.9亿元，计入2016年第三季度损益。澳亚生物本年度1-9月份累计实现净利润1,392.36万元，与预计净利润相比降幅较大，该项股权投资存在减值迹象。【国农科技】公司拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售持有的北京国农置业99%股权。深圳市百盛通投资有限公司于第二次挂牌期间提交受让申请，经国农科技确认，为本次交易对方，双方交易价格为6,434.91万元。本次交易完成后，上市公司不再持有北京国农置业股权。10月20日经营业绩【通化金马】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约2.02亿元，同比增长292.95%；归母净利润4,230.7万元，同比增长3,478.24%；扣非归母净利润4,011.1万元，同比增长1,642.78%。前三季度营业总收入5.23亿元，同比增长266.07%；归母净利润1.34亿元，同比增长1,773.7%；扣非归母净利润1.28亿元，同比增长3,158.37%；EPS为0.1470，同比增长1,076%。【智飞生物】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约8,928.9万元，同比减少47.67%；归母净利润-527.8万元，同比减少110.08%；扣非归母净利润-625.6万元，同比减少112.32%。前三季度营业总收入2.73亿元，同比减少50.79%；归母净利润676.1万元，同比减少95.79%；扣非归母净利润347.3万元，同比减少97.77%；EPS为0.0042，同比减少95.81%。【迈克生物】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约3.78亿元，同比增加62.05%；归母净利润8,081.8万元，同比增加42.16%；扣非归母净利润7,949.1万元，同比增加44.22%。前三季度营业总收入10.47亿元，同比增加40.03%；归母净利润2.46亿元，同比增加26.79%；扣非归母净利润2.20亿元，同比增加14.77%；EPS为0.44，同比减少62.39%。合作协议【香雪制药】公司与重庆市巴南区人民政府签署了《战略合作框架协议书》，就在巴南区投资布局现代中医药全产业链和精准中医服务项目达成战略合作关系，该项目公司计划总投资7.5亿元。产品研发【中国医药】公司下属子公司天方药业有限公司及及湖北科益药业股份有限公司分别向CFDA提交的盐酸莫西沙星胶囊药物临床试验注册申请、双氯芬酸二乙胺乳胶剂药品注册申请，均已处于“制证完毕-已发批件”状态 。【恒瑞医药】公司今日收到CFDA核准签发的关于罗氟司特片的《药物临床试验批件》，【恒瑞医药】公司及其子公司江苏盛迪医药有限公司于近日收到CFDA核准签发的关于罂粟乙碘油及罂粟乙碘油注射液，达托霉素及注射用达托霉素的《新药证书》和《药品注册批件》。【景峰医药】公司全资子公司上海景峰制药有限公司收到CFDA核准签发的关于恩替卡韦片的《药物临床试验批件》。【海南海药】公司子公司中国抗体制药有限公司的全资子公司深圳赛乐敏治疗用生物制品单克隆抗体产品类风湿性关节炎适应症已经完成Ⅱ期临床试验，【贵州百灵】公司化药一类新药替芬泰项目II期临床试验方案论证会近日召开，与会专家认为：替芬泰临床前研究和Ⅰ期临床研究工作扎实，其结果也比较理想，奠定了好的基础，有必要继续开展后续临床研究；【复星医药】公司控股子公司复宏汉霖研制的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体完成I期临床研究。I期临床试验证实：该新药安全，并与原研药等效。复宏汉霖拟于近期正式启动该新药的III期临床试验。【莎普爱思】公司收到CFDA核准的关于苄达赖氨酸滴眼液的的《药品补充申请批件》，苄达赖氨酸滴眼液适用于治疗早期老年性白内障。【沃森生物】公司子公司嘉和生物自主研发的单抗药物“重组抗血管内皮生长因子人源化单克隆抗体注射液”（贝伐珠单抗生物类似药）获得CFDA颁发的《药物临床试验批件》。股权投资【昆药集团】公司拟投资2,500万人民币收购藏药集团持有的西藏藏药利众院生物科技公司60%的股权，并为藏药集团提供600万元借款，帮助其补足对利众院的出资。近日公司与藏药集团及利众院就该股权转让事项签署正式的股权转让协议。【华邦健康】公司以自有资金在15.19元至16.09元的价格区间购买了丽江旅游的2,115万股股票，占丽江旅游股本总额的5.0037%，本次对外投资构成战略投资。目前，华邦健康及其关联方西藏汇邦科技有限公司合计持有丽江旅游大股东丽江玉龙雪山旅游开发有限责任公司33.86%的股权，华邦健康的关联方张一卓先生持有丽江旅游5.00%的股权。【智飞生物】为了进一步促进公司疫苗产品的发展与产业化，丰富公司疫苗品种，保证公司疫苗生产能力，同时满足全资子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公司的战略规划需要，公司拟以自有资金人民币1.3亿元对智飞龙科马进行增资，本次增资完成后，智飞龙科马的注册资本将由200,000,000.00增加至265,000,000.00元，仍为公司全资子公司。【尔康制药】公司拟与湖南子牛集团有限公司以现金方式共同出资8000万元设立湖南子康生物科技有限责任公司，其中公司出资2400万元，占资本总额的30%。子康生物的经营范围为：生物科技的研发；日用品、化工产品、保健食品等生产销售；企业管理咨询等。【迈克生物】公司拟与嘉善加斯戴克医疗器械有限公司自然人股东楚建军签署《股权转让协议》，以1,316.25万元受让其持有标的公司17.55%的股权。本次股权转让后，公司共计持有标的公司74.75%的股权。【通策医疗】公司拟与麦迪电气受让协励行电气、协励行工程、添宝投资、竞创投资、BP、BCCA持有的麦克奥迪(厦门)医疗诊断系统有限公司的股权（比例分别为12.5%、12.5%），并对麦迪医疗进行增资（比例分别为7.5%、7.5%）。本次受让股权和增资完成后，润达医疗和麦迪电气分别持有麦迪医疗20%、20%的股权。润达医疗本次受让股权和增资的总投资金额为人民币10,500万元。【康美药业】公司全资子公司康美医院投资管理有限公司拟以支付现金的方式购买梅河口市爱民医院管理有限公司股东梅河口市众兴医院投资中心（普通合伙）持有的60%股权，收购总价约为人民币3.95亿元。股权质押【九芝堂】公司控股股东李振国先生将其持有的2,850万股质押给长江证券。截至本公告日，李振国先生共持有公司股份约3.68亿股，占公司总股本的42.33%。【亚宝药业】公司控股股东亚宝投资将其持有的公司无限售流通股3,700万股质押给山西证券。截至本公告日，亚宝投资共持有公司股份约1.95亿股，占公司总股本的24.77%。【海思科】公司控股股东及实际控制人之一范秀莲女士将其持有的1,200万股公司股份解除质押。截至本公告日，范秀莲女士共持有公司股份约2.23亿股，占公司总股本的20.69%。【仟源医药】公司实际控制人之一张振标先生将其持有的129.6万股提前解除质押，并将其持有的首发后个人类限售股182万股质押给中原证券。截至本公告日，张振标先生共持有公司股份约1,334.4万股，占公司总股本的6.41%。【润达医疗】公司持股5%以上股东卫明先生将其持有的公司有限售条件流通股240万股股份质押给国金证券。截至本公告日，卫明先生持有公司股份总数约1,589.8万股，占公司股份总数的5.63%。【鹏欣资源】公司控股股东鹏欣集团将其持有的2,912.5万股股票解除质押，并将其持有的3,359.9万股股票质押给齐鲁证券。截至本公告日，鹏欣集团共持有本公司股份约2.23亿股，占公司总股本的15.09%。【新开源】公司控股股东暨一致行动人王东虎先生将其持有的320万股公司股票解除质押。截至本公告日，王东虎先生共持有公司股份约3,338.2万股，占公司总股本的19.58%停牌复牌【云南白药】继续停牌。其他【新和成】公司控股股东新和成控股拟以所持公司部分股票为标的向特定对象非公开发行可交换债券，拟募集资金不超过人民币20亿元。新和成控股目前持有公司股票约6.14亿股，占公司总股本的56.36%。【迈克生物】公司董事会同意聘任吴明建先生为公司战略投资总监，任期与本届董事会任期一致。【智飞生物】公司董事会于2016年10月19日同意聘任秦菲先生为公司董事会秘书，任期与公司第三届董事会任期一致，董事长蒋仁生先生不再代行公司董事会秘书职责。【以岭药业】公司非公开发行A股股票申请获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。【新开源】公司拟解除限售股份约53.59万股，占公司总股本的0.31%，本次解除限售股份可上市流通日为 2016 年 10 月 24 日。【通策医疗】公司全资子公司浙江通策口腔医院投资管理集团有限公司拟向公司关联方浙江通策口腔医疗投资基金（有限合伙）转让所持有的北京存济口腔医院有限公司52%的股权。经营业绩【太极集团】2016第三季度业绩预增披露，预计3季度归母净利润为9.30亿元左右，同比增长358.75%，扣非归母净利润约为-2.6亿元，同比下降11.22%。【嘉事堂】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约28.1亿元，同比增长32.71%；归母净利润5,416.1万元，同比增长28.53%；扣非归母净利润5,386.8万元，同比增长31.15%。前三季度营业总收入79.23亿元，同比增长36.55%；归母净利润1.7亿元，同比增长29.02%；扣非归母净利润1.69亿元，同比增长29.47%；EPS为0.68，同比增长23.64%。【广济药业】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约2.37亿元，同比增长24.48%；归母净利润6,792.5万元，同比增长2,658.88%；扣非归母净利润6,957.1万元，同比增长2,237.97%。前三季度营业总收入5.54亿元，同比增长47.53%；归母净利润1.25亿元，同比增长735.98%；扣非归母净利润1.27亿元，同比增长776.20%；EPS为0.496，同比增长735.90%。合作协议【尚荣医疗】公司与嘉祥县人民政府签署《嘉祥县人民医院新院区建设项目PPP投资合作框架协议》，一致同意采用PPP模式，成立项目公司，建设嘉祥县人民医院新院区。产品研发【复星医药】公司控股子公司万邦金桥制药收到江苏省CFDA颁发的《药品GMP证书》，认证范围是：原料药（匹伐他汀钙）、（格列美脲）、（非布司他，中试平台精制区）。【海普瑞】近日，公司收到天道医药通知，其依诺肝素制剂已获得欧盟药政批准并取得正式批准文件。【福安药业】公司子公司福安药业集团庆余堂制药今日收到CFDA颁发的药物临床试验批件6份，分别为：瑞格列奈片、卡培他滨片、硫酸羟氯喹片。股权投资【嘉事堂】公司拟以自有资金1,800万元对西安欣森医药有限责任公司进行增资扩股，投资后持有欣森医药51%的股权。股权质押【瑞普生物】公司控股股东、实际控制人李守军先生将其持有的362万股公司股份质押给长江证券；公司持股5%以上股东梁武先生将其持有的66万股公司股份质押给长江证券。截至本公告日，李守军先生共持有公司股份约1.73亿股，占公司总股本的42.65%；梁武先生共持有公司股份约3,488.6万股，占公司总股本的8.62%。【东诚药业】公司实际控制人由守谊先生将其持有的2,222万股公司股份质押给海通证券。截至本公告日，由守谊先生共持有公司股份约9,335.7万股，占公司总股本的14.11%。【美年健康】公司股东上海天亿资管将其持有的1,453.5万股质押给中信证券。截至本公告日，天亿资管共持有公司限售流通股约1.88亿股，占公司总股本的7.74%。【博腾股份】公司持股5%以上股东Qing Shao先生将其持有的860万股质押给东吴证券。截至本公告日，Qing Shao先生共持有公司股份约3,937.5万股，占公司总股本的9.26%。停牌复牌【恒基达鑫】【嘉事堂】【诚志股份】继续停牌。其他【三诺生物】公司原拟通过发行股份方式购买心诺健康75%的股权以及三诺健康64.98%的股权，公司于2016年10月18日决定终止本次重大资产重组事项，终止原因为：预计Trividia Health在2016年将处于亏损状态，且由于心诺健康收购Trividia、三诺健康收购Polymer Technology Systems的过程中产生了非经营性的一次性费用，上述事项将对公司2016年的备考净利润产生较大负面影响，交易各方认为继续推进本次重组的条件不够成熟，一致同意终止本次重大资产重组事宜。【莱美药业】公司解除限售股份共计约5,188.2万股，占公司总股本的6.39%；实际可上市流通数量为约1,591万股，占公司总股本的1.96%。本次解除限售股份可上市流通日为2016年10月21日。【ST建峰】公司拟吸收合并全资子公司八一六农资的全部资产、负债和权益，吸收合并完成后，八一六农资的独立法人资格将依法注销。【仁和药业】公司控股股东仁和集团及其一致行动人、持股5%以上股东杨潇先生拟减持不超过约1.11亿股，不超过公司总股本的9%。【创业软件】公司拟通过非公开发行股份及支付现金的方式购买杭州博泰信息技术服务有限公司100%股权并募集配套资金8,190万元。博泰服务从事金融自助设备专业技术服务。【健康元】公司全资子公司深圳市海滨制药深圳呼吸系统吸入制剂工程实验室项目列入深圳市战略性新兴产业和未来产业发展专项资金2016年第三批扶持计划（生物产业类），获得专项补助资金人民币500万元。经营业绩【康芝药业】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约9,254.2万元，同比下降10.21%；归母净利润880万元，同比下降28.28%；扣非归母净利润149.5万元，同比下降73.26%。前三季度营业总收入3.34亿元，同比增长37.80%；归母净利润3,284.5万元，同比增长5.88%；扣非归母净利润1,258.3万元，同比增长9.51%；EPS为0.0730，同比增长5.95%。【泰和健康】2016第三季度业绩披露，第三季度营业总收入约1.28亿元，同比增长67.70%；归母净利润331.6万元，同比增长105.30%；扣非归母净利润321.6万元，同比增长105.12%。前三季度营业总收入3.69亿元，同比增长14.74%；归母净利润2,008.2万元，同比增长134.45%；扣非归母净利润1,980.5万元，同比增长133.29%；EPS为0.0466，同比增长134.44%。合作协议【中珠医疗】公司与澳门科技大学签署《校-企产学研战略合作协议书》，双方决定在经济、教育和人才培养等方面简历战略性、紧密型的全面合作关系。【众生药业】公司拟与药明康德进行战略合作，合作的第一个阶段为2015年至2019年，近日公司与药明康德共同开展“用于肿瘤免疫治疗的一类新药ZSYM010”合作研发项目。股权质押【神奇制药】公司股东贵州迈吉斯投资管理公司将其持有的无限售流通股1,500万股解除质押；公司控股股东贵州神奇投资有限公司将其持有的无限售流通股3,100万股解除质押，并将其持有的3,100万股无限售流通股质押给中信信托。截至本公告日，迈吉斯共持有公司股份约8,800万股，占公司总股本的16.48%；申旗投资直接和间接持有公司股份约2,19亿股，占公司总股本的41.07%。【双成药业】公司控股股东双城投资将其持有的2,971万股公司股份解除质押，并将其持有的2,025万股公司股份质押给国泰君安。截至本公告日，双城投资共持有公司股份约1.40亿股，占公司总股本的34.45%。【贵州百灵】公司股东姜勇先生将其所持有的2,285.7万股公司股本质押给申万宏源。截至本公告日，姜勇先生共持有本公司股份约1.56亿股，占公司总股本的11.05%。公司股东姜伟先生将其持有的约1.5亿股解除质押，并将其持有的2,225万股质押给海通证券，3,300万股质押给长江证券，3,240万股质押给华泰证券。截至本公告日，姜伟先生共持有本公司股份约7.5亿股，占公司总股本的53.15%。【鹏欣资源】公司控股股东鹏欣集团将其所持有的约1.07亿股解除质押，并将其持有的1.05亿股股票质押给齐鲁证券资管。截至本公告日，鹏欣集团共持有本公司股份约2.23亿股，占公司总股本的15.09%。停牌复牌【天瑞仪器】继续停牌。【冠昊生物】继续停牌。其他【复旦复华】公司于2016年10月14日收到上海市静安区人民法院签发的《民事判决书》，法院已受理中国信达资产诉公司保证合同纠纷一案。公司已按逾期担保金额计提预计负债2925万元，对公司本期利润或期后利润等影响视后续进展或执行结果而定。【同仁堂】公司子公司北京同仁堂天然药物（唐山）有限公司收到河北省XFDA颁发的药品GMP证书，认证范围为：丸剂（蜜丸）；片剂、颗粒剂、胶囊剂。【中国医药】公司非公开发行新股共计约5,597.2万股，发行价格为14.05元/股，发行对象为通用技术集团医药控股有限公司、上海汽车集团股权投资有限公司、华夏人寿保险股份有限公司。本次发行新增股份限售期为36个月，预计上市流通时间为2019年10月14日。【海思科】公司近日收到西藏山南市财政局下达的公司产业发展资金共计人民币5,000万元。【四环生物】公司及全资子公司晨薇生态园科技分别收到江阴市人民法院传票，江阴市华明绿化工程有限公司、江苏澄丰生态园有限公司、涟水宏茂生态农林开发有限公司、江苏春辉生态农林股份有限公司、江西绿阳林业有限公司就买卖合同纠纷向江阴市人民法院提起了民事诉讼。【理邦仪器】公司于2016年10月17日取得广东省高级人民法院就深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司起诉公司的3个专利纠纷案作出二审判决，判决公司赔偿金额共计人民币约444万元。【永安药业】公司股东上元资本今日收到证监会湖北证监局对其下达的《关于对深圳市上元资本管理有限公司采取出具警示函措施的决定》，称其存在违规增持的行为。
1477237408000[,,,,,,]10月23日晚间公告早知道：伊利股份24日复牌拟90亿收购中国圣牧37%股权；天齐锂业前三季度净利增长逾18倍；浙江世宝募资13.5亿元，投资智能汽车领域；泸天化控股股东拟向工投集团转让所持1.15亿股。　　伊利股份24日复牌 拟90亿收购中国圣牧37%股权　　伊利股份周五晚间晚间公告，公司拟以15.33元/股的价格，向内蒙交投等5名特定投资者，非公开发行股票5.87亿股，募集资金90.00亿元，用于收购中国圣牧(1432.HK)37.00%股权、投资于新西兰乳品生产线建设项目、国内高附加值乳品提质增效项目、运营中心投资/研发中心及云商平台项目。 另拟授予公司当前0.99%股份予294名员工，实行股权激励。公司股票24日开市起复牌。　　定增预案显示，伊利股份拟以15.33元/股的发行价，向呼市城投、内蒙交投、金石灏汭、平安资产、金梅花投资合计5名特定投资者非公开发行股票约5.87亿股，对应的非公开发行股票募集资金总额(含发行费用)不超过约90亿元。扣除发行费用后的募集资金净额拟用于收购中国圣牧(1432.HK)37.00%股权以及投资于新西兰乳品生产线建设项目、国内高附加值乳品提质增效项目、运营中心投资/研发中心项目及云商平台。其中，拟投入募集资金占比最大的为“收购中国圣牧(1432.HK)37.00%股权”项目，拟投入募集资金约46亿元。　　值得注意的是，在定增方案实施之后，伊利股份的股权结构将发生一定的变化。据了解，截止目前，伊利股份无控股股东和实际控制人。 而持有伊利股份5%以上的股东共有三位，分别为呼和浩特投资有限责任公司，持股比例为8.79%，香港中央结算有限公司，持股比例为6.86%，阳光财产保险股份有限公司/阳光人寿保险股份有限公司，合计持有5%的股份。而在发行完成之后，伊利股份的股东结构会发生相应变化。公司持有5%以上的股东只剩下呼和浩特投资有限责任公司和香港中央结算有限公司两位，分别持有股份约为8.02%和6.26%。而刚刚实现举牌伊利股份的阳光保险持股比例则被稀释至4.56%，将不再构成对伊利股份的举牌。　　浙江世宝募资13.5亿元 投资智能汽车领域　　浙江世宝23日晚间公告，公司拟向不超过10名特定投资者非公开发行不超过36，535，859股，发行价格不低于36.95元/股，募集资金总额不超过13.5亿元。　　从具体投资项目来看，新增年产120万台套汽车智能转向总成技术改造项目使用募投资金6.95亿元；年产10万套中重型商用车智能转向产业化建设项目使用募投资金1.34亿元； 年产50万套乘用车智能制动助力器产业化项目使用募投资金2.39亿元；汽车智能控制单元产业化项目使用募投资金1.4亿元；汽车智能技术研发中心项目使用募投资金1.42亿元。　　根据项目经济效益测算，新增年产120万台套汽车智能转向总成技术改造项目预计实施完成后，达产当年新增销售收入19.36亿元，新增利润总额2.21亿元；年产10万套中重型商用车智能转向产业化建设项目预计实施完成后，达产当年新增销售收入3.75亿元，新增利润总额0.43亿元；年产50万套乘用车智能制动助力器产业化项目预计实施完成后，达产当年新增销售收入6.6亿元，新增利润总额0.75亿元。　　公司表示，本项目的实施有利于公司充分发挥现有技术优势并持续保持技术先进性，使公司的产品结构及时适应未来市场需求及政府相关法规政策要求，从而确保并进一步提高公司的盈利能力，巩固并进一步提高公司的行业地位和品牌影响力。　　天齐锂业前三季度净利增长逾18倍　　天齐锂业23日晚间公告，公司1至9月实现营业收入27.70亿元，同比增长111.96%；净利润12.03亿元，同比增长1864.13%；基本每股收益1.22元；其中第三季度单季实现净利润同比增长2，150.06%。　　同时，公司预计2016年全年净利为15.65亿元至16.89亿元，同比增长531.40%至581.42%。　　司尔特控股股东变更 袁启宏上位“实控人”　　司尔特23日晚间公告，2016年10月21日，公司控股股东安徽省宁国市农业生产资料有限公司(以下简称“宁国农资公司”)与国购产业控股有限公司(以下简称“产业控股”)签署了《股份转让协议》。　　根据协议内容，产业控股以现金出资15.8亿元收购宁国农资公司持有的司尔特无限售流通股17，953万股，占司尔特总股本的25%。本次权益变动后，产业控股持有司尔特17，953万股股份，占司尔特总股安徽省司尔特肥业股份有限公司公告本的25%，是司尔特第一大股东。司尔特实际控制人变更为袁启宏。　　公司表示，本次协议转让尚需深圳证券交易所进行合规性审核，并在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理股份过户登记手续，存在一定的不确定性，请投资者注意投资风险。　　上海医药：参与私有化 Vitaco已经通过上海国资委备案　　上海医药集团股份有限公司下属全资 子公司 SIIC MediCAl Science and Technology (Group) Ltd.(以下简称“SIIC”)与 Primavera Capital Fund II L.P.下属全资子公司 PV Zeus Limited 拟共同私有化澳大利 亚证券交易所上市公司 Vitaco HoldinGS Limited。　　公司于 2016 年 8 月 3 日在澳大利亚悉尼就私有化 Vitaco 项目签署 了收购安排实施协议。SIIC 拟以现金约 9.38 亿元人民币收购 Vitaco60%股权， 10 月 21 日，Vitaco 收到澳洲外国投资审查委员会发出通知批准本次交易。同时，公司 已于 2016 年 10 月 20 日就本次交易完成了在上海市人民政府国有资产监督管理 委员会的备案程序。　　中核钛白：前三季度实现净利4643.2万元 比上年同期增加437.56%　　中核钛白10月24日发布三季报显示，一至三季度，公司实现营业收入14.6亿元，比上年同期增加17.97%；归属于上市公司股东的净利润4643.2万元，比上年同期增加437.56%；基本每股收益0.0291元/股。　　猛狮科技：前三季度实现净利523.2万元　　猛狮科技10月24日发布三季报显示，一至三季度，公司实现营业收入9.2亿元，比上年同期增加150.93%；归属于上市公司股东的净利润523.2万元，比上年同期增加65.22%；基本每股收益0.02元/股。’　　康弘药业获得药物临床试验批件　　康弘药业23日晚间公告，公司近日收到国家食品药品监督管理总局下发的盐酸多奈哌齐口腔崩解片《药物临床试验批件》，同意该药物进行人体生物等效性(BE)试验。　　盐酸多奈哌齐是一种可逆性乙酰胆碱酯酶抑制剂，适用于中度至重度阿尔兹海默病症状的治疗。阿尔兹海默病(Alzheimer’s DISease，AD)是一种进行性发展的致死性神经退行性疾病。　　公司表示，将对该药品的后续进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。　　西部证券第三季度净利增长65%　　西部证券23日晚间公告，公司1至9月实现营业收入25.84亿元，同比下降36.90%；净利润9.35亿元，同比下降45.87%；基本每股收益0.33元；其中第三季度单季实现净利润同比增长65.09%。　　沧州明珠2016年净利同比预增逾125%　　沧州明珠23日晚间公告，公司1至9月实现营业收入7.78亿元，同比增长28.43%；净利润1.30亿元，同比增长100.37%；基本每股收益0.21元。　　公司预计2016年度归属于上市公司股东的净利润为4.83亿元至5.36亿元，同比增长125.00%至150.00%。　　煌上煌发布异动公告：不存在应披露而未披露重大事项　　煌上煌10月23日晚间发布异动公告，称公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的和公司有关的重大事项。　　以下为详情：　　针对股票交易异常波动，公司对有关事项进行了核查，并问询公司控股股东及实际控制人，现将有关情况说明如下：　　1、公司不存在违反公平信息披露规定的情形，前期所披露的信息亦不存在需要更正、补充之处；　　2、公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；　　3、公司近期经营正常，经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；　　4、公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的和公司有关的重大事项；　　5、经核实，公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖本公司股票，也未建议其他人买卖本公司股票。　　武昌鱼：长金投资拟继续增持以谋求控制权　　武昌鱼10月21日晚间公告，公司股东长金投资回复上交所问询函称，长金投资及其一致行动人有意通过股份增持或其他形式成为上市公司控股股东，谋求上市公司控制权。在此之前，长金投资等公司7名股东签署一致行动协议，目前合计持有上市公司17.39%股份。　　长金投资称，其专注于在“供给侧改革”背景下的一、二级市场资源联动及优化配置投资。武昌鱼作为质地优良的上市公司，具备较好的资本市场平台价值。长金投资及其一致行动人有意通过股份增持或其他形式成为武昌鱼控股股东，谋求上市公司控制权，以便于长金投资通过武昌鱼的资本市场平台，进行产融结合运作，在配置优质产业资产、优化上市公司资产结构的同时，提振武昌鱼的经营业绩和资本市场表现，充分发挥资本市场优化资源配置的作用，为各股东创造价值。同时长金投资表示，拟继续增持资金来源于其自有资金或其他合法途径自筹资金(由合伙企业LP追加出资)，不存在对外杠杆融资方式。　　而此前与长金投资达成一致行动人关系的联富达则回复称，其作为长金投资的一致行动人，相关股东和一致行动人认可长金投资的运作思路，同意长金投资谋求上市公司控制权的决策。　　与此同时，武昌鱼目前实际控制人翦英海和控股股东北京华普则表态称，其对相关股东举牌且持股比例接近等事项表示坚决反对。同时，公司全体董事、监事和高级管理人员以及公司实际控制人、控股股东北京华普从未就控制权、股权架构和生产经营等事项与相关股东有过接触或洽谈，从未达成相关协议或者安排。　　公告称，公司实际控制人翦英海和控股股东北京华普一直密切关注相关股东的举牌行为以及相关信息披露情况；对相关股东此前一直隐瞒一致行动关系的动机表示怀疑；对相关股东在事前单独收购股票，事后在被交易所问询及媒体关注的情况下在短时间内达成一致行动协议的合理性表示怀疑；对相关股东举牌行为的目的以及未来对上市公司的经营安排等不曾知晓。相关股东举牌且接近控股股东持股比例的行为，已经严重干扰了上市公司的发展节奏。同时，公司实际控制人翦英海和控股股东也注意到相关股东在举牌过程中可能存在多种违法违规行为，造成了公司股价严重波动，已经严重损害了广大中小投资者的投资利益。　　泸天化控股股东拟向工投集团转让所持1.15亿股　　泸天化10月21日晚间公告，停牌期间，公司控股股东泸天化集团按照内部程序对意向受让方进行评审和充分研究论证，在综合考虑企业规模、履约能力和对公司未来发展规划等各种因素的基础上，最终确定其所持公司1.15亿股的受让方为泸州市工业投资集团有限公司(简称“工投集团”)。公司股票将于10月24日复牌。　　资料显示，工投集团注册资本为17亿元，是一家“以产业投资为主体，重点做强煤化工、资产经营、金融服务三大板块”的国有控股企业，主要经营范围为投融资业务、非融资担保业务、资产经营管理、资本运营及咨询服务。股权方面，泸州市国有资产监督管理委员会持有工投集团88.24%股份，为其控股股东。　　此次股份转让完成后，泸天化集团持股比例将降至34.72%，工投集团持股为19.66%，此次转让不会导致公司实际控制人发生变化，公司实际控制人仍为泸州市国有资产监督管理委员会。　　公告称，此次股份转让事项尚需泸天化集团与拟受让方工投集团签署附生效条件的《股份转让协议》，并报国务院国有资产监督管理委员会审核批准后方可实施。能否获得国务院国有资产监督管理委员会批准存在不确定性，公司将密切关注《股份转让协议》签署及本次股份转让事项的进展情况，并及时履行信息披露义务。
1477208603000[,,,,,,]新一轮名单出路——今年上半年主流基金还没有怎么开发的蓝筹们，Q3基本就在下周公布，等一周看情况，就调仓。海康威视 青岛海尔 华夏幸福 凤凰传媒 华润三九 上海医药 五粮液 洋河股份
1477138916000[,,,,,,]      我2001年入市，赶上五年大熊市，上证指数从2225点跌到2005年最低998点，跌幅超过50%，这是90年证券成立以来第一次以年为单位大规模的调整（此前上证指数从90年最低95点一共12年上涨22.42倍）。2006、07年大牛市指数从最低998点涨到6124点涨幅超过5倍，08年大熊市指数从5562点跌到最低1664点跌幅超过70%，09年反弹79.98%.，14/15年大牛市指数从13年最低1849上涨到5178点，上证指数1最多上涨1.8倍。15年指数从5178跌到16年2638点，最多跌幅48.9%。       中国股市近十五年来暴涨暴跌，牛短熊长，五年左右有一次大牛市机会，一两年有一次中级行情机会，如03年五朵金花，13年创业板牛市，09年大反弹。对于普通人来说熊市买股牛市卖是最佳策略；所谓高手追求熊市市值跌幅小于市场，牛市跟上指数涨幅，平衡、震荡市稳定获利；顶尖高手如茅台03在熊市挣钱。        我91年高考失利，在河北一家县办小厂做一名三班倒的普通工人。01年入市父母给了一万多，媳妇结婚前五千元一共凑足三万多，追涨杀跌到05年剩了几千元亏损70%，都不敢看账户，现在还留下下跌不看账户的习惯，一度感到人生特别失败，06年大牛市才开始盈利。现在无论有多大的困难都满怀信心的去战斗。        投资门槛低，相对公平，可能改变许多普通人命运轨迹。我认识一位学校看门保安，和我一样高中文化，主要研究新闻，06至12年单一持仓电广传媒，赚了十倍；15年收益300%多，堪称扫地僧。      我 刚入市喜欢找报纸看基本面，选上海医药、同仁堂、广州控股、佛山照明、青岛海尔、春兰股份、新兴铸管等这些股票，假如长期持有组合大概率还是挣钱的，但是这种方式太落后，反应过去不完整的信息。然后学技术分析，研究技术指标，走火入魔想练成绝世武功，尤其看只铁短线之王追涨停板更是亏了大钱，频繁短线操作还交了高昂手续费，佣金千分之三，印花税后来才单项征收的。后来学习彼得林奇，他的思想在当时还是比较先进，可惜没学精学透，错过许多大牛股。13、14年看聪明的投资者风格趋于保守，错过创业版大牛市。      没什么辉煌战绩，小散资金量不大，05年县城买了房，家庭积蓄空了，以后把钱都投到股市上了，06、07半仓封闭基金，半仓股票，06年投资勉强翻翻，低于指数；07年126%,幸运的08年亏损23%，09年90%，10年12.5%,11亏26%，12年21%，13年百分之十几平庸，14年30%低于指数，15年勉强翻翻。亮点是运气好08年亏得少，15年超预期 。  亮点是运气好08年亏得少，15年超预期。所谓命运改变应是伪命题，已经发生的不能改变，还未发生的无所谓改变，一本网络小说上说：没有命运只有选择，炒股最终是炒心，天地为炉兮，造化为工；阴给了阳为炭兮，万物为铜
1477108644000[,,,,,,]@黄建平[¥1.68] 个人目前投资组合如下:兴业银行和北京银行约30%。五粮液，上海医药，信立泰约28%。中国平安15%。华域汽车10%。雅戈尔，中国建筑，H股ETF约22%。满仓加融资目前是不是合适？组合股票太多，觉得应该精简，不知如何取舍，请大师指点迷津。
1477037154000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$【上海医药再次换帅，迎来新一任董事长周军】继上任董事长周杰于2016年8月26日辞职之后，空缺近两月的“上海医药”又一次迎来新的董事长。10月21日，上海医药发布公告，推选周军为上海医药第六届董事会董事长。上海医药公告介绍，新任董事长周军出生于1969年，获南京大学文学士学位以及复旦大学国际金融专业经济学硕士学位，其在证券、收购合并、金融投资、房地产、项目策划及企业管理等方面有逾20年专业工作经验。港交所上市公司“上海实业控股有限公司”2016中期报告显示，周军还担任该公司副董事长及行政总裁。周军管理经验丰富，不过，对于其是否有在医药方面的任职经历，上海医药公告却少有介绍。据中国经营报此前报道，近几年来，上海医药高层几经变动。2009年在上海国资委的推动下，时任上海实业旗下医药板块负责人吕明方亲自操刀负责吸收合并上实医药和中西药业，组建“新上药”。2010年，吕明方出任“新上药”董事长；2012年，上海医药迎来又一任董事长周杰；2013年6月，楼定波被推选为上海医药董事长。2016年5月7日，上海医药再次发布公告称，“已收到公司董事长楼定波先生的辞职报告。楼定波先生因个人原因申请辞去公司董事长、执行董事及董事等相关职务，辞职后不在公司担任其他任何职务。”另外，“同意推选周杰先生担任公司第五届董事会董事长，任期至第五届董事会届满时止。”然而，仅仅只过了近百天之后，2016年8月26日，上海医药发布公告指出，“收到公司董事长周杰先生的辞职报告。周杰先生因工作调动原因申请辞去公司董事长、执行董事及董事等一并职务，辞职后不在公司担任其他任何职务。”上海医药是除国药以及华润医药以外的中国第三大医药产业集团，主营业务覆盖医药研发、医药制造、医药分销与零售等，其中医药分销业务为其最核心的业务。2011年，上海医药成功重组上市。2015年，上海医药总营收达1055.17亿元，首次破千亿元大关，成为国内A股第一家规模超千亿的医药企业。据上海医药2016半年报显示，2016年1-6月上海医药实现营业收入596.95亿元，同比增长17.16%；归属于上市公司股东的净利润为17.32亿元，同比增长12.94%。
1477034326000[,,,,,,]    股息+打新+未分配利润+每年业绩增长 A股蓝筹股实际收益率有多少？   如果配置15倍以下市盈率蓝筹股，每年股息率在2%-6%之间，平均3%左右股息率。据统计，市值在15万左右的账户如果每次都坚持打新，平均每年都会有一次以上中新股机会，每只新股盈利在1-10万不等，平均盈利2万左右。打新收益率在15%。所以对于15万以上的账户，投资高股息蓝筹股的话，每年光股息和打新无风险收益率在18%以上。18%的无风险收益率，可以秒杀一切高收益理财了。      对比港股估值，目前这个点位A股很多蓝筹股估值并不高，像中国平安开始折价，大型银行股也基本开始平价，很多公用事业如高速，铁路，机场，港口、电力、水务(宁沪高速，广深铁路、大秦铁路、白云机场、天津港、川投能源、兴蓉环境等)和部分优质医药股(上海医药，复星医药)食品饮料（青岛啤酒）高端装备（特变电工、大族激光）证券股（广发、中信）汽车（长安汽车、华域汽车、上汽集团）估值溢价幅度也越来越小，大幅下跌可能性不是很大，安全边际比较高，已经具备较高投资价值，在人民币贬值、房地产调控大背景下防御性的优质蓝筹股有望跑赢大盘，每年股价上涨10%是大概率事件，10%怎么得出的3%-10%（平均5%）的未分配利润+5%的业绩增长（以后中国6%的GDP增长，优质蓝筹股5%的业绩增长不高）。 股息3%+打新15%+未分配利润5%+每年业绩增长5%=28%如果忽略短期波动，只考虑长线投资，目前长线投资A股优质蓝筹股实际收益率可以达到28%，无风险收益率可以高达18% 。
1477033673000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月21日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              14%600009上海机场              24%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.28元卖出600009上海机场，减仓1%（早上27.13元买进部分）46.63元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.50元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.62元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.50元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.61元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.50元买进600276恒瑞医药，加仓1%27.15元买进600009上海机场，加仓1%46.50元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.60元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.50元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.63元卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.28元卖出600009上海机场，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477023959000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月21日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              14%600009上海机场              25%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.25元买进600009上海机场，加仓1%27.35元卖出600009上海机场，减仓1%27.40元卖出600009上海机场，减仓1%27.28元买进600009上海机场，加仓1%46.36买进600276恒瑞医药，加仓1%46.55卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.22买进600009上海机场，加仓1%27.34卖出600009上海机场，减仓1%27.16买进600009上海机场，加仓1%27.30卖出600009上海机场，减仓1%34.26元卖出601318中国平安，减仓2%34.14元买进601318中国平安，加仓2%27.13买进600009上海机场，加仓1%46.55元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.40元买进600276恒瑞医药，加仓1%19.92元卖出601607上海医药，减仓1%19.80元买进601607上海医药，加仓1%46.42元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.60元卖出600276恒瑞医药，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1477018652000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 日前国家卫生计生委 、科学技术部、国家食品药品监督管理总局等五大部门联合发布推进卫生健康科技创新指导意见，组织实施一批重大项目工程，积极实施面向2030年“健康保障工程”。有分析认为，这也是A股医疗医药领域迎来的又一大利好。部分机构还直言，鉴于医保药物目录调整等预期，四季度投资者可以加仓医药医疗类优质个股。
1477018170000[,,,,,,]上海医药已成为国内综合实力排名前三的医药集团
1477017793000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 牛人们来说说上药可以到多少？准备加点仓了！
1476971344000[,,,,,,]        今天乔巴去参加了学校组织的一场招聘会，这家企业叫鲁南制药，非上市公司，总部在山东临沂，占地8000亩，主要招销售，待遇非常高，实习期一个月2500块补助，食宿全免，转正后一个月3500，一天200+交通补助，再加提成，再加年终奖，具体金额就要看业绩了，一个月出差大概25天，在企业工作几年后给一套免费住房90—120平，20000块钱安家费。当然乔巴不是去应聘的，乔巴对医药不是很懂，只是想去涨涨见识，这家企业的HR是个12年入职的年轻人，给我们讲了一下这几年在鲁南的趣事，比如说，你进入企业后第一件事就是给你发辆自行车，因为工作地点离宿舍太远太远= =。总之一句话，把鲁南说的好的不得了。        然后乔巴去跟这个HR聊了聊，不聊不知道，一聊吓一跳= =，在对话中这位HR向乔巴透露了以下信息（当然是靠套路）：1、公司给员工待遇高的原因是企业净利润很高，一年纳税10亿，乔巴按照最高最高的税率算了一下，问HR贵公司息税前利润是不是在30亿左右，被否认。然后用很异样的眼光看乔巴，觉得乔巴好像是商业间谍一样。2、公司不上市的原因是企业不差钱。说明企业现金流非常好，非付现费用很低，或者是应收账款很低或应收账款周转率很高。3、公司一年的营业收入是60—70亿。说明企业毛利率非常高。回宿舍后，乔巴把上市公司医药行业的财务数据翻出来看了一下，发现即使是国内一流的医药企业也做不到这家企业如此的盈利性。所以乔巴推测有三种可能性：1、这位HR在说谎。2、这位HR一点不知道公司的财务数据，一个如此优秀的企业HR竟然这种水平，差评。3、为了招聘需要，数据是胡编乱造的。在交流的过程中，乔巴发现他确实有种优越感，但是乔巴觉得这种优越感持续时间不会太长，从去年开始，这家企业因为给的待遇最高，所以在我们学校叫的当当响，乔巴保证五年内，待遇一定会降到平均水平。为什么乔巴敢这么保证呢？1、企业现在确实在扩张期，净利润增速很高，它存在边际递减效应，这个不用多说。2、过度的扩张使企业忽视了费用管理，给销售人员如此高的待遇必然带来销售费用的增长超出营业收入的增长。如此高的待遇会带来激励的负效应，真正有本事的员工价值得不到体现，没本事的员工反而把企业好容易积累下的剩余价值无偿的拿走了一部分，没本事的人侵占了有本事的人创造的价值，造成效率的损失，最后的结果就是企业的人力资本流失，企业失去活力。等企业的利润增速下降后怎么办呢？裁员。把真正有本事的留下，把打酱油的都去掉，这样费用可以下降一大部分，从而在一定程度上维持增速稳步下降。所以有跟乔巴关系很好的同学问乔巴能不能去，乔巴告诉他，如果你有信心做到这家企业一流的销售，这家企业很适合你，并且最好不要转岗。如果你没有信心，届时还没有转到其他岗位的话，几年内你就有可能面临着比其他企业更严峻的被裁的风险。至于选择这种事情，还是让同学自己解决吧。    
1476958905000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月20日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              14%600009上海机场              24%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.30元买进600009上海机场，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476957398000[,,,,,,]回复: 我以前写过一篇专门分析  的原创文章，里面有我的观点。上药按现价看估值不高，从pb pe看便宜，roe弱了点，好在营收 利润增长稳定在双位数，和同行比较算得上性价比高的品种，分红也还凑合，这是比较保守的便宜货。以后就看国企改革释放潜力有多大加持了。//:回复:怎么个意思？新奥很到位，上海医药？？现价如何？
1476946513000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 横这么长，这是要洗掉多少在股灾后进场的浮筹 
1476939984000[,,,,,,]新疆天业（600075）：目前，公司经营活动现金流正常，氯碱化工产品及节水器材销售回款情况稳中有升，甚至出现预收货款上升的现象。特变电工（600089）：公司的自备电厂是2*35万机组，可以满足公司目前多晶硅生产需要，并有部分余量用于上网。百花村（600721）：公司的主要客户包括天大集团、上药集团、华源集团、哈药集团、石药集团、复星医药、千金药业、罗欣药业、康缘药业等。渤海金控（000415）：公司合并报表计价本位币为人民币，人民币对美元贬值将会对公司合并报表的净资产、净利润等产生正向影响。友好集团（600778）：公司中央郡超市项目正式命名为友好超市青河路店，已于2016年9月2日开业；石河子友好时尚购物中心将于2016年10月21日开业。天山股份（000877）：水泥行业供给侧基本稳定，随着国家相关政策的落实，行业景气度会逐渐恢复。天润乳业（600419）：截至2016年6月30日，公司乳制品销量实现5.14万吨，较上年同期增长54%；实现销售收入4.34亿元，较上年同期增长71%，实现利润总额6323万元，较上年同期增长123%。伊力特（600197）：目前热电厂技改项目大部分设备已投入使用，正在收尾和完善。中粮屯河（600737）：预计2016/2017年番茄供给还将过剩。国际实业（000159）：公司现阶段主要在推动公司呼图壁生物柴油项目和吉尔吉斯原油炼化厂项目完事与调试工作，上述两项目在调试期间，有部分生物柴油和常压汽柴油产品产出，尚未正式进入生产状态。广汇能源（600256）:公司1000万吨煤炭分级提质项目尚未正式投产，不会用于煤制甲醇工厂，未来投产后提质煤会按照市场需求细分产品后进行加工再做出售。申万宏源（000166）：经过合并重组后，公司不仅在新疆具有重要的市场份额，在上海等相关地方也有较高的市场占有率。
1476938690000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月20日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              14%600009上海机场              23%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------47.14元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.30元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.16元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.30元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.91元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.04元卖出600276恒瑞医药，减仓1%34.23元卖出601318中国平安，减仓1%27.39元卖出600009上海机场，减仓1%27.40元卖出600009上海机场，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476868397000[,,,,,,]$合生元(01112)$ 最近合生元的股价一直阴跌不断，相信很多小股东都强烈的体会到什么是蓝瘦香菇了。对于合生元，我也谈谈自己的看法吧：1. 奶粉业务翻看合生元14年至今的报表，可以很明显看到奶粉业务这块的确是在收缩。其中14年才推出的素加系列，这可是当年的亮点，占了销售额39.8亿里的17.9%，也就是7.1亿。由当时的年报可以看出管理层对其的期望是很高的，但是没曾想到了今年年中，奶粉业务才只有14.6亿的销售，而管理层给出的解析是因为素加的糟糕表现造成的。看来，素加品牌的推出应该是不成功的，而当年的7.1亿销售是不是因为铺货才砸出来的数字呢（都砸在渠道里了）？当然，今年奶粉行业的表现是全行业都一样的糟糕，其中伊利，雅士利，贝因美这几家国内奶企的衰退已经达到了20%+，而合生元的表现还算是矮子里的高个，只是17%左右，而且高端奶粉的市场占有率还表现的比较稳定。对于衰退，行业内一致的看法是因为奶粉注册制造成的市场混乱，那好吧，注册制10月1日已经推出了，奶粉业务是不是也可以理解为要到底了呢？作为小散的我们真心不好判断奶粉业务这块是否到底，毕竟没有多少数据可查嘛。但是可以看看最近蒙牛的动作，孙伊萍下来了，上去的是执掌过雅士利和多美滋的卢敏放，中报中雅士利也明确提出要大力发展奶粉业务，这是不是代表蒙牛很看好奶粉未来的前景呢？而雅培的CEO也说过，16年奶粉增长预计是6%。是的，我们可以更多的期待合生元奶粉在4季度的回暖，毕竟二胎带来的每年200万新增婴儿也不是一个小数目啊2. SwisseSwisse2014年的时候还是亏损企业，到了15年被国人买买买之后却变成了明星企业，看看当时的收购价，用了12.63亿澳元的代价（0.5亿是股票支付的）买了盈利只有0.74亿澳元的swisse 83%的股份，PE超过了20。当时来看这的确不是很好的收购，但是看看2015Q4的Swisse数据确实表现很不错，单季的销售是8.5亿，的确让人感到惊喜。但到了今年确碰上了海淘新政叠加保健品注册制，销售一下就滑落到Q1 6亿，Q2 6.8亿，看看中报管理层的看法，是“观察到了下行的压力”。（怎么合生元这么不走运呢！）但是，我们是不是可以把现在的swisse看作是黎明前的黑暗？据各大机构预测，保健品类市场的2021年前的复合增长率是10%-15%，最后能达到4000亿的容量，所以最近国内企业（包括新希望，西王食品，中生联合，汤臣倍健，上海医药等）全世界找保健品品牌收购或合作。而swisse作为消费升级的明星产品，要达到这平均增速，难吗？而且，据非官方渠道了解到，合生元在三季度开了一次经销商大会，为swisse的线下销售做铺垫，各大经销商的反应可是非常的热烈。那么，我们是不是可以更多的期待swisse未来的表现呢？3. 债务问题合生元花那么多钱买了swisse，到底能不能还的起钱的啊？会不会被万恶的资本家吃利息吃死掉的？今年上半年的融资成本已经达到了2.3亿了，还欠了一屁股的债（包括银行贷款30亿，优先票据4亿美元，可换股债11.5亿港元），看看合生元，手头的现金就只有28亿了，两边一减，竟然有40亿的缺口呢（这样算不准确，但是也能估算个大概）。这个缺口要填平很难吗？我是觉得不太难的，上半年EBITDA有9.5亿，简单数学一计算就是一年EBITDA有19亿，那么，给合生元3-5年的时间腾挪一下，资产负债表是不是就可以重新做的很漂亮呢？4. 估值对于估值，每个人的答案都不同。我上面提到的一句话总结就是现在很不好，但还能差到哪里去呢？上半年净利4个亿，现在市值只有120亿港元，简单数学计算就是14倍的PE，这价格对于未来充满希望的企业，贵吗？5. 股价我掐指一算，合生元应该很快就涨到100元/股了，有多快呢？“明天。。。”其实，如果合生元没有这个那个的问题，还会是现在这个股价吗？那我们是应该等问题都解决了再去买入呢，还是在判断问题可以解决而因为未解决出现折价时买入然后持股等待呢？这个问题，我想每个人心中都会有自己的答案的
1476862741000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月19日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              25%601607上海医药              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.27元买进600009上海机场，加仓1%27.26元买进600009上海机场，加仓1%9.08元卖出000001平安银行，减仓1%9.07元卖出000001平安银行，清仓＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476845779000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月19日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              42%601318中国平安              15%600009上海机场              23%601607上海医药              01%000001平安银行              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------46.90元买进600276恒瑞医药，加仓2%47.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%（刚才46.90元买进部分）47.27元卖出600276恒瑞医药，减仓1%（刚才46.90元买进部分）34.13元买进601318中国平安，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476795190000[,,,,,,]回复: 但是现在价位太高，还没有介入的价值，目前只是出于跟踪阶段，目前持有仓位比较分散，主要以海天，家化，张裕，上海医药，康缘，恒瑞这类防御性品种为主，另有少量的奥飞。持仓主要以打新为主，稳定收益。家化和张裕9月份进行了开仓，二者处于一个阶段性的底部位置。//:回复:做建筑软件的，一直比较优秀，最近看上了？
1476775773000[,,,,,,]$双汇发展(SZ000895)$$福耀玻璃(SH600660)$$上海医药(SH601607)$昨天B股是被利用洗盘。还有不能随便嘲笑李大霄了，呵呵
1476774606000[,,,,,,]     投资要点：        主要观点        10  月8  日，安徽省食药监局印发了《安徽省公立医疗机构药品采购推行“两票制”实施意见》，明确自11  月1  日起安徽全省所有公立医院同时执行两票制。10  月13  日湖北省发布的《关于进一步深化医药卫生体制改革试点工作的通知》明确，对该省三个医改试点城市武汉市、襄阳市、鄂州市即将开展药品带量采购试点，并实施两票制。        安徽省和湖北省政策的相继出台已表明综合医改试点的省份“两票制”推行已经开始，“两票制”将直接压缩流通环节，降低药价，以往直接以过票为生的小型商业企业将逐步退出或被收购，药品流通行业将面临洗牌，行业集中度将提高，关注拥有渠道优势的全国或区域性龙头，九州通、上海医药、国药一致、嘉事堂等。        上周市场表现        上证综指上周涨幅1.97%，SW  医药生物下跌上涨2.46%，行业排名第17，排名靠后但跑赢沪深300。子行业中化学制药（3.54%）、化学原料药（3.11%）、中药（2.57%）、跑赢板块，医疗商业（2.08%）、医疗器械（2.02%）、医疗服务（1.64%）、跑输板块。        行业动态        卫计委：发布卫生与健康科技创新及科技成果转化指导意见；安徽：两票制正式落地；浙江：拟推按病种付费；辽宁：开展医养结合试点工作；广东：家庭医生签约服务制度实施方案出台。        上市公司重要公告        常山药业、通策医疗公告三季报，北陆药业等74  家公司发布三季度业绩预告；国药股份重组获国务院批复，沃森生物重大资产出售发布草案、股权协议转让获批；和佳股份签1.58  亿PPP  项目，誉衡药业4000  万参设创业基金，美康生物5000  万设立医学检验所、8300  万收购医疗器械公司，仙琚制药拟收购2  家意大利原料药企业，通策医疗2  亿参设口腔医疗基金拟投资建设口腔医院，广生堂6500  万元参设新药投资基金，健康元向子公司增资4  亿元，康美药业3.95  亿元收购医院管理公司，华海药业拟3  亿元设立医药健康管理公司；四环生物获举牌，永安药业获增持84  万股，柳州医药遭减持111  万股；广生堂推250  万股股权激励，中珠医疗员工持股购买4953  万股完毕，翰宇药业终止员工持股；华兰生物、浙江医药、海正药业、康恩贝、天士力、华海药业、恒瑞医药、复星医药获临床试验批件，万孚生物获国内和欧盟CE  产品注册证书，乐普医疗、科华生物、达安基因获产品注册证，方盛制药药品注册申请获批。        风险提示        政策变动风险；系统性风险。 ：
1476774489000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月18日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              14%600009上海机场              23%601607上海医药              01%000001平安银行              02%   买入价9.03元 9.05元-------------------------------------------------------------------------------------------------34.26元卖出601318中国平安，减仓1%34.12元买进601318中国平安，加仓1%4.53元卖出601333广深铁路，清仓34.23元卖出601318中国平安，减仓1%9.05元买进000001平安银行，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476768896000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月18日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              23%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%000001平安银行              01%   买入价9.03元-------------------------------------------------------------------------------------------------27.35元买进600009上海机场，加仓1%，集合竞价27.47元卖出600009上海机场，减仓1%11.13元卖出601128常熟银行，清仓19.63元买进601607上海医药，加仓1%19.79元卖出601607上海医药，减仓1%47.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.02元买进600276恒瑞医药，加仓1%34.07元卖出601318中国平安，减仓1%34.09元卖出601318中国平安，减仓1%47.12元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.91元买进600276恒瑞医药，加仓1%9.03元买进000001平安银行，仓位1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476766023000[,,,,,,]回复: 嗯，恒瑞当初也蜇伏了很久。回头看2014年228日，复星收盘20.88，恒瑞收盘20.85。一直到研发的肿瘤药出来才会有这两年的市值增长。复星很好，但这些都是已在预期的，单抗出成果后，或者印度公司有进展后，市场才会重新定位。我比你早关注，2007年3月初7元多买的，不过9块多点就抛了，那时没雪球，对企业的认识也难多了，我记得到药店找复星的产品，只有一个花红片，印象就差了。2012年底是准备买的，受辛巴影响，选了上药。关键是我那时对民企有偏见，脑袋里总觉得他们会套现，哪知道人家都是可股权质押套现的。@//:回复:当一个公司非常透明，大家的认识高度一致，那么。股价就会充分反映基本面。只有对公司的认识不那么一致，而公司的基本面确实很好，才会低估，复星医药真是这种情况。
1476763979000[,,,,,,]国改不仅仅是一个板块概念，最重要的是其对企业的改革以助力企业有更好的发展。而笔者认为，国改相关的企业在北上广深的更容易找到好票。      北京国改股18支：上海国改股60支：深圳国改股21支：广东国改股19支：杭州国改股11支：---------------盈交易微信号：cntradehero欧洲社交金融集团ayondo旗下全新中文app，一键投资全球各大金融指数、美股、商品、现货市场，自由选择杠杆，可以做多也可以做空。app下载：
1476754966000[,,,,,,]买的都是白马股 就是不知何时发动。就和肚子里的宝宝一个样子。   求发动！
1476705658000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 10月17日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价19.64元，H股换算后股价18.01元，折价率8.30%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1476693426000[,,,,,,]截图来自集思录 高铁B银行B银华锐进医药B互联网B房地产Ｂ中航军B军工B国防B证券B券商B国企改B做个组合试试，高铁B-15%、银行B-15%、银华锐进-10%、深成指B-10%，其余仓位在余下几只分级里面挑选4只各配5%，剩下30%资金持仓货基。逻辑主线：1、当前市场热点在3P基建、债转股、绩优股、深港通、央企混改、地方国企改、房地产热、南海军事对抗等，考虑到分级B当下融资成本相对较低，找相对净值折价率过高，成交额大，持仓成分股对应热点逻辑主线且质地相对较好的分级B，进行组合构建；2、全球大多数国家已经在低利率环境下徘徊了很久，甚至进入了负利率区间，谁也不知道当下是不是即将出现利率拐点。中国目前的利率，如果再往下压低，对汇率会形成极大的压力，叠加美国可能二度加息的情形，人民币汇率将雪上加霜。现在应该考虑的是，如果利率拐点将至，市场无风险收益率上升，怎么办。当前分级A市场主力玩家都是机构大户，这些追求低风险收益的资金配置了大量的分级A，面对市场无风险收益率上升，会有流动性的问题，现在一股脑往里面冲，将来怎么出来？很可能形成分级A的踩踏，A的溢价慢慢消失，B的折价得到回填；3、实体经济指标出现局部回暖，不管是用电、大宗商品价格、原材料价格、汽车销售量、房地产销售量、工业PPI、消费CPI等数据，侧面印证了供给侧的成效，居民储蓄开始加速支出，对应三、四季度上市公司里面优秀企业的业绩将出现大幅反弹，分级B值得一搏。 关注分级B的3个逻辑PS：求转发。 如果觉得本文对您有用，烦请帮忙转发给更多的朋友。   附上几篇最近写的东西，感兴趣可以点开看看，如有用的上，烦请一并转发。怎么建立股票池（授人以鱼，不如授人一池鱼）关于投资收益率  新奥股份跟踪分析  我的投资组合构建逻辑  浅谈股票组合分散持仓和动态调仓  青岛海尔并购分析  棉纺业上市公司业绩分析   金风科技一文解析  上海医药一文解析  苏宁云商一文解析  新奥股份一文解析  鲁泰A 简析  浅谈投资股票的三种错误姿势  浅谈仓位配置以及组合的意义  8月3号复盘笔记  持仓五粮液经历  海信电器的隐忧  炒股可以简单点
1476688119000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月17日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              17%600009上海机场              23%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------33.97元买进601318中国平安，加仓1%27.53元卖出600009上海机场，减仓2%33.93元买进601318中国平安，加仓1%47.26元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.80元买进600276恒瑞医药，加仓1%（刚才47.26元卖出部分）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476683001000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月17日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------46.73元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.88元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.17元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.34元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.23元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.09元买进600276恒瑞医药，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476670143000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月17日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------47.05元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.10元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.15元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.35元卖出600276恒瑞医药，减仓2% ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476669789000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月17日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------46.60元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.80元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.85元买进600276恒瑞医药，加仓1%47.00元卖出600276恒瑞医药，减仓1%47.05元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.80元买进600276恒瑞医药，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476580270000[,,,,,,]红刊财经作者   刘晓旭在行业政策频出且行业增长逻辑发生变化的背景下，医药板块今年整体表现平淡，不过,从相关机构对其未来预期判断看，在刚性需求增长和医药在经济中占比不断提升的因素催化下，医药行业未来的结构性机会仍在。随着新版医保目录的即将出台，医药股或将启动上涨契机。医药行业出现结构性分化在今年持续熊市大背景下，虽然有诸多涉及医药领域的利好政策出台,但医药指数走势仍基本与大盘保持同步,整体市场表现平平。对于医药股整体不景气的表现，一位资深研究人士对红周刊记者表示：“虽然医药行业利好政策频出,但在医保控费、招标降价等大背景下，行业快速增长的趋势还是明显下行的。”他表示，前几年因为医保基金支出，支付方资金充沛，使得医药行业支付能力很强，增长速度很快,但随着医药行业从“纯药”驱动的野蛮扩张时代正向“结构优化时代”（药与非药之间结构优化、行业内结构优化）转变，行业增速已由2011年20%左右下降到目前的10%左右,“总体看，整体性机会仍难以再现，但不乏有结构性机会”。记者通过采访了解到，经过过去十年粗放式发展，虽然我国医药产业依赖于中药注射剂、辅助用药等利益相关品种快速增长的模式已难以为继，但需求仍具刚性，空间巨大，如养老产业及慢性病治疗领域。相关资料显示，仅我国60岁以上老年人口比例从1950年的7.5%上升至2015年的14.9%，包括恶性肿瘤、脑血管病、心脏病、高血压和糖尿病等大适应症领域，65岁以上老人的发病率占所有年龄层的49%。世界银行预测，到2030年，中国老龄化进程将推动慢性病的疾病负担增加40%。另据IMS统计，在全球医药市场增速逐渐放缓的同时，中国医药行业仍然具有强劲的增长力，行业市场规模已由2007年的全球第五跃升到2013年仅次于美国的全球第二。预计2018年中国医药市场规模接近1850亿美元。在医药产业结构性机会上，东兴证券认为，在未来5~10年，投资者应从医药行业分化大趋势中去寻求投资机会，其中有五大投资主线值得关注：第一，医改新政推进催生的投资机会，包括一致性评价（CRO如泰格医药等、药辅如尔康制药等、制剂出口如华海药业等）、三明模式带来的处方外流（分销+零售如国药一致、连锁药店如一心堂等）、分级诊疗（第三方诊断如迪安诊断、第三方影像如华润万东、康复养老、基层刚需用药如通化东宝等）；第二，泛创新，包括创新药如恒瑞医药、创新技术（精准医疗如佐力药业、丽珠集团等）、服务创新（CRO、CMO）；第三，泛服务，包括医疗服务（专科连锁如爱尔眼科、区域医疗集团如信邦制药、服务医疗如医院建设的尚荣医疗）、商业服务（包括GPO如海王生物和嘉事堂等、PBM）；第四，国际化，包括制剂出口如华海药业和恒瑞医药、研发国际化如恒瑞医药；第五，高景气度领域，包括血液制品如华兰生物等、儿童医疗、IVD、中药饮片如康美药业等。医保变局拉开帷幕9月30日，人社部发布了《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》，披露了新版医保目录调整工作的目标任务、基本原则、调整内容、组织机构、工作程序、评审方式等，确立了基本的工作方向。就我国的基本医疗保险药品目录而言，自2009年以后已经6年未获更新，近年来陆续上市的大批高成本效益的创新药物被无情地挡在医保支付的门外，医保资金的使用效率逐年降低；十年铸剑的制药企业也因受到支付限制，难以从新上市药品中获取应有的市场回报。总的来看，2009版医保目录已经无法适应当今的市场需求，医药界关于目录调整的呼声越来越高。如今，《征求意见稿》的发布，意味着新版医保目录的出台正式进入倒计时。一位不具名的业内人士接受记者采访时指出，本次调整的主旋律是品种扩容，调入为主，调出为辅，整体增加；被明确定义为辅助用药的品种及OTC调入概率较低；中西药兼顾，预计不会对西药有明显的倾向性。从增补方向来看：1，乙类增补省份较多的品种；2，近年上市的高临床价值的创新药物；3，临床认可度较高的、成分和机制明确的中成药品种；4，儿童用药、急抢救用药及职业病特殊用药；5，向大病医保目录方向扩容（国家药品价格谈判有望成为医保目录动态调整的守门人。本次调整虽然未必会将高价药直接纳入医保，但相应的价格谈判有望陆续启动。已成功通过谈判降价的吉非替尼、埃克替尼、替诺福韦将成为本次目录调整中品种调入的重点考虑对象）。“本次医保目录调整有望成为医药行业四季度乃至明年的投资主线之一，建议重点关注受益于医保目录调整的创新药品种、地方增补品种以及儿童药品种”。对于医保目录调整带来的投资机会，安信证券认为，2016版国家基本医疗保险目录大概率于年内落地。新品种的调入对不同体量、不同风格的公司影响不一，有些直接可以促使大品种放量，创造短期弹性；有些会促进产品销售，但对公司市值短期影响有限，需要关注长期变化。短期重点推荐翰宇药业、康缘药业、双鹭药业。长期重点关注核心品种纳入新版医保目录概率较大、业绩有望逐步释放的企业，包括恩华药业、广生堂、天士力、信立泰、恒瑞药业、丽珠集团、西藏药业、神奇制药、康弘药业、白云山、灵康药业、科伦药业、上海医药等。小市值公司如千金药业、汉森制药等部分单品也可以适当关注。在相关公司中，翰宇药业为国内多肽行业龙头，其特利加压素2015年收入1.33亿元，近四年复合增长率高达57.3%，正处于快速放量期，今年学术推广力度进一步加大，预计全年收入超过1.8亿元。若顺利纳入医保，2017年有望达到3亿元销售规模，创造较大的业绩弹性。康缘药业重点品种银杏二萜内酯注射液有望进入新版医保目录，形成新的增长点。预计公司2016年上半年收入增速达到70%，未来有望借助进入新版目录的机遇快速放量。双鹭药业的来那度胺目前已经进入CDE优先审评通道，三合一审评已经基本完成，预计短期内有望上市，为公司提供中长期的成长性。从预期来看，该品种有望直接进入国家医保目录，并通过价格谈判进入各省市场。此外，公司正在申报生产的奥硝唑注射液，是临床必需、急需用药，参照罗氏原研配方开发，相比当前我国市场上同类品种具有明显技术优势，预计获批后可获取较大市场份额。三季度业绩延续稳健增长随着三季报的次第公布，医药股中的绩优成长公司越来越受到投资人关注。在220家医药股中，有109家公司公布了业绩预告,业绩预盈的有84家，业绩预减的有82家，6家公司预亏（诚志股份、双成药业、九安医疗、沃森生物、天目药业、海虹控股），浙江医药的业绩不确定。其中，业绩预告翻倍增长的公司有22家。就目前预告业绩预增幅度最大的前3家公司而言，宜华健康预告净利润约90000万元~100000万元,增长41566.67%~46196.30%；广誉远预计公司2016年三季度实现归属于上市公司股东的净利润为4200万元左右，与上年同期(115.52万元)相比，将增加3536%左右。广济药业扭亏为盈，实现盈利10000万元至14000万元，预告净利润最大增幅在800%左右。从整体看，虽然大部分医药股基本上在三季度都延续了稳健增长趋势，但就细分子行业内部而言，业绩分化迹象依然明显。如同属化学制剂行业的广誉远、福安药业、必康股份、亚太药业等业绩属于大幅增长，而处于转型困境的双成药业和华仁药业、力生药业等则处于大幅下滑。隶属中药行业的紫鑫药业、精华制药、泰合健康、振东制药等公司业绩大幅增长，而同样隶属于中药行业的亚宝药业、益盛药业、沃华医药、香雪制药等公司的业绩却出现大幅下滑。“可关注三季报超预期品种及高性价比领域。”就业绩角度把握医药股机会，兴业证券认为，投资者可重点关注三季报超预期、2017年估值合理业绩增长稳定、前期涨幅不大的品种，其中包括刚需和特殊药品龙头，如济川药业、华兰生物、恒瑞医药、片仔癀；产品梯队和终端数据良好的制剂龙头，如长春高新、丽珠集团、京新药业、华东医药；此外部分公司有望保持平稳增长或加速成长，2017年估值较低的品种也值得投资者密切关注，如华润双鹤（稳定增长的化药企业，2017年估值17倍，外延并购预期较高）、东阿阿胶。
1476537540000[,,,,,,]回复: 上海医药确实不错，不过一致B的估值和上海医药H差不多，但一致的B/A为0.6.，远低于上海医药的H/A的0.9，也低于复星医药、丽珠等的H/A,看看晨鸣纸业、伊泰煤炭等，B与H两个市场总体估值差不多了，差价大的地方总有投机力量通过各种契机将其抹平收窄，因此我觉得一致B更好一些。如果要进一步追究为何一致B/A的价差大，绝对价格高是一个重要原因，散户不太会对50元的B股感兴趣！  //:回复:是的，鲁泰能保守稳健经营，高分红回报股东，这是最希望看到的局面。另外看到你持仓一致B，现价一致B和港股的上海医药，哪个更好？我目前持有港股的上海医药
1476508461000[,,,,,,]剔除掉一些自己不理解的公司，笔者大致可以发现如下这个规律：公司如果拥有较高毛利润率水平和符合轻资产特性，那么一般而言它们的投入资本回报率相较于其他公司拥有明显的优势。以恒瑞医药、云南白药、康弘药业和东阿阿胶为例，上述四家公司除云南白药外（云南白药的一大部分营收来自医药商业领域，该部分收入属于明显的低利润率高周转率生意，从而拉低了整体毛利率水平），其余三家企业它们的综合毛利润率水平分别达到了85%、89%和64%的高水准，另外它们的固定资产占总资产比例都很低，分别为12%、8%、14%和15%。在高毛利润率（且持久性长）且轻资产属性的作用下，导致它们的边际扩张成本低且边际利润贡献大，从而使得它们的投入资本回报率高。　　反观排名靠后的企业，可以发现其要么就是毛利润率低，要么就是固定资产占比高。如九州通、上海医药、华海药业为例，上述三个企业它们的毛利润率水平分别为7.57%、12.1%和49%，它们的固定资产占总资产比例分别为8.5%、6.78%和29%。　　当然商业属性不同造成的结果是不同的，你能想象到一个以医药商业为主业的公司拥有超高的投入资本回报率吗？这是不可能的，医药商业是属于低利润率高周转率类的商业模式，竞争优势在于企业的高效经营，想通过不断地投入资本获取超额的资本回报率是不现实的，这可以从企业的ROE水平来判断。拥有较高投入资本回报率的企业，它们的ROE水平要比较低的投入资本回报率的企业要高。而市场给与其的估值水平也印证了这点。云南白药、华东医药之所以比一般医药商业类公司拥有较高的投入资本回报率的原因在于其拥有医药工业。以华东医药为例，华东医药80%的营收是由低利润率的医药商业贡献，而只有20%的营收是由高利润率的医药工业贡献。但是其利润的80%却是由医药工业所贡献。未来2-3年这部分利润年均增长25%还是非常有保障的。（百令胶囊未来高增长的驱动因素：科室拓展、OTC拓展、产能释放；阿卡波糖未来增长驱动因素为：基层放量、进口替代和咀嚼片逐步放量；免疫抑制剂的增长驱动为：器官移植市场逐步复苏、未来进大病社保等。）　　值得注意的是不能因为企业具有较低的投入资本回报率就把企业归为低价值类企业，因为这还要从企业的经营周期去考量。不同的经营周期，其对应的投入资本回报率也是不同的。对于前期不断投入，但是离开花结果还有一段距离的企业，它们的经营态势还远未发挥出顶峰，此前的诸多投入还没有发挥出应有的效果，此类企业有科伦药业、华兰生物、爱尔眼科、通策医疗等，以华兰生物为例，公司此前受贵州浆站关闭及10年疫苗业务高峰期的影响，近五年的投入资本回报率不高，但是凭这能否认公司的价值吗？浆站从建立到成熟运营一般的时间段为3-5年，这段时间的投资回报率是比较低的，但是一旦成熟运营，公司的投入资本回报率也将上升到一个新高度。　　另外，公司经过前期的不断发展，其经营态势走到成熟期（但是业务可持续强，即N较强），由于此类公司拥有较强的护城河、竞争优势牢靠，不易被轻易颠覆，那么即使投入资本率不高，如恒瑞医药、云南白药、东阿阿胶等公司，它们的投资率分别为31.78%、31.93%和30.22%，但是其利润贡献度还是很大的。　　总体而言，一家公司的毛利润率水平、是否属于轻资产特性还有业务的经营周期等因素对这家公司的投入资本回报率有非常大的影响。
1476497203000[,,,,,,]我有辛巴早期的所有交易记录，辛巴不是价值投资者，交易没有问题，赚到了钱，神一样的存在。2013-12-12以2.13建仓京东方、2014-2-21以2.02建仓攀钢钒钛、4.98建仓中国石化(2015-1-6清仓石化)2014-2-18以14.2建仓中国神华(2015-1-6清仓)2014-2-19以3.8建仓宝钢、3.38建仓中国西电、2014-2-20以5.58建仓中国重工、、、、、、2015-5-5清仓清仓宝钢9.98元，西电11.45元，重工16元，同时还清仓了上海医药，启源装备，理邦仪器，以90.5元以下的价格换入平安，文章名字叫做《散攻集防》。现在辛巴不再精确公布建仓信息啦，可惜！  手机打字真累
1476497156000[,,,,,,] 在行业政策频出且行业增长逻辑发生变化的背景下，医药板块今年整体表现平淡，不过,从相关机构对其未来预期判断看，在刚性需求增长和医药在经济中占比不断提升的因素催化下，医药行业未来的结构性机会仍在。随着新版医保目录的即将出台，医药股或将启动上涨契机。医药行业出现结构性分化  在今年持续熊市大背景下，虽然有诸多涉及医药领域的利好政策出台,但医药指数走势仍基本与大盘保持同步,整体市场表现平平。对于医药股整体不景气的表现，一位资深研究人士对红周刊记者表示：“虽然医药行业利好政策频出,但在医保控费、招标降价等大背景下，行业快速增长的趋势还是明显下行的。”他表示，前几年因为医保基金支出，支付方资金充沛，使得医药行业支付能力很强，增长速度很快,但随着医药行业从“纯药”驱动的野蛮扩张时代正向“结构优化时代”（药与非药之间结构优化、行业内结构优化）转变，行业增速已由2011年20%左右下降到目前的10%左右,“总体看，整体性机会仍难以再现，但不乏有结构性机会”。  记者通过采访了解到，经过过去十年粗放式发展，虽然我国医药产业依赖于中药注射剂、辅助用药等利益相关品种快速增长的模式已难以为继，但需求仍具刚性，空间巨大，如养老产业及慢性病治疗领域。相关资料显示，仅我国60岁以上老年人口比例从1950年的7.5%上升至2015年的14.9%，包括恶性肿瘤、脑血管病、心脏病、高血压和糖尿病等大适应症领域，65岁以上老人的发病率占所有年龄层的49%。世界银行预测，到2030年，中国老龄化进程将推动慢性病的疾病负担增加40%。另据IMS统计，在全球医药市场增速逐渐放缓的同时，中国医药行业仍然具有强劲的增长力，行业市场规模已由2007年的全球第五跃升到2013年仅次于美国的全球第二。预计2018年中国医药市场规模接近1850亿美元。  在医药产业结构性机会上，东兴证券认为，在未来5~10年，投资者应从医药行业分化大趋势中去寻求投资机会，其中有五大投资主线值得关注：第一，医改新政推进催生的投资机会，包括一致性评价（CRO如泰格医药等、药辅如尔康制药等、制剂出口如华海药业等）、三明模式带来的处方外流（分销+零售如国药一致、连锁药店如一心堂等）、分级诊疗（第三方诊断如迪安诊断、第三方影像如华润万东、康复养老、基层刚需用药如通化东宝等）；第二，泛创新，包括创新药如恒瑞医药、创新技术（精准医疗如佐力药业、丽珠集团等）、服务创新（CRO、CMO）；第三，泛服务，包括医疗服务（专科连锁如爱尔眼科、区域医疗集团如信邦制药、服务医疗如医院建设的尚荣医疗）、商业服务（包括GPO如海王生物和嘉事堂等、PBM）；第四，国际化，包括制剂出口如华海药业和恒瑞医药、研发国际化如恒瑞医药；第五，高景气度领域，包括血液制品如华兰生物等、儿童医疗、IVD、中药饮片如康美药业等。医保变局拉开帷幕  9月30日，人社部发布了《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》，披露了新版医保目录调整工作的目标任务、基本原则、调整内容、组织机构、工作程序、评审方式等，确立了基本的工作方向。  就我国的基本医疗保险药品目录而言，自2009年以后已经6年未获更新，近年来陆续上市的大批高成本效益的创新药物被无情地挡在医保支付的门外，医保资金的使用效率逐年降低；十年铸剑的制药企业也因受到支付限制，难以从新上市药品中获取应有的市场回报。总的来看，2009版医保目录已经无法适应当今的市场需求，医药界关于目录调整的呼声越来越高。如今，《征求意见稿》的发布，意味着新版医保目录的出台正式进入倒计时。  一位不具名的业内人士接受记者采访时指出，本次调整的主旋律是品种扩容，调入为主，调出为辅，整体增加；被明确定义为辅助用药的品种及OTC调入概率较低；中西药兼顾，预计不会对西药有明显的倾向性。从增补方向来看：1，乙类增补省份较多的品种；2，近年上市的高临床价值的创新药物；3，临床认可度较高的、成分和机制明确的中成药品种；4，儿童用药、急抢救用药及职业病特殊用药；5，向大病医保目录方向扩容（国家药品价格谈判有望成为医保目录动态调整的守门人。本次调整虽然未必会将高价药直接纳入医保，但相应的价格谈判有望陆续启动。已成功通过谈判降价的吉非替尼、埃克替尼、替诺福韦将成为本次目录调整中品种调入的重点考虑对象）。“本次医保目录调整有望成为医药行业四季度乃至明年的投资主线之一，建议重点关注受益于医保目录调整的创新药品种、地方增补品种以及儿童药品种”。  对于医保目录调整带来的投资机会，安信证券认为，2016版国家基本医疗保险目录大概率于年内落地。新品种的调入对不同体量、不同风格的公司影响不一，有些直接可以促使大品种放量，创造短期弹性；有些会促进产品销售，但对公司市值短期影响有限，需要关注长期变化。短期重点推荐翰宇药业、康缘药业、双鹭药业。长期重点关注核心品种纳入新版医保目录概率较大、业绩有望逐步释放的企业，包括恩华药业、广生堂、天士力、信立泰、恒瑞药业、丽珠集团、西藏药业、神奇制药、康弘药业、白云山、灵康药业、科伦药业、上海医药等。小市值公司如千金药业、汉森制药等部分单品也可以适当关注。  在相关公司中，翰宇药业为国内多肽行业龙头，其特利加压素2015年收入1.33亿元，近四年复合增长率高达57.3%，正处于快速放量期，今年学术推广力度进一步加大，预计全年收入超过1.8亿元。若顺利纳入医保，2017年有望达到3亿元销售规模，创造较大的业绩弹性。康缘药业重点品种银杏二萜内酯注射液有望进入新版医保目录，形成新的增长点。预计公司2016年上半年收入增速达到70%，未来有望借助进入新版目录的机遇快速放量。双鹭药业的来那度胺目前已经进入CDE优先审评通道，三合一审评已经基本完成，预计短期内有望上市，为公司提供中长期的成长性。从预期来看，该品种有望直接进入国家医保目录，并通过价格谈判进入各省市场。此外，公司正在申报生产的奥硝唑注射液，是临床必需、急需用药，参照罗氏原研配方开发，相比当前我国市场上同类品种具有明显技术优势，预计获批后可获取较大市场份额。三季度业绩延续稳健增长  随着三季报的次第公布，医药股中的绩优成长公司越来越受到投资人关注。在220家医药股中，有109家公司公布了业绩预告,业绩预盈的有84家，业绩预减的有82家，6家公司预亏（诚志股份、双成药业、九安医疗、沃森生物、天目药业、海虹控股），浙江医药的业绩不确定。其中，业绩预告翻倍增长的公司有22家。就目前预告业绩预增幅度最大的前3家公司而言，宜华健康预告净利润约90000万元~100000万元,增长41566.67%~46196.30%；广誉远预计公司2016年三季度实现归属于上市公司股东的净利润为4200万元左右，与上年同期(115.52万元)相比，将增加3536%左右。广济药业扭亏为盈，实现盈利10000万元至14000万元，预告净利润最大增幅在800%左右。  从整体看，虽然大部分医药股基本上在三季度都延续了稳健增长趋势，但就细分子行业内部而言，业绩分化迹象依然明显。如同属化学制剂行业的广誉远、福安药业、必康股份、亚太药业等业绩属于大幅增长，而处于转型困境的双成药业和华仁药业、力生药业等则处于大幅下滑。隶属中药行业的紫鑫药业、精华制药、泰合健康、振东制药等公司业绩大幅增长，而同样隶属于中药行业的亚宝药业、益盛药业、沃华医药、香雪制药等公司的业绩却出现大幅下滑。  “可关注三季报超预期品种及高性价比领域。”就业绩角度把握医药股机会，兴业证券认为，投资者可重点关注三季报超预期、2017年估值合理业绩增长稳定、前期涨幅不大的品种，其中包括刚需和特殊药品龙头，如济川药业、华兰生物、恒瑞医药、片仔癀；产品梯队和终端数据良好的制剂龙头，如长春高新、丽珠集团、京新药业、华东医药；此外部分公司有望保持平稳增长或加速成长，2017年估值较低的品种也值得投资者密切关注，如华润双鹤（稳定增长的化药企业，2017年估值17倍，外延并购预期较高）、东阿阿胶。■
1476435705000[,,,,,,]对 说： 陈静董秘好！我在上证e向您提出一些建议，希望能得到您的重视。一，作为公司股东，希望尽到一份职责及权利，给公司提些意见，定增完成后，市值管理有更大压力，毕竟一些高管员工，大股东广药等，是贷款参与定增的，都希望像李总在某视频说的能增加福利，但公司的市值管理的关键点在于H股的价格，因为AH差价太大，真正价值投资者不会买入A股，所以H股要重视，这是关键点二，请工作人员，把我的建议，提交给陈静董秘和李楚源董事长，等您们回复后我还有更多的建议。市值管理要看到问题的关键点。价格是最直观直接的，像上海医药H前期也打七折，复星H在8月初也打七折，但现在都上来，只有白云山的医药股折价之最，且甚于金融股，本股东也会通过信件或现场向李总反映建议，感谢三，市场在刘士余主席的领导下，价值投资将成为主流，如果白云山H股折价过大，会导致资金即使看好白云山也不会买入白云山A股，好汉不吃眼前亏。而据数据统计大多数投资者的资金小于50万，也因此不能买入白云山H股，所以这个弊端极大，这可能是现阶段公司市值管理的关键点。说得不好请多包涵，请提交给领导
1476412707000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月14日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------46.62元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.43元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.15元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.30元卖出600276恒瑞医药，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476410099000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月14日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              26%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------46.06元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.20元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.12元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.25元卖出600276恒瑞医药，减仓1%46.30元买进600276恒瑞医药，加仓1%46.53元卖出600276恒瑞医药，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476366092000[,,,,,,]概览上药，感谢楼主。我刚打赏了这篇帖子 6 雪球币，也推荐给你。
1476364115000[,,,,,,]来源：Daniel  药渡一.前言写这篇小文，起因是之前看到一个新闻：连云港开发区在日本东京举办医药合作论坛。港城四大药企：恒瑞，正大天晴，豪森，康缘均有参与。目前中国制药工业仍然是处于初级阶段，少数仿制药走出了国门，而真正的创新药并没有。日本培育了很多国际知名企业。从他们的官网中，看出了中日药企之间不小差别。近期Pharmaceutical Executive也公布了基于处方药销售额全球50强榜单。2015年度有8家日本药企进入前TOP50。而在上一年榜单中协和发酵麒麟2014年处方药销售额 21.57 亿美元。二.初识1. Takeda-武田：武田制药位于日本大阪,股票代码TSE：4502。2015财年营收18074亿日元。净利润802亿日元。目前最大品种Velcade(硼替佐米)，2015年销售额 11.92亿美元。万珂海外市场由J&J负责。后续多发性骨髓瘤产品ixazomib也获批-首个口服蛋白酶体抑制剂，被批准与来那度胺和地塞米松联合使用。该三药联合疗法是首个多发性骨髓瘤的全口服治疗方案。其他知名品种：必洛斯(坎地沙坦酯)，达克普隆(兰索拉唑)，潘妥洛克(泮托拉唑)，抑那通(亮丙瑞林)，艾可拓(吡格列酮)，尼欣那(阿格列汀)等。。最新Pipeline更新点击上述链接。近期事件：2015年12月，呼吸产品(包括环索奈德，罗氟司特)5.75亿元出售给阿斯利康； 2015年11月，宣布与TEVA成立合资企业，武田拥有49%股份； 2015年4月，27亿美元用于和解艾可拓(吡格列酮)诉讼及相关事宜； 2015年3月，EXAMINE研究表明，在近期发生急性冠脉综合征的2型糖尿病患者中，与安慰剂相比，DPP-4抑制剂阿格列汀并未增加心衰事件的发生风险。在探索性事后分析中，与安慰剂相比，阿格列汀也并未增加心血管死亡和心衰住院复合终点的风险(HR=1.00, [95% CI 0.82-1.21])。2. Astellas-安斯泰来安斯泰来位于日本东京，股票代码TSE：4503。2005年4月由原山之内制药与藤泽制药合并而成。公司专注于移植免疫和泌尿系统等。2015年最大品种为Xtandi(恩杂鲁胺)，销售额为20.89亿美元。Xtandi为公司和Medivation共同开发的抗前列腺癌药物。2012年8月获FDA批准上市。其他知名品种有：普乐可复(他克莫司)，卫喜康(琥珀酸索利那新)-治疗膀胱多动症(OAB)，米开民(米卡芬净钠)等。近期大事件：2016年4月，宣布以6.75亿欧元价格将皮肤科领域业务转让给丹麦LEO制药。 2015年3月，FDA批准安斯泰来抗真菌药Cresemba(艾沙康唑)用于侵袭性真菌感染(侵袭性曲霉病和毛霉菌病)此前有分析师预期该药物销售峰值5亿美元。3. Daiichi Sankyo-第一三共第一三共总部位于日本东京。2005年由两家百年药企-第一制药和三共制药合并而成。2015年最大品种为抗高血压领域的傲坦- Benicar(奥美沙坦酯)，销售额19亿美元。本品由三共和森林制药联合开发，2002年在美国上市，曾经一度是全球单药处方第一 的ARB。目前国内市场独家推广和经销权授予了誉衡药业。其他知名品种有：复傲坦(国内独家推广和销售权授予了先声药业)，可乐必妥(左氧氟沙星)，阿斯美(复方甲氧那明)-治疗支气管哮喘及支气管炎等。。(详情点击查看第一三共Pipeline)近期事件：2016年6月，宣布终止HER3抑制剂Patritumab在非小细胞肺癌中的研发，基于Patritumab联合Tarceva在非小细胞肺癌患者中的临床试验的结果-联合用药并未达到预期的临床试验终点。 2015年11月，公司宣布Pexidartinib获得了FDA的突破性药物疗法认证。该药是一种用于治疗腱鞘巨细胞瘤的新药。腱鞘巨细胞瘤是一种罕见的腱鞘癌。目前临床上一般是通过手术切除的方法来治疗这种疾病。 2015年1月，FDA批准了Edoxaban，用于降低非心脏瓣膜病引起的房颤患者卒中和危险血栓(系统性栓塞)风险。 2014年出售Ranbaxy给印度Sun Pharmaceutical，后者现在是印度第一大制药。2008年第一三共买入，后来因为兰伯西各种质量，出口禁令问题，导致最后无奈售出。4. Otsuka-大冢大冢总部位于日本东京。2015年的合并销售收入达到130亿美元，其中医药品关联事业约占67%，功能性饮料、食品、药妆品被统称为Nutraceuticals关联事业。（Nutraceuticals= nutrition(营养)+pharmaceuticals(药品)的自创词）。2015年最大品种为安律凡- Abilify（阿立哌唑），销售额为 28.96亿美元。阿立哌唑销售峰值接近80亿美元，由大冢和BMS联合推广，2015年4月专利到期。详情点击查看大冢Pipeline。其他品种：托伐普坦-治疗成年人常染色体显性多囊肾病(ADPKD) ，丙卡特罗，基础及治疗性，营养性输液产品等。近期事件：2015年9月，结直肠癌复方新药Lonsurf获FDA批准，Lonsurf是一种新型抗代谢复方药物，由抗肿瘤核苷类似物FTD(三氟胸苷，trifluridine)和胸苷磷酸化酶抑制剂TPI (tipiracil)组成。RECOURSE临床试验数据显示，与安慰剂组相比，Lonsurf治疗组总生存期显著延长(OS：7.1m vs 5.3m)，同时无进展生存期也得到延长(PFS：2m vs 1.7m)。本品由大冢和大鹏制药联合开发。 2015年7月，和灵北共同开发的抗抑郁和抗精分裂药brexpiprazole获得FDA批准。此前彭博社预计该药在2020年的销售额将达到11.2亿美元。5. Eisai-卫材卫材药业总部位于日本东京。2015年最大品种为安理申- Aricept(多奈哌齐)，业绩为4.7亿美元，此款治疗阿尔兹海默症的药物销售峰值达35亿美元。其他品种有：质子泵抑制剂雷贝拉唑，弥可保-甲钴胺，吡仑帕奈(抗癫痫药物)等，另外负责日韩台地区修美乐销售。最新Pipeline更新详情点击上面链接。近期事件：2016年5月，FDA批准Lenvatinib(乐伐替尼)联合Everolimus(依维莫司)治疗既往接受anti-VEGF治疗的晚期肾细胞癌(RCC)。2015年2月FDA批准用于治疗分化型甲状腺癌。肝癌临床试验三期正在进行中。 2016年1月，FDA批准Eribulin (艾瑞布林)用于之前已接受过含蒽环类药物方案治疗的晚期或转移性脂肪肉瘤患者。此前已获批用于转移性乳腺癌。6. Chugai-中外中外制药始于1925年，总部位于东京。2015年，自身最大品种为Actemra (Tocilizumab)-主要用于中度至重度活动性类风湿性关节炎(RA)成人患者的治疗，销售额为2.21亿美元。目前中外制药是罗氏子公司，罗氏在日本的销售由其负责。最新Pipeline点击上面链接。知名品种有：Epogin(促红细胞生成素β)-治疗肾功能不全所致贫血等。近期事件：2015年12月，中外制药研发的Alecensa (Alectinib)获FDA加速批准，用于既往接受Xalkori (Crizotinib)治疗后病情进展或对Xalkori不耐受的间变性淋巴瘤激酶(ALK)阳性、转移性非小细胞肺癌(NSCLC)患者的治疗。 2016年5月，在名为J-ALEX的ALK+NSCLC临床研究中，击败了克唑替尼，mPFS：20.3m vs 10.2m，p＜0.0001，且不良事件(AE)更少。7. Dainippon Sumitomo-住友2005年，由Sumitomo和Dainippon 合并成大日本住友制药。2015年度最大品种为Latuda(鲁拉西酮)，用于治疗抗精神分裂，销售额为9.2亿美元。其他品种有美罗培南，莫沙必利等。近期事件：旗下的 Boston Biomedical近日宣布，在研新药Napabucasin，获得FDA孤儿药资格认定，用于胃癌治疗。 一项名为BRIGHTER的三期临床试验正在进行，与紫杉醇联合使用治疗晚期胃癌和贲门癌。 Napabucasin在前期的ASCO中公布了在转移性胰腺癌，三阴乳腺癌，NSCLC等六项试验结果， 详见：。8. Mitsubishi Tanabe-三菱田边2007年三菱制药和田边制药合并，成为三菱田边。2015年销售最大品种为类克-Remicade，6.39亿美元。英夫利昔单抗为强生，默克，三菱田边共同开发。其他品种有：沙格雷酯，替格列汀，盐酸地尔硫卓，阿加曲班，以及脂肪乳氨基酸注射液等。最新Pipeline更新点击上面链接。近期事件：2016年6月20号，向FDA递交Edaravone(依达拉奉)的NDA，用于肌萎缩侧索硬化症(ALS)的治疗。 2016年5月，三菱田边与上海医药合作开发的抗高血压新药的SPH3127原料药及片剂获得临床试验批件。9.协和发酵麒麟Kirin成立于1885年，起初是一家啤酒厂(麒麟啤酒口感不错)。1948年，Kyowa开始从事化工业务。 1951年从默克引入抗肺结核药物-链霉素，帮助当时很多日本肺结核患者，从此踏入制药行业。 1984年，成立Kirin-Amgen合资公司。 1989年成功推出EPO(促红细胞生成素)。 1991年推出G-CSF(粒细胞集落刺激因子)。 2008年Kirin和Kyowa合并。总部位于日本东京。 2012年在日本上市Mogamulizumab用于ALT(成人T细胞淋巴瘤)。 2012年3月与富士(Fujifilm)成立合资企业富士-协和麒麟生物制剂公司，开发、生产及销售生物仿制药。 2014年处方药业务21.57亿美元。最新Pipeline点击上面链接。近期事件：2016年6月28日，协和麒麟重组全人源化单克隆IgG1抗体KRN23，用于治疗罕见的骨代谢紊乱疾病—X-Linked低磷血症(XLH)，获得FDA突破性治疗认定资格。 2015年协和发酵麒麟和BMS签约，共同研究Mogamulizumab和Nivolumab结合使用。在此协议之前，协和发酵麒麟，BMS和Ono达成协议，就Mogamulizumab和Nivolumab共同在日本进行临床试验。通过免疫联合治疗抗击癌症。10.Ono-小野小野制药，位于大阪。有人可能不知道为什么我要提这家。提到免疫治疗，我们不得不提这个日本公司。如上图所示Nivolumab在平成26年9月,也就是2014年7月，在日本批准上市，是全球首个上市的抗PD-1单抗，适应症为恶性黑色素瘤。要知道这是近10年小野制药的首个新药，此款新药由Ono和BMS联合开发。在日本，小野拥有Nivolumab的独家销售权，同时还可以获得BMS在美国销售额的4%和其他地区销售额的15%。此前小野公司发公告称，预计明年Nivolumab销售额为1260亿日元。最新Pipeline更新点击以上链接。注:PD-1由日本著名生物学家——京都大学本庶佑教授于1992年发现。2014年8月，本庶佑教授，陈列平教授，哈佛大学Arlene Sharpe和Gordon Freeman教授分享了2014年William B. Coley award。理由是在发现细胞程序性死亡-1(PD-1)受体途径中作出了杰出贡献。
1476342822000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今天复星走得极怪异，医药股中恒瑞创新高，舒泰神，康缘都表现不错。上药也走得很稳，唯独复星逆势下跌，且幅度算大的，相较于930的收盘价都略低。逆势买入，期待复星爆发。10月10日一开盘，大盘还在3025点时，复星已冲到24.1，大盘后来的上涨，复星一直在调整，我总觉得一个公司如果真正优秀，就像茅台和恒瑞，它的价值会得到市场的认同，毕竟a股中优质公司并不多。我喜欢做有品味的投资者。哈哈，想起盘中23.64，23.6，23.51我的接盘被大抛单屡屡击穿，是不是像堂吉珂德大战风车一样，只有满心孤勇。
1476326301000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月13日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              15%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.19元买进601318中国平安，加仓1%34.12元买进601318中国平安，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476274000000[,,,,,,]写在前面：写这篇文字主要目的是为了活跃脑细胞，顺便记录下自己关于投资的思考。以后没事可以拿出来捋一遍，时间一久，这些思考才会转化成真正属于自己的东西，不会随时间消逝。成功投资的第一步，从建立自己的股票池开始，我刚开始迈出这一步。 股票池的建立大致可以分为三个阶段。 第一阶段：快速找到相对靠谱的入池标的有两种简单的办法。一种是，从生活、工作的经验中筛选一些上市公司；另一种是，借助股票软件上的选股器功能。第一种，我们在生活中和工作当中，会用到很多上市公司的产品和服务，这个产品和服务的体验过程好比是对很多上市公司进行的小范围调研。如果有心稍加筛选后，可以得到很多不错的入池标的。      生活中接触到很多五花八门的商品和服务工作中可以了解到所在行业的优秀企业 第二种，打开股票软件上的选股器功能（这个估计大多数券商的软件上都会提供吧，我用的中信建投）。券商提供了N种指标参数和策略类型供大家进行筛选，虽然看上去很low，但是确实很有用，重要的是找到最适合自己的筛选指标。我今天挑选了一个指标叫具丰厚滚存利润股，发现筛选出来的部分股票比较符合我的口味，比较省时省力。除了上面这个指标之外，还可以根据其他个性化的指标选股，譬如个股基本资料里面的总市值、总营收、总利润，还有行情里面的市盈率、换手率等指标等等。但还是要提一下，尽量避免上来就用眼花缭乱的技术面指标选股，太不靠谱！  找到对应的智能选股界面，找到基本指标，在具丰厚滚存利润股指标下筛选，见附图除此之外，还可以在定制选股功能里面，使用基本资料和行情指标选股，见附图第二阶段：对入池的标的进行再次遴选筛查 通过对入池标的做初步分析，大致判断企业的价值，并根据初步的印象筛查，把不中意的票挑选出来，从池子里面剔除掉。判断企业的价值主要从几个方面考虑：如果是未来新兴产业，要从技术、产品特色、管理团队、股权结构、市场竞争力多维度分析，对分析研究者能力圈要求较高，能力受限，我一般不碰，典型的有生物、新材料、新能源、互联网、高端装备制造等等产业；如果是传统过剩行业，要判断公司在行业内的市场地位、资产质量、业务布局、抗风险能力，能不能通过自身优势熬过行业低谷，并在行业黎明到来之前，把规模较小、业务布局过度集中、产品结构单一、高杠杆激进经营、资产结构脆弱的对手熬垮，很典型的如钢铁、煤炭、地产、光伏、风电等等产业；如果是大消费板块，存量稳定，未来增量缓慢增加，主要考虑市场地位、管理团队，医药分销、食品饮料、白酒等等产业皆在此列。当然还有诸多指标，譬如民营和国有的体制差异，体现在经营管理上会有很大差异，体制内约束多，激励不够，保守过度。          挑选标的的办法比较简单，从同业竞争力和估值水平来选择。同业竞争力：翻查选择标的过往的财物数据，和主业接近的同行业公司进行比对，找出经营规模领先，综合毛利、净利偏高，杠杆率偏低，现金流较为优秀的品种，这样的公司在行业低迷期经营稳健，比对手表现的更能抵抗风险，在行业进入景气周期能快速扩张负债表，降低毛利和净利率，提高经营成本快速抢占市场；估值：判断很难，简单的可以比较的估值数据很多，但终究还是由未来现金流折现确定，而除了在稳定增长的行业可以做出大致合理的预测外，很多行业如周期行业和新兴成长行业很难做出未来增长判断，索性不去计算估值，主要依赖同业竞争力判断，选择优秀的，如果遇到困境，要具体分析，不是所有的困境企业都会反转。 第三阶段：构建自己的能力圈，在能力圈范围内建立自己的安全票仓构建自己的能力圈。能力圈的形成，主要来自投资人在社会中的历练和积累，包括工作经验、社会阅历、生活常识、学习能力等诸多方面。人的智商、天赋都是与生俱来的，人的能力却都是后天形成的。每个人都会有自己独特的能力圈，有人擅长基本面，有人擅长技术面，还有人擅长研究宏观，找准自己的位置就好。当你把一件事情做到极致，这件事情的范围就是你的能力圈。在能力圈范围内建立自己的安全票仓。安全票仓是一批可以随时开始建仓观察的标的组合，它们是在经过层层筛选之后留存下来的。确保它们是自己能理解、能看懂的企业，在同行业里面属于最优秀的几家之一。做到了解它们的过去，坚信它们的将来。不管怎么样，走到建立安全票仓这一步，建议多看年报，如果有时间，把标的最近五年的年报和财务数据都啃一下更好。如果想在建立股票池上走捷径，建议在第一阶段和第二阶段借助雪球上的今日话题筛查，另外还可以关注雪球用户            。不过到了第二阶段后期和第三阶段，还是要自己动手深入研究。股票池里股票数量推荐：初步股票池80~100只，精选股票池30~50只，安全票仓10~20只。精力别浪费，缩小范围战斗，收获会更大。还有一些寻找快速建立股票池的方法，譬如听隔壁张叔、街坊李大爷的推荐，打听一下朋友圈里面各路小道消息，看看财经频道电视真人秀，翻番股吧里面不知道从哪里抄袭来的论股文章，拜读论坛里面的各路股神熊文，进入各路收费QQ群和微信群。以上渠道，我偶尔也用到过，不过从来不进收费群！从2013年底开始计算，不考虑打新的话，到今天为止我的投资收益率跑输指数几个点！我在想，要不要考虑下加个收费群什么的～～！ 怎么建立股票池（授人以鱼，不如授人一池鱼）PS：求转发。  如果觉得本文对您有用，烦请帮忙转发给更多的朋友。 附上几篇最近写的东西，感兴趣可以点开看看，如有用的上，烦请一并转发。关于投资收益率新奥股份跟踪分析我的投资组合构建逻辑  浅谈股票组合分散持仓和动态调仓  青岛海尔并购分析 棉纺业上市公司业绩分析   金风科技一文解析  上海医药一文解析  苏宁云商一文解析  新奥股份一文解析  鲁泰A 简析  浅谈投资股票的三种错误姿势  浅谈仓位配置以及组合的意义  8月3号复盘笔记  持仓五粮液经历  海信电器的隐忧  炒股可以简单点
1476255351000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月12日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              13%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.25元卖出600009上海机场，减仓1%4.29元买进601333广深铁路，加仓1%4.32元卖出601333广深铁路，减仓1%34.36元卖出601318中国平安，减仓1%45.55元卖出600276恒瑞医药，减仓1%45.42元买进600276恒瑞医药，加仓1%34.22元买进601318中国平安，加仓1%（刚才34.36元卖出部分）45.62元卖出600276恒瑞医药，减仓1%45.48元买进600276恒瑞医药，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476243522000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月12日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              13%600009上海机场              26%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.16元买进600009上海机场，加仓1%（昨天27.37元卖出部分），集合竞价27.29元卖出600009上海机场，减仓1%34.26元买进601318中国平安，加仓1%34.35元卖出601318中国平安，减仓1%（刚才34.26元买进部分）34.26元买进601318中国平安，加仓1%45.51元卖出600276恒瑞医药，减仓1%45.31元买进600276恒瑞医药，加仓1%45.44元买进600276恒瑞医药，加仓1%45.60元卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.16元买进600009上海机场，加仓1%27.25元卖出600009上海机场，加仓1%（刚才27.16元买进部分）27.16元买进600009上海机场，加仓1%27.25元卖出600009上海机场，加仓1%（刚才27.16元买进部分）27.15元买进600009上海机场，加仓1%45.64元买进600276恒瑞医药，加仓1%45.78元卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.15元买进600009上海机场，加仓1%34.37元卖出601318中国平安，减仓1%（刚才34.26元买进部分）27.11元买进600009上海机场，加仓1%27.23元卖出600009上海机场，减仓1%34.42元卖出601318中国平安，减仓1%27.11元买进600009上海机场，加仓1%27.23元卖出600009上海机场，减仓1%27.11元买进600009上海机场，加仓1%34.30元买进601318中国平安，加仓1%34.24元买进601318中国平安，加仓1%27.22元卖出600009上海机场，减仓1%（刚才27.11元买进部分）45.60元买进600276恒瑞医药，加仓1%45.70元卖出600276恒瑞医药，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476232691000[,,,,,,]互联网医疗首页 · 投资 · 医疗健康 · 正文互联网+医疗概念那么火，最值得买入的医疗概念股有哪些2015-05-28 09:33·医疗健康　 壹资本　 　 阅读：148037　 　摘要从疾病管理到健康管理的转变，手机 APP 、及智能可穿戴设备，如健康扫描仪、睡眠手环、可用于血糖测量的智能手表，更了解自己自身健康，了解相关医学常识，对疾病与健康更加专业。　　牛市氛围里，什么都能轻易飞起来。而因为克强总理的亲自站台吆喝，“互联网+”概念股近期更是一飞冲天。壹资本小编今天继续送福利，来为大家拆解一下今年以来热得“烫手”的互联网+医疗股。　　究竟有多烫手，不妨先将BAT三巨头今年以来在移动医疗领域的“卡位战”作为引子……互联网+医疗概念那么火，最值得买入的医疗概念股有哪些　　既然BAT都将移动医疗作为一个新的主战场，那么这个领域显然就更值得关注啦!　　　两大痛点　　我们还是回到本源，先来了解互联网医疗兴起的原因为何?这得谈谈我国医疗行业目前跟每个人切身相关的：　　1、分级诊疗制度：导致医疗资源分布不均衡，医生水平参差不齐。三甲医院三长一短(排队难、挂号难、取药难，看病时间短)，而基层医院资源浪费。　　2、医患信息不对称：患者不知道如何找到好医院，只能去大医院、三甲医院，排长队挂专家号。导致大医院医生诊前对患者缺乏了解，不能治疗自己最擅长的疾病，专家资源不能分配给真正需要的病患，稀缺资源浪费。　　互联网医疗能解决什么问题?　　1)优化就诊全流程，提高患者就诊体验。　　2)连接医患。　　3)提高医生诊疗水平。　　4)结合智能硬件作为大数据入口，提升患者对健康的了解，并建立医患沟通，尤其是针对慢性病人出院后的健康数据监测及反馈。　　5)大数据防病。　　互联网医疗会给患者和医院带来哪些变化?　　给患者带来的变化：　　1)就诊流程的优化、便利：带来挂号免排队、就诊时有引导、可居家候诊、电子报告单、线上付费的便利。　　2)从疾病管理到健康管理的转变，手机 APP 、及智能可穿戴设备，如健康扫描仪、睡眠手环、可用于血糖测量的智能手表，更了解自己自身健康，了解相关医学常识，对疾病与健康更加专业。　　给医院带来的变化：　　1)每个患者的手机都是医院服务窗口，解决挂号难、候诊长、缴费难、取报告难的问题，有效解决医患矛盾。　　2)解决医生水平参差不齐的问题，提高基层医生诊疗水平。通过互联网拓宽医生知识面，提高知识应用，并结合其他医生原有经验的共享，最终惠及医生及患者。　　3)提升医疗质量与安全，大数据挖掘及应用推动疾病诊断、治疗的新发展，并通过健康管理及检测减少疾病提高健康水平。　　4)助力医院管理，例如，自动电视医疗机器人远程会诊、智能眼镜门诊病人信息查询、病人就诊机器人引导。　　而从医药器械制造到流通，再涉及医院、药店、患者和支付方等几大主体，互联网与医疗融合的一条全产业链条正在逐步清晰，围绕可穿戴设备、医药电商、医疗信息化、网络医院和医保控费五大商业模式，A股市场上正不断涌现出相关标的股。　　一大波小编辛勤整理的互联网+医疗概念股正向你抛来，快快来接住!　　　　一、可穿戴设备(云健康管理)　　看点：通过可穿戴设备/POCT的硬件接入，数据上传至APP进行监测管理，最终实现大数据集成与云健康管理。　　中国智能可穿戴设备市场规模2014年约为22亿元。2015年，伴随Apple Watch的正式上市会极大的刺激整个智能可穿戴设备消费级市场规模的增加，预计2015年中国智能可穿戴设备市场规模将会达到1356亿元。互联网+医疗概念那么火，最值得买入的医疗概念股有哪些　　九安医疗(002432)　　2010 年公司设立 iHealth 品牌至今，已拥有了包括血压、血糖、体重、血氧、运动计步等各领域的较为完备的健康类可穿戴设备产品线。目前公司正处于从“以硬件作为入口，实现从硬件公司转换到数据服务公司”的过程中，在美国通过与专业群体合作获取用户，在国内通过与小米合作积累用户。　　不过，2014年主营业务净利润扣非后是亏损的，2015年一季度也为亏损。2014年12月31日最后一天突击确认巨额投资收益，使得该公司扭亏为盈，成功避免了被“ST”。　　三诺生物(300298)　　2014 年是公司明确了“血糖仪专家”与“糖尿病管理服务专家”并举的战略，并且确定了通过移动医疗设备，帮助糖尿病患者进行血糖管理的发展模式。2014 年，公司联手糖护科技推出国内首款手机血糖仪―糖护士。进入 2015 年，公司又推出了“微信血糖仪”。　　乐普医疗(300003)　　抢占心血管疾病入口资源，从并购移动心电监测的优加利，到智能心标仪和智能手机血糖仪获批，未来心血管全产业链平台还将不断完善。今年5月公告称，公司自研的智能手机血糖仪“Poctor880 血糖仪”获注册证，是全球首款联合手机使用的智能心脏标志物检测仪。　　福瑞股份(300049)　　从 2012 年起，就以福瑞众合为执行主体投入资金研发线上肝病患者管理系统。今年以来，公司又集中自身研发团队，同时引进第三方软件外包公司专业人员，结合西南地区顶级三甲医院 100 多位肝病专科医生参与基于移动端的 APP 技术平台开发，预计 APP 将于 5 月份正式上线。　　宝莱特(300246)　　公司 7 月份公布第一款可穿戴医疗产品育儿宝，是目前国内极少数获得二级医疗机械注册证的产品。目前公司在研的移动医疗设备有智能穿戴式血压计、无线体温监护系统。　　中京电子(002579)　　确定了向智能可穿戴设备行业发展的战略发展方向。通过增资及股转转让方式持有乐源数字20.46%的股权，并可根据协议内容于2015年启动剩余股权的收购。乐源数字是国内具有齐全的智能手表产品类别、核心研发技术以及畅通销售渠道的智能可穿戴行业公司，产品涉及智能手表业务涉及智能养老、健康管理、时尚运动等三大领域。　　奋达科技(002681)　　2013 年，奋达就已经推出手环产品。今年4月，奋达公告与中科院医工所签署协议，针对“穿戴式甲醛测试设备”、“便携式甲醛净化仪”项目开展合作。近期，奋达又进一步增持光聚通讯，大健康的布局逐步落地。光聚通讯是奋达旗下的团队，围绕健康可穿戴设备进行研发和生产。　　　二、医药电商　　看点：对医药电商而言，今年最大的政策利好是《互联网食品药品经营监督管理办法》即将正式落地，其中网售处方药的解禁将为医药电商释放近万亿元的巨大市场空间。　　目前医药电商销售在整个市场中占比低，空间大：2013年中国药品市场规模为1.2万亿元，其中医药电商销售仅42亿元，占比0.3%;而美国医药电商销售为743亿美金，占比30%。据预测统计，中国医药电商市场规模在2000亿元以上。2014年：中国B2C网上药房数量为272家，同比增长144%：销售额约为76亿元，同比增长67%。互联网+医疗概念那么火，最值得买入的医疗概念股有哪些　　九州通(600998)　　去年九州通中医药材网上交易平台年底正式上线，B2B 业务体系更加完善;好药师 B2C 业务　　已在上海、北京、广州等 29个城市完成约 14000 余家线下药店的签约对接工作，并已试行药品急送服务，电商物流中心库覆盖达到 9 个城市，好药师二期有望通过收取佣金等方式实现盈利。此外，好药师参股上海优伊网络科技有限公司，将“药急送”功能植入该公司已有的“U 医 U 药”APP 智能健康平台。　　上海医药(601607)　　于今年 5 月 15 日与京东签订战略合作框架协议，将与京东在处方药电商领域实现全面独家合作，并共同增资上药云健康，打造处方药的线上销售平台及线下配送网络。上药云健康未来将以上药的线下医药资源、分销经验和处方导流，以及京东的线上流量导入、交易支付和市场化的的仓储物流经验为依托，在处方药网售政策落地之际，实现端口的快速切入和商业模式的跨越式发展。　　一心堂(002727)　　依靠线下门店网络与超过7年的信息化建设在O2O医药电商领域具有一定竞争力。截止 2014 年年底，公司在全国共拥有 2623 家门店。2015 年拟新开 1000 家门店，在西南地区的业务布局有望进一步完善。公司已经在部分门店进行了O2O业务实践，同时入驻天猫医药馆，进行电商业务探索。第一期电商平台计划将在今年7月份推出，目前线下药店会员接近700万，时机成熟可及时转移到线上。　　嘉事堂(002462)　　在较早获得医药电商B2C牌照后，积累了强大的处方药的数据资源。定增募资在北京设立药品快速配送平台网络调度中心，在上海、广州等 13 个城市建设物流配送中心，未来有望利用线下网点优势，通过 B2C 及 O2O 模式增强线上线下业务的竞争力。　　瑞康医药(002589)　　山东的区域性商业龙头，医院覆盖范围广泛，终端掌控能力强，上游议价能力强，并能不断衍生新的商业模式，比如在线药品交易与线下供应服务等。4月公司发布公告称，将对全资子公司天际健康进行增资。公司在增资公告中指出，移动医疗、互联网医疗健康、医药服务和医保控费及支付等业务是公司未来发展方向。将使公司从山东省医药流通流通，向山东省医疗健康平台型公司转型升级。　　以岭药业(002603)　　主要经营范围是专利中药的研发生产和销售，主要产品涵盖了心脑血管、感冒呼吸、糖尿病等大病领域。去年，以岭建康城网顺利上线运行，进军健康电商领域，开展电商官网和全网的销售。今年5月13日，公司控股 87.72%的子公司投资设立全资子公司――我就医网信息科技有限公司。我就医网拥有互联网医疗卫生信息服务证和互联网药品信息服务资格证，现有 13 万注册用户，未来可以与以岭建康城对接，实现健康咨询、管理、购物一站式服务。　　康美药业(600518)　　经过多年发展，公司上游掌控道地药材资源，中游掌握中药材交易命脉，下游深耕渠道，完成了中医药全产业链布局。目前已经基本完成了网络医院、掌上药房(含智慧药房)、健康管家、医药支付和医疗保险等全方位智慧医疗大健康服务平台建设。在最近一个月内公司已与玉林市政府和普宁市政府签订互联网医疗服务平台协议，平台建设有望加速推进。　　太安堂(002433)　　通过收购康爱多，快速切入医药电商领域。未来公司大部分产品有望陆续转入康爱多进行网上销售，大大促进公司 OTC类药品、药妆(“柯医师”药妆系列)、人参和饮片等业务的发展。　　汤臣倍健(300146)　　2015 年2 月，汤臣倍健股份有限公司设立全新互联网子公司广东佰悦网络科技有限公司，负责运营专供电子商务的膳食补充剂新品牌和一些细分领域品牌的线上业务。5 月18 日，公司互联网品牌“每日每加”系列产品全新上线，其天猫官方旗舰店同步上线。　　　三、医疗信息化　　看点：实现从“医疗信息化”到“一站式就医管理”的进化，一站式就医管理涵盖8大环节：健康管理、网络问诊、挂号导诊、候诊、诊断检查、治疗、缴费取药与康复管理的无缝连接与云端管理。互联网+医疗概念那么火，最值得买入的医疗概念股有哪些　　和佳股份(300273)　　通过多年在医院建设领域积累的资源拟组建众多医院(2017 年计划签约 1000 家医院)构成的网络医院平台，使多方受益，而公司也从中聚集了大批医疗资源、沉淀了患者及用药数据将会在未来产生巨大价值。公司的汇医在线计划今年 7 月上线，年内完成签约 200家医院，后续将会启动融资引入战投。今年4月收购卫软信息是公司医疗信息化及移动医疗布局的关键一步。　　卫宁软件(300253)　　今年1 月 26 日，卫宁软件发布公告与阿里健康签署《战略合作框架协议》，双方拟在医疗服务、健康服务、药品流通与监管、医保风控等方面资源共享、相互协作，整合多方资源，共同营造健康服务新业务及其生态圈。卫宁软件掌握全国 3000 家医院 HIS 系统资源，通过与阿里健康形成战略合作协议，卫宁软件将电子处方导入阿里健康的医药电商平台，打通网售处方药产业链。　　万达信息(300168)　　在区域医疗信息化平台业务上市场占有率全国领先，在上海具有绝对领先地位，有望与政府部门的进一步合作承担医疗健康数据的运营平台;公司整合了上海市全部 38 家三甲医院以及大量的一、二级医院资源;与六院合作计划于今年第二季度在上海推广糖尿病慢病管理，并与电信合作全程健康管家对接 C 端资源，打通健康管理闭环。　　东软集团(600718)　　中国领先的IT解决方案提供商，在多领域业务中，也包括为医疗行业及个人健康服务提供全面的IT解决方案。2014年12月宣布公司计划将医疗业务股权转让给战略投资者弘毅投资和高盛。　　华平股份(300074)　　在2014年年报中表示将重点发展移动医疗业务，特别是医疗信息化、医生与患者的互动平台、个性化医疗等方面。和优势资本将联合成立并购基金，首期暂定规模 10 亿，主要投向为互联网医疗领域，包括但不限于 HIS 系统、CIS 系统、基因检测、大数据医疗分析等相关公司。　　银江股份(300020)　　以智慧城市总包形式切入城市，提供包括顶层方案设计，细分领域项目建设实施等服务，并在项目建成后积极参与智慧城市运营，提供包括智慧交通、智慧医疗、智慧城市管理等领域的多项建设及运营服务。在健康管理方面，以“云平台+移动端应用/可穿戴设备”方式为用户提供诸如慢性病管理、社区养老、居家养老等健康管理及养老 O2O 服务。　　东华软件(002065)　　以 HIS 系统为拳头产品主攻高端医院，已经覆盖全国 200 多家三甲医院，极强的医院卡位成为互联网医疗业务的基础。公司目前正逐步构建互联网医疗生态体系，健康乐 APP 依托公司全国三甲医院资源，构建轻问诊+导医导诊平台;与国际医学、阿里云合作，利用自身 HIS 平台能力实现民营互联网医院，以点的方式进军互联网问诊服务。　　延华智能(002178)　　今年 2 月 14 日公告收购预案，拟收购成电医星 75.24%股权，进入医疗信息化领域。在为当地政府提供智慧城市整体规划的同时，医疗业务在顶层设计层面自上而下推进，从而推动公司“医疗先行”战　　略的实施。公司目前在上海康桥、长宁承接了养老项目，并通过与华数集团进行战略合作，切入浙江养老市场，老年人健康检测数据上传至公司云平台，并通过与线下养老服务商合作，共同挖掘养老运营，搭建智慧养老平台。　　数字政通(300075)　　今年3月3日公告称，携手医疗信息化专业厂商北京天健，布局智慧医疗。另外，天健源达、数字政通与焦作市卫生局签署战略合作框架协议，共同推进焦作市的区域卫生信息化、智慧化建设。　　光一科技(300356)　　依靠广电体系，以电视为入口，基于家庭的健康管理开始在多个省份布局。光一的家庭检测数据未来也将会与医院、社区等打通，供医疗机构人员分析并给出建议。　　　　四、网络医院互联网+医疗概念那么火，最值得买入的医疗概念股有哪些　　宜华健康(000150)　　原名宜华地产，从今年开始收缩地产项目回笼资金，年初更名为宜华健康。先后投资众安康和友德医两家健康医疗服务公司，进入医疗服务行业中的新领域――网络医院。友德医科技公司与广东省第二人民医院合作的广东省网络医院在广东省第二人民医院正式上线启用，是全国首家获得卫生计生部门许可的网络医院。　　朗玛信息(300288)　　去年7月，朗玛信息宣布收购39健康网，并正式进军医疗健康大数据产业，打造互联网医院。根据朗玛信息的规划，未来将整合贵州当地的医疗服务资源，开展医疗健康大数据的新技术应用实践;通过3-5年的时间，建设资源承载平台、人才聚集平台、流程实践平台、服务创新平台等四大平台，推动国内外高端医疗资源往网络集中，最终打造一个新型互联网医院。需要提醒的是，目前证监会正调查朗玛信息异常交易案。　　美亚光电(002690)　　公司已与北京春雨医生签订战略合作协议，计划未来在移动诊疗、远程诊疗、口腔大数据建设等方面展开合作。　　运盛医疗(600767)　　原名运盛控股，今年4月更名为运盛医疗转型健康医疗。增资健资新加坡控股健资苏州大力布局 C 端可穿戴。打造“垂直体系的基于云模式的远程心血管系统诊断服务平台”。与融达、麦迪成立三方合资公司“运盛健康”整合融达麦迪健资科技的资源，加速推进互联网医疗 O2O.　　　　五、医保控费互联网+医疗概念那么火，最值得买入的医疗概念股有哪些　　海虹控股(000503)　　2014 年 5 月海虹新健康业务正式启动，与中国人民健康保险、德国通用再保险上海分公司、中国人寿再保险及泰康人寿保险等国内外大型保险机构签署合作协议，开展服务型健康保险产品的开发，提供核保、理赔、医疗辅助等服务;与医疗机构开展深度合作，建立新健康医疗服务网络，为参保人提供预约就医、异地转诊等健康管理服务。　　卫宁软件(300253)　　兼顾政府和保险公司两大埋单者，为江苏、浙江、上海、山东、山西、亳州、无锡等多省市为政府搭建医保控费系统，为平安养老、太平人寿、中国人保、中国人寿、中华财险等商保公司开发第三方核保核赔平台(TPA)　　万达信息(300168)　　基于 20 年来的社保积累，具备承建省级政府医保基金控费项目的实力，同时，与商保合作健康险、新农合、大病医保控费亦有望大范围铺开。　　东华软件(002065)　　5月7日公告称，收购医疗 IT 公司“万兴新锐”51%的股权。DRGs 是世界公认的先进支付方式，在美国等发达国家盛行。在政府自上而下试点推广下，全国医保控费有望统一基于 DRGs 规则信息系统定调。而万兴新锐是国内唯一一家 DRGs 分组软件的开发者，获得了“国家疾病诊断相关分组质控中心”独家授权，通过聚合千万级病案，搭建了“北京 DRGs 分组软件”和“住院医疗服务绩效评价平台”运行于北京 70 多家三级医院，为北京卫计委建立了管理、评价医疗机构的综合性指标。
1476169897000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月11日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              12%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.10元买进600009上海机场，加仓1%27.18元卖出600009上海机场，减仓1%34.41元买进601318中国平安，加仓1%34.50元卖出601318中国平安，减仓1%45.85元卖出600276恒瑞医药，减仓1%45.74元买进600276恒瑞医药，加仓1%34.32元买进601318中国平安，加仓1%45.80元买进600276恒瑞医药，加仓1%45.91元卖出600276恒瑞医药，减仓1%27.27元卖出600009上海机场，减仓1%34.42元卖出601318中国平安，减仓1%（刚才34.32元买进部分）34.30元买进601318中国平安，加仓1%34.42元卖出601318中国平安，减仓1%（刚才34.30元买进部分）34.33元买进601318中国平安，加仓1%34.44元卖出601318中国平安，减仓1%（刚才34.33元买进部分）34.32元买进601318中国平安，加仓1%27.37元卖出600009上海机场，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476160392000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年10月11日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              27%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.10元买进600009上海机场，加仓1%27.18元卖出600009上海机场，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1476110805000[,,,,,,]        推荐股票：         SZ300002   神州泰岳       SZ300064   豫金刚石       SZ300081   恒信移动 SZ000413   东旭光电       SZ000423   东阿阿胶       SZ000568   泸州老窖       SZ000728   国元证券       SZ000999   华润三九       SH600019   宝钢股份       SH600050   中国联通       SH600068   葛洲坝       SH600383   金地集团       SH600518   康美药业       SH600585   海螺水泥       SH600816   安信信托       SH600820   隧道股份       SH600867   通化东宝       SH601006   大秦铁路       SH601607   上海医药       SH601628   中国人寿         SZ002095   生意宝         SZ000088   盐田港       SZ000417   合肥百货       SZ000652   泰达股份       SZ000661   长春高新       SZ000681   视觉中国       SZ000685   中山公用       SZ002128   露天煤业       SH600079   人福医药       SH600176   中国巨石       SH600312   平高电气       SH600380   健康元       SH600487   亨通光电       SH600536   中国软件       SH600557   康缘药业       SH600566   济川药业       SH600596   新安股份       SH600694   大商股份       SH600750   江中药业       SH600761   安徽合力       SH600797   浙大网新       SH600816   安信信托 根据本策略的历史净值走势，见下面4个图。         
1476100861000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 10月10日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价20.00元，H股换算后股价18.57元，折价率7.15%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1476099446000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 把上药管理层吊起来用鞭子抽，净利润就能上60亿，信不信
1476096892000[,,,,,,]【电子通信策略】10月10日,根据优品资讯研报库中统计显示,电子通信研报10篇,9家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级5次,“卖出”评级3次,“看好”评级2次。提及内容、关键字:轨交信息化、人工智能等;重点推荐个股:东方网力、华宇软件、四维图新等。渤海证券:持续关注轨交信息化、人工智能渤海证券分析师王洪磊2016年10月10日在《行情调整充分,持续关注轨交信息化、人工智能》一文中,维持电子通信行业“看好”评级。事件:美国时间9月28日,Amazon、Google、Facebook、IBM和Microsoft宣布成立了一家非盈利组织:AI合作组织(PartnershiponAI)目的是为人工智能的研究制定和提供范例,推进人工智能发展,以开放平台的方式吸引大众参与到人工智能的研究。投资策略:从业绩层面看,行业中报整体表现良好,受益于并表因素使行业业绩增速略超预期,进入十月中下旬,行业将迎来三季报密集披露期,预计受益于并表刺激,行业三季报整体预期乐观,投资者可重点关注内生增速超预期个股从机构持仓统计情况看,计算机行业在投资机构仓位中的占比已明显降低,且随着行业调整,投资价值已充分显现,机构投资者对行业的关注度有望重新提升,从估值、业绩及题材角度考虑,行业已迎配臵时机。在题材方面,仍建议投资者关注人工智能产业,互联网巨头的持续布局显示出人工智能产业的巨大产业价值与应用前景,坚定看好人工智能和计算机视觉板块的持续性主题投资机会。此外,建议投资者关注轨道交通信息化板块,十三五‛期间我国各大城市均大力发展城市轨道交通,预计随着城市轨道交通建设及运营里程不断加长,信息化需求将逐步推升,建议投资者积极关注。【交通运输策略】10月10日,根据优品资讯研报库中统计显示,交通运输研报5篇,5家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次,“同步大市“1次,”增持“1次,“中性”评级1次。提及内容、关键字:智能驾驶等;重点推荐个股:广东鸿图、江淮汽车等。华泰证券:坚持业绩基本面,关注智能驾驶事件驱动性机会华泰证券分析师谢志才等2016年10月10日在《坚持业绩为王,关注智能驾驶》一文中,维持交通运输行业“增持”评级。事件:10月8日由国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议上明确指出,原则上今后将不再核准新建传统燃油汽车生产企业。投资要点:此前国家相关部委已发布《新建纯电动乘用车企业管理规定》、《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定(修订意见稿)》等文件,并有北汽新能源、长江汽车已获得生产资质。新能源汽车车型将成为我国汽车产业未来主要增量板块,随着行业不良现象肃清以及产业链上下游的逐步成熟,产销量规模提升并带动领域内优质龙头企业业绩增长将是下阶段产业发展的主要逻辑。投资策略:传统领域业绩驱动带来的投资机会依然会是市场的热点,建议投资者继续关注一些拥有业绩支撑,基本面持续向好的的优质企业,如广东鸿图,天成自控、广汇汽车和双林股份等;智能驾驶关注工信部技术路线图出台等事件驱动性机会;新能源汽车长期看好。风险提示:工信部技术路线图出台时间依旧低于预期,汽车销量速低于预期。【煤炭行业策略】10月10日,根据优品资讯研报库中统计显示,煤炭行业研报5篇,5家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次,“卖出”评级1次,“中性”评级1次。提及内容、关键字:煤炭、供给侧改革等。重点推荐个股:潞安环能、西山煤电等。中信建投:产能释放短期不改供给紧张局面,看好煤炭股后续表现中信建投分析师李举松2016年10月10日在《产能释放短期不改供给紧张局面,看好煤炭股后续表现》一文中,维持煤炭行业“买入”评级。事件:根据9月27日保障冬季煤炭稳定全国会议部署,煤炭行业在坚持276日制度的前提下新增四级响应启动级别,先进产能矿将可增加100万吨/天水平。煤企可在“十一”期间实行弹性工作制,自10月1日起,先进产能可突破276日制度限制。投资策略:从目前生产情况看,先进产能矿释放后供给恢复速度未达预期,综合当前库存以及动力煤冬储行情以及炼焦煤的银十旺季,两煤种价格仍有向上的空间,政策微调意在将煤价控制在合理范围之内,政府去产能信心不变;此外,煤炭股在8月以来的提价周期中处于调整趋势,股价对政策调控已有充分预期,因此受影响不大。当前影响煤炭股的主要变量来自于对业绩估值的修复、旺季投机因素、宏观需求及风险偏好。因此,对后续煤炭股走势继续看好,并判断后期倾向于中等反弹行情。继续推荐:潞安环能、西山煤电、陕西煤业、冀中能源、开滦股份、阳泉煤业、兖州煤业、*ST神火等。【医药保健策略】10月10日,根据优品资讯研报库中统计显示,医药保健研报4篇,4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次,“看好”评级1次,“中性”评级1次。提及内容、关键字:医保等;重点推荐个股:亿帆鑫富、新华制药等。长江证券:重点关注原料药、医药商业等细分领域长江证券分析师刘舒畅2016年10月10日在《人社部就医保目录调整方案征求意见》一文中,维持医药保健“看好”评级。事件:2016年9月30日人社部发布《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案(征求意见稿)》,医保目录将优化目录结构、适当扩大目录范围,并鼓励医药创新。投资亮点:在环保高压常态化的背景下,原料药供给将持续紧张,预计原料药价格仍会继续上涨,建议关注永安药业、新和成、浙江医药、花园生物、金达威、亿帆鑫富、新华制药与其他相关企业。看好东阿阿胶,东阿阿胶是滋补国宝,品牌价值巨大。在品牌优势、营销发力的推动下,2016年业绩增速有望恢复至两位数,高管增持彰显未来发展信心。上海医药的分销业务将依靠强大的渠道优势获取更多的市场份额,还将受益于医药流通企业自查,零售业务后续空间广阔,工业增长极具潜力,是被明显低估的医药工商业龙头企业。风险提示:行业增速不及预期。【餐饮旅游策略】10月10日,根据优品资讯研报库中统计显示,餐饮旅游研报3篇,3家券商机构对其进行了点评,其中“看好”评级2次,“卖出”评级0次,“中性”评级1次。提及内容、关键字:旅游等;重点推荐个股:峨眉山A、丽江旅游等。东方证券:三条主线关注多元化品质化休闲游机会东方证券分析师施红梅2016年10月10日在《黄金周交出靓丽答卷关注未来多元化品质化休闲游机会》一文中,维持餐饮旅游“看好”评级。数据:“十一”长假旅游市场火热:国庆期间,全国共接待游客5.93亿人次,同比增长12.8%,累计旅游收入4822亿元,同比增长14.4%。投资策略:在品质化、多元化的大趋势下,未来旅游行业将一方面进行存量的管理及改善,大力推进国企改革,提升市场化水平;另一方面积极拓展新的发展空间,对于目前出游旺盛的东部地区,重点发展休闲度假产品,继续提升客单价;对于尚有较大空间的中西部,大力推进景区新建及交通建设,激活出游热情。投资建议把握三条主线:(1)国企改革受益标的:关注巨头气质初现的中国国旅以及区域性龙头锦江股份、云南旅游、首旅酒店等;(2)关注东部休闲游、周边游标的:推荐黄山旅游、长三角周边游布局初见成效的三特索道、以及运营能力得到市场普遍认可,拥有异地复制能力及管理输出潜力的中青旅、宋城演艺。(3)关注中西部景区龙头:各地政府大概率会积极借助龙头景区为资本平台,推进当地景区资源的整合及做大做强。关注峨眉山A、丽江旅游。风险提示:市场系统性风险、突发性因素带来的旅游受限、个股并购重组不达预期等。
1476090131000[,,,,,,]$基本面选股(ZH951720)$@道不同亦可相为谋  医药商业  5年预测PEG 市盈率 PEG  5年净利润增长率大于0 主营收入增长率  销售毛利率大于8 销售净利率 流动资产周转率 流动资产周转天数 应收账款周转率   存货周转率  存货周转天数  资产负债率 流动比 速动比 市销率 市盈率一心堂-零售--市净率4.7上海医药-分销-1.55瑞康医药-药品-5.0
1476077634000[,,,,,,]前几天说重仓健民，当时健民没什么人气，重仓后看好的是未来的人气，观注。今天涨停了，这说明大家都会参与，于是我开始重新选股。选金马时朋友觉得一个死股，没意义选中恒时朋友觉得出事一定会完蛋选健民朋友说要死不活我从26一直追到28.4，成本价27.65，今天得到回报。看好一支股就要爱上她。我依然留总仓位的1/3给她。现在说下我选的南京医药首先选择的原因很简单，两票制到了，做药事服务的商业首先得益！ 南京医药目前有8家分公司，但营业额才100多亿，这很少很少，做为国药，上药，南药，浙药，九州通，华润把整个中国的医药配送都能覆盖到，目前南药爆发的时间到了，没错到了！具体财报大家自己看，我先喝口水，下次给个更细的报表。留言，跳水日
1476069527000[,,,,,,]海伦哲：签订军品大单业务逐步放量机构：国金证券军品大单落地，消防车业务进一步打开。公司近年一直加大对消防新品研发投入，并且进行新基地建设，现在逐步进入收获期。此次签订总额2.17亿元军品订单，占2015年消防车业务收入的72%。合同生效后将有30%预付进度款，产品按批次交付，每次交付完成支付相应款项，预计2017年12月完成全部产品的验收交付。此次合同的签订将对公司16及17年消防车业务的发展起到明显提升。格拉曼主要产品为车载式消防车和消防机器人，具备军品生产资质。公司于2012年底收购格拉曼，进入百亿级市场的消防车领域。现有两块业务为军品及消防车，军品主要包括防化类及核辐射压制设备，消防车包括普通车载式消防车及消防机器人。军品收入占比约50%，预计未来比例仍将提高。公司消防机器人产品毛利率高，并多次参与国内重大火灾事故抢险工作，市场影响力逐步提高，去年实现5台销售，今年销售有望进一步放量。高空作业车中标国网5.7亿大单，产品将于三四季度集中交付。公司6月公告中标国家电网特种车辆项目，总金额为5.7亿元，占15年高空作业车收入的203%。产品订单预计在三季度开始集中交付，将提升公司16-17年的经营业绩。巨能伟业及连硕科技开始贡献利润。2016H1巨能伟业智能电源业务贡献收入6346万元，同比增长14.5%，经营已进入良性运转。连硕科技2月份并表，2016H1为公司贡献营业收入9903万元，占总收入的24.5%。连硕科技今年2-6月实现净利润2251万元，已超额完成全年业绩承诺。盈利预测我们上调了公司的盈利预测，2016-2018年营业收入分别为11.88/14.72/16.41亿元，分别同比增长45%/20%/15%；归母净利润95/113/132百万元，分别同比增长272%/19%/16%；EPS分别为0.22/0.26/0.31元，对应PE分别为84/70/60倍。投资建议：我们认为公司主业6月以来中标两项重大合同，高空作业中标国家电网5.7亿订单，消防车产品中标陆军装备部2.17亿元合同；完成收购的子公司连硕科技与巨能伟业运行良好，带来新的增长点；11月份公司并购限制到期，外延拓展仍将持续进行。我们维持公司“买入”评级，未来6-12个月目标价25元。风险提示：外延拓展并购整合风险；高空作业车、消防车军品订单执行低于预期；机器人业务、智能IC市场开拓低于预期。西部牧业：受益国际原料乳价格上涨机构：国金证券8月中旬以来，恒天然原奶拍卖价格逐步走高，在底部沉寂一年多的国际原料乳价格看到了复苏的希望，作为A股市场唯一的原料乳输出标的，西部牧业市场研究较少，公司整体状况并不被投资者了解，国内原料乳价格的上涨，究竟能给西部牧业的业绩带来多少弹性是本文想要解决的核心问题。结论：预计2017年生鲜乳价格可至3.9元/kg，对应生鲜乳收入1.89亿元，同比+454%。自产+合资合计产奶量2016-2018年分别估测为8.96万吨/15.9万吨/21.5万吨，增量明显。在公司维持现有牛群规模的前提下，我们预期当2017/2018年原料乳价格上涨至3.9元/4.5元时，公司将实现净利润1751万/6717万元，对应EPS0.083/0.318元。2017年原料乳价格每上涨0.1元，对应公司EPS增长0.019元。润达医疗：广泛布局快速复制打造覆盖全国的综合服务企业机构：平安证券领先的IVD综合服务商，中报业绩表现亮眼：润达医疗为国内体外诊断产品供应与综合服务的综合服务商龙头，服务于各地众多大中型医院。公司在IVD产业渠道中具有独特优势：（1）增值服务项目众多；（2）领先开展集成业务经验丰富。目前拥有覆盖华东大部分地区及黑龙江地区的服务网络，并在山东、云南、内蒙古等多省市进行积极布局。公司2016上半年实现营收8.97亿元，同比增长25.68%；归属净利润4858万元，同比增长37.34%，业绩表现亮眼。增值服务赢行业地位，集成业务随渠道扩张快速复制：随医改推进医院经营压力加大，降本增效成为焦点。润达较早洞察并契合了医院的需要，以增值服务帮助医院提升运营效率，并通过集成业务进行集中采购，以量换价降低医院开支。渠道商本身壁垒不高，竞争激烈，润达医疗领先采取提供增值服务帮助客户搭建检验科及配套的管理、物流体系，并快速响应完成调试、维护、修理等工作，确保医院工作高效正常展开，提升用户粘性。公司的检验科集成打包业务模式已在上海及周边地区发展多年，具有丰富的供应与综合服务经验。外延发展时将集成业务模式快速复制到各地，被收购企业在当地的渠道加上公司成熟的业务模式得以发挥协同作用，使竞争力得到进一步巩固。定增获批补充资金，同时实现股权激励：综合服务商在快速扩张期因为较多的并购事项和医院较长的回款期大多面临资金紧张的情况，公司的成功上市对融资有明显益处，在同行业竞争中取得先发优势。8月公司获批定增发行不超过3986万股，再次为持续的扩张补充资金。认购对象包括公司实际控制人、董监高、核心骨干及东营东创、九江昊诚两家协助公司开拓新市场的战略合作者，起到激励作用。广泛布局快速复制，资本助力打造IVD综合服务龙头，首次覆盖“推荐”评级：公司深谙医院需求，凭借增值服务打造有竞争力、有用户粘性的IVD渠道商。上市后继续发力，向全国各省市持续布局，并大力推广集成业务模式保障长期供应商地位。有望在未来3年领先完成全国布局，享受高覆盖率下的强话语权。预计2016/2017/2018年对应EPS0.46/0.61/0.79元，一年期目标价37元，首次覆盖，给予“推荐”评级。风险提示：渠道建设不达预期，政策风险。科华生物：获得国内少见小型化学发光系统代理权产品线布局进一步丰富机构：中泰证券事件：公司与西班牙沃芬集团子公司BiokitS.A.公司签署了《战略合作备忘录》，在国内全面独家代理Biokit旗下Bio-Flash台式全自动化学发光免疫分析系统。点评：Bio-Flash小型化发光系统+TGS大型发光设备+公司自产发光系统，有望实现大中小型医院的全面覆盖，公司免疫诊断产品线进一步丰富。我们一直强调现在国内IVD行业短期以渠道整合为主，产品则是长期的核心竞争力，公司作为老牌的IVD企业，品牌和渠道优势明显，引入方源资本后，产品层面的外延布局加速实施，虽然短期仍以传统产品为主，但是长期投资价值显著。区别国内占多数的大型化学发光设备，Bio-Flash快速、小型化，价格略高于国产大型发光设备，在样本量较少医院具有较强竞争优势，目前TORCH和传染病检测系列已在国内注册完成，代理协议正式签订后有望于2016年内进入科华在全国的销售网络，后续双方将根据国内发光市场情况，进行更深入的检测项目研发工作。传统业务恢复（海外、血筛）+自产化学发光产品加速推广+新业务模式拓展（康圣环球、上药合作），2016年业绩有望实现25-30%增长。1、海外原料供应商影响消除。公司已于今年3月完成了WHO对公司的现场审查和技术文档的审核，预计2016年四季度恢复正常业务；2、血筛招标顺利推进。公司先后在江苏、广西、河北、甘肃、吉林等省集中采购中竞标成功，并在广东、浙江、山东等省非集中采购市场中取得较好成绩，2016年预计将有翻倍增长；3、公司自产化学发光产品陆续获证并推向市场。公司目前有29个化学发光试剂注册证，仪器自2015年5月推出以来，成功进入华南、西南、华中、东北等区域市场，预计2016年下半年实现部分区域试剂上量；4、渠道拓展。公司目前已经成为康圣环球部分PCR项目的独家供货商，同时通过上药分销渠道进入一些医院的集中采购菜单，预计对2016年的业绩有较大的积极作用。长期看好公司产品国际化和新产品布局。公司收购的意大利TGS公司在欧盟主要国家已经具备的成熟销售网络，我们看好公司借助TGS的海外渠道，将自有产品进一步销往海外，实现诊断试剂的国际化；同时公司与BDI合作研发微流控POCT产品，加上此次代理西班牙小型化学发光系统，未来公司有望通过多种形式进一步丰富自己的产品线。投资建议：我们预计2016-18年公司收入13.90、15.98、18.72亿元，YOY为20.22%、14.97%、17.19%，归属母公司净利润2.71、3.00、3.61亿元，YOY28.62%、10.88%、20.06%，对应EPS为0.53、0.59、0.70元，公司目前股价对应2017年39倍PE，我们认为因为短期极端因素导致2015年公司业绩处于低点，后续催化因素包括海外供应商因素消除、招标推进、新业务链条拓展等，2016年开始公司业绩有望获得恢复性增长，考虑公司战略布局的加速推进，我们给予2017年40-45PE，目标价23-27元，维持“买入”评级。风险提示：新产品推广不达预期，产品研发不达预期，产品注册不达预期。北京科锐：配售电一体化先行者军工业务值得期待机构：国金证券股东优势有望带来资源，股权激励充分：公司二股东为中国电科院，国企基因有利于公司在本轮电改中获得一定资源优势；2016年5月13日，公司公告完成了大股东减持和管理层增持，股份数量达到795万股，激励充分。参股国内首家配售电一体化公司，弹性巨大：2016年5月20日，公司参股投资设立贵安新区配售电有限公司，占比4.5%。贵安新区公司是国内首家配售电一体化公司，公司可以参与其中非常难得，也侧面反映出公司具备一定的资源优势和政策敏感性。我们始终认为，运营配电网是电力设备公司切入售电的最佳途径，如果能将工业园区配网用户部分转化为售电对象，即可带来可观收益。此外，增量配网投资是很好的PPP项目，过网费现金流非常稳定，同时带动主业配电设备销售，一举多得；线上线下布局用电服务，体系已具雏形：2016年4月15日，公司控股了杭州平旦科技有限公司，加强了公司在线上云平台、电力信息化与电力服务软件模块方面的能力；控股郑州开新电工并与河南科锐进行整合，增资海南中电智诚，投资设立北京、广东、贵州科锐能源服务有限公司，种种线下运维团队的布局，均为公司未来开展用电服务业务打下坚实基础。加强规划设计，全产业链布局：2016年4月，控股郑州同源电力设计有限公司（乙级设计院），其拥有的相关资质有助于公司参与电力EPC工程实施、分布式新能源工程项目建设等，帮助公司实现从单纯设备制造商向综合能源服务供应商转型；牵手丰年资本，军工外延值得期待：丰年资本拥有国内目前人数最多、最专业的军工投资团队和最大的军工专项基金，是在国防科工局备案具备保密资格（机密级）的投资机构。未来，公司与丰年的合作将聚焦军用电源和军工电力控制系统领域，强强联合，发挥公司固有优势，有望显著提升营收规模和毛利率水平，增厚业绩。估值：不考虑可能的军工外延并购和售电业务增量，我们预期公司2016-2018年归母净利润为0.7，0.91，1.32亿元，EPS为0.32，0.42，0.60，对应当前股价为67x/51x/35xPE，予以“增持”评级。风险：配网PPP，用电服务业务进度低于预期。开滦股份：低估值煤焦一体化龙头投资正当时机构：中泰证券本部煤炭产量基本稳定，集团资源保障倍数较高。开滦现有煤炭产能810万吨，在冶金煤行业中规模偏小。近两年，公司原煤产量保持在850万吨左右，精煤320万吨左右，所产精煤约1/3为自用。背靠的开滦集团，煤矿资产丰富，总产能是上市公司层面的5倍，钱家营（570万吨）、东欢坨矿（450万吨）、唐山矿（420万吨）等都是盈利能力较强的焦煤矿，未来煤价走稳集团为上市公司提供较好的外延式扩张机遇。煤炭业务盈利能力较好，区位和资源优势保障公司业绩。公司主产稀缺的炼焦用肥煤，具有灰分低、发热量高、粘结性强等优点，资源禀赋较好。同时，地处钢铁工业重镇唐山，交通便捷，区位优势明显。凭借坚实的技术、优异的管理，公司吨煤毛利处于冶金煤行业中上游。行业去产能带来供需格局逆转，煤价大幅上涨，而生产成本短期内较难有大的反弹，我们认为公司毛利率将会有显著的回升。焦炭盈利能力显著提升，看好后市价格走势。2016年以来，相对较为稳定的下游需求，焦炭供应明显偏紧，唐山二级冶金焦年内涨幅已高达108.7%，同期京唐港主焦涨幅52%，二者价差不断放大，焦炭盈利能力显著提升。我们认为，随着环保趋严推动落后产能持续淘汰、焦煤产量大幅收缩引发焦炭供应偏紧、公路限载带动短途运输成本上升，以及基建和房地产投资持续发力、出口强势回归，焦价有望持续获得支撑，公司作为焦炭产销规模达到750万吨的大型焦化企业，将不断受益于行情的景气回升。“以化为主”，深加工价值逐步得到体现。公司目前具备甲醇20万吨、焦油加工30万吨、纯苯20万吨的生产能力，在建的15万吨/年己二酸项目和4万吨/年的聚甲醛项目基本或即将达产，深加工布局不断完善。2011-2015年，焦化产品的毛利贡献从12%上升到43%，利润贡献不断增加。随着2016年以来原油、天然气价格反弹，深加工产品毛利率达到9.6%，同比提升1.6个百分点。我们认为，随着重点布局和投入，焦化产品业务将逐渐成为公司业绩增长的重要看点。定增19亿元，显著提升公司盈利能力。公司拟定向增发信达资产，以5.38元/股价格发行3.53亿股，募集资金不超过19亿元，主要用于偿还公司及子公司一年内到期的非流动负债，若成功发行信达将持有公司22.24%股份，按照公司2015年度平均借款利率6.19%来测算，可减少利息支出1.18亿元，显著提升公司的盈利能力。盈利预测与估值：我们预测公司2016-2018年净利润分别是4.28、6.93、8.19亿元，折合每股收益0.35元、0.56元和0.66元，同比增长202.6%、62.1%和18.1%。按照2017年20倍PE估值，对于价格为11.23元。从投资的角度，在目前的价位，我们建议投资者应积极关注，给予“买入”评级。风险提示：（1）经济增速放缓可能影响煤炭消费需求；（2）供给侧改革可能不及预期；（3）下游钢铁等可能不景气；（4）水电、风电等对煤电的替代。国睿科技：子公司中标轨交PPP大单继续看好未来资产注入机构：太平洋证券公司发布公告，全资子公司南京恩瑞特实业有限公司参与联合投标的“福州市轨道交通2号线机电设备PPP项目”发布中标候选人公示。第一中标候选人为：中国电子科技集团公司第十四研究所、南京轨道交通系统工程有限公司、南京恩瑞特实业有限公司、中铁电气化局集团有限公司、南京地铁运营有限责任公司联合体。上半年营收和利润保持快速增长，毛利率水平逐年提升。2016年上半年公司通过战略转型和提高产品研发能力，实现了雷达整机与相关系统及微波器件业务板块的收入提升，进而带动了整体收入的上升。上半年实现营收4.4亿元，YOY+30.42%；归属母公司股东的净利润0.83亿元，YOY+46.75%；毛利率38.62%，YOY+4.2%。其中雷达业务营收YOY+63.56%，毛利率YOY+6.6%；微波器件业务营收YOY+21.41%，毛利率YOY+5.96%。PPP推动轨交订单增长，长期业绩增长可期。此次公司中标的机电设备PPP项目，订单总金额为49亿元。恩瑞特公司将自行承包其中的信号系统，中标联合体将与福州地铁联合出资设立项目公司，恩瑞特出资金额不超过人民币3000万元，持股比例不超过2%。项目投入运营后，公司将按照中国人民银行五年期以上贷款利率上浮50%的年化回报率（最低不低于4%）自特许经营期（25年）开始之日起按年向项目公司或南京轨道收取固定投资回报，回报率随中国人民银行基准利率调整而调整。据统计我国目前规划新建城市轨交总里程超过8000公里，总投资规模超过5万亿。按照信号系统占总投资1%的比例测算，市场需求超过500亿元，市场空间广阔。公司在轨交信号控制系统上拥有独立知识产权的国产化产品，并已在多条线路进行运营，未来依托十四所的资源和渠道优势以及国家加大PPP模式的推广，将有助于公司行业影响力的提升，对获取订单和拓展市场有积极作用，有利于公司中长期业绩的提升。受益于科研院所改制，资产注入预期强烈。大股东中电14所是亚洲雷达研发实力最强的研究所，是中国雷达工业的发源地，在雷达领域独占鳌头。公司作为14所下唯一的上市公司，资本运作平台地位明确。我们预计2015年14所营收规模超过150亿元，净利润超过12亿元，资产注入空间巨大。目前电科集团资本运作进程正在加快，公司资产整合预期强烈。盈利预测和评级。公司业绩稳健，我们预计公司2016-2018年归属于上市公司股东的净利润分别为2.59亿元、3.16亿元、3.76亿元，对应EPS分别为0.54元、0.66元、0.79元，分别对应66倍、54倍、45倍市盈率。考虑到主营业务增速稳定，轨交PPP带来的增量订单、大股东中电14所资产注入预期下带来的利润增厚，6个月目标价40.00元，维持“增持”评级。骅威文化：剥离玩具制造业务彻底转向互联网文化产业机构：广发证券公司拟将全资子公司骅星科技100%股权转让给公司控股股东、实际控制人郭祥彬，转让价格为1.86亿元。一、公司剥离玩具制造业务，全面转向互联网文化方向，将专注于影视制作、网络游戏、动漫开发及IP品牌的衍生产品开发授权等内容服务领域。公司自2013年底投资第一波开始注重互联网文化领域拓展，相继收购第一波、梦幻星生园等优质资产，形成影视+游戏+衍生品业务架构，此次剥离亏损的玩具制造业务，上市公司将更加聚焦成长性业务，利于后续战略布局、业务整合、人力资源管理和业务发展规划，提升持续盈利能力。二、出售资产预计增加公司2016年利润总额约7，400万，所得款项将用于补充流动资金。公司玩具制造业务受到市场环境和公司业务重点发展的转移，呈现逐年下降趋势，玩具业务2014~2015年和2016年1~8月营业收入分别为4.65亿（占当年总收入98%）、2.60亿（占当年总收入44%）和0.78亿，营业利润分别为2，608万、-1，617万和-2，898万，玩具业务板块的不断萎缩并且亏损扩大拖累公司盈利能力。三、1亿投资创阅文化占股30%（第一波创始人付强持股70%），进一步绑定付强，意图通过付强在网络文学界拥有的资历和广泛人脉进行网络文学IP运营业务的深度布局。创阅文化主要开展互联网文学创作、互联网文学订阅等平台运营业务，意图通过集合作家资源和各类文学作品打造独立的阅读平台，形成一个以文学为出口内容，以用户与作家之间的互联社交为纽带，以虚拟文化产品等周边衍生为核心输出的文学IP（知识产权）孵化平台。先期第一波高投资目的在于绑定优质人才，溢价赎回条款最大程度保证双方利益，同时表明双方对创阅文化未来发展信心。四、维持“买入”评级。考虑股权转让溢价贡献，预计公司2016年和2017年净利润分别为3.09亿和3.43亿，按当前股本8.6亿计算，16年和17年EPS为0.36元和0.40元，当前股价对应16年和17年PE为39倍和35倍。公司定位以IP运营为载体、以内容/IP创新为核心，打造动漫、影视、游戏、周边衍生产品等为一体的综合性互联网文化公司。外延投资收购是公司持续性动作，后续还将围绕IP泛娱乐生态圈持续布局。五、风险提示：投资标的经营不达预期；游戏流水不达预期。兴业矿业：重组有条件过会公司进入快速增长期机构：广发证券事件。公司于2016年9月27日收到证监会通知，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易获得有条件通过。对此我们点评如下：定增收购银漫矿业和乾金达矿业。本次交易主要为：公司拟通过发行股份和支付现金相结合的方式购买银漫矿业100%股权（评估值为24.14亿元（现金1.36亿%2B股票3.75亿股））和发行股份的方式购买乾金达100%股权（评估值为9.82亿元，发行股票1.62亿股），购买资产共发行5.38亿股，发行价格为6.06元/股。同时公司拟募集配套资金不超过14.36亿元。公司进入快速增长期。重组完成后，银漫矿业将成为公司主力矿山，银漫矿业拥有银0.94万吨（金属量），品位187.46克/吨；铅锌储量90万吨（金属量），品位4.8%，已于8月14日带水试生产，预计2017年初投产，2017-2019年承诺盈利不少于3.66、4.64、4.64亿元。拟收购的乾金达矿业含银品味高达336.8克/吨，伴生铅锌品味10%，属于高品位矿山，预计2019年1月正式生产。2019-2021年净利润预计分别为2.5、2.1和3.3亿元。随着两个矿区的陆续投产，未来公司业绩将进入快速增长期。投资建议。若不考虑增发，预计公司16-18年EPS分别为0.10、0.13和0.22元，对应PE分别为100倍、76倍和47倍。考虑增发，预计公司16-18年EPS分别为0.06、0.28和0.38元，对应PE分别为165倍、36倍和26倍；维持公司“买入”评级。风险提示：金属价格大幅下滑。天健集团：国资粤通资产整体注入协同整合价值凸显机构：中国中投证券公司2014年9月公司启动对粤通公司的收购，至今初步完成。拟9.75亿元及小部分可能的期后损益获得粤通公司100%股权（转让价格包括评估净资产，粤通工业区与华富工业区两宗地块补充评估差额及期后损益三部分，其中净资产评估值为7.07亿元，前述两宗地块补充评估差额为2.75亿元，期后损益另行评估）继天健集团在深国资旗下首次施行员工持股后，本次收购也开启了深国资委旗下资源整合的新形式，粤通公司的资产及全部员工496人实现整体打包进入上市公司，符合深化国资国企改革的目标要求，体现了深圳市国资委对天健集团做强做优做大的支持。我们认为，具有以下积极意义：第一，战略及业务上协同，扩大业务收入规模，提升主营业务核心竞争力。粤通是深圳最早的路桥专业施工单位之一，在市路桥施工、公路隧道养护、市政绿化等知名度高，尤其在桥道养护市场份额居前，承担超1600公里高、快速路和国、省道及500座桥梁的日常养护任务。收购粤通公司有助于进一步完善延伸公司产业链，拓展道路、桥梁和隧道养护等市政管养和运营服务新领域。同时能扩大业务规模、提高市场份额，提高行业集中度，巩固在深圳市属建筑领域的行业龙头地位。第二，粤通旗下权属清晰的土地房产资源，开发价值高。本次收购12项物业总建面6.7万方，包括办公、商业、厂房宿舍等。其中最难得的是粤通狮头岭工业区和华富工业区可更新项目，合计收购的土地面积为2.9万方、现有建筑物面积4.6万方，补充评估价4.57亿元（两宗地块所在片区法定图则规划发生了变化，有别于工业用地现状评估】。假设按更新后容积率均为3，则狮头岭工业区、华富工业区项目可新规划建面8.7万方，计容积率楼面地价仅5250元/平米。第三，潜在资源整合价值。粤通公司房地产类资产共计40项，其中28项无法于短期内确权而剥离至深投控；另12项产权清晰，纳入粤通公司股权转让范围。为了便于管理和加快转让进程，委托给天健进行经营管理。这里涉及土地资产共30项，建筑面积约20.5万方。在委托经营管理期内，公司将对托管经营的粤通公司土地资产继续开展权属梳理与完善工作，不排除在将来时机成熟时成为公司土地储备。此前我们多次提示公司旧改资源重估的质变机遇，将不断通过收购整合积累优势资源。对粤通公司的整合证明此前我们的判断，公司有了好开局、好起步，以低成本获取粤通的业务协同和土地资源。根据深圳市规土委数据，深圳6月一手住宅均价一61756元/平方米，环比涨10.6%，同比涨101%。按照5万元/平米保守估计，粤通公司6.6万方建筑物资源的价值高达33亿元远高于本次约10亿元的收购代价。短期业务协同能够增加公司建筑和物业租赁营业收入，中长期这些土地资源升级改造以及20万方潜在土地储备，都将为公司积蓄后发优势。深国资控股优质上市平台，仍将持续受益国资资源整合和体制升级，着力夯实基础蓄势待发。充分利用公司拥有的从建筑施工、地产开发到后续商业服务一体化全产业链城市运营经验，以及与深圳市国资集团的良好关系，拓展新资源发展新路径，新发展模式打破成长瓶颈，中长期估值提升空间将因此打开。考虑收购粤通资产带来增值RNAV由14.7元提升至16.6元/股。天健工业区百亿级旧改项目开工在即，后续其他旧改及收购整合也有望带来可观优质项目，增厚公司价值。预测16-18年EPS0.40/0.51/0.68元，对应当前股价PE24/19/14倍，6-12个月目标价14元，再次“强烈推荐”。风险提示：因行业及政策变化，对粤通公司的资产、业务等资源整合具有不确定性
1476060392000[,,,,,,]        9天不开盘，无聊得慌。对于把投资作为兴趣和职业的人来说，战斗才是乐趣所在，好山好水都不如好的分析和操作愉快。        这段时间消息面波涛汹涌，我就不随众讨论了。我的思路聚焦在以下假设和拆解逻辑上：       如果要满足这个假设，我用几个维度来衡量：A、宏观与货币。      宏观是大机构投资者的航灯。按照近期公布的数据来看，PMI勉强支撑在50上方，CPI/PPI继续反弹，GDP估计不会有什么意外。但是信贷数据有所收敛，特别是企业贷款没有起色，更重要的是小川同学一改今年4月说居民有很大加杠杆的言论，说近期信贷风险需要关注，因此信贷数据未来几个月可能面临下降。按照银行3322的投放节奏，年底靠信贷拉动经济难以预期。外储较上两个月减少更多，但跟去年比也不算夸张。所以，大部分机构维持短期稳定的判断，也就是所谓L还看不出要拐的迹象。      而假期密集出台了控制房价的政策，这使得房地产的投资和消费可能都会在短期受到抑制。按照数据滞时间周期的推断，假设其他条件不发生变化的情况下，明年一二季度经济很可能因地产降温出现回落。        所以综上看得出，在宏观维度层面，资金在没有看到向上拐点却面临向下拐点的情况下，大举杀入股票市场是不现实的。B、外围与风险偏好。      国庆期间黄金暴跌，暴跌的原因主要是美联储鹰牌的言论，而在大小非农均不及预期的情况下，美国国债收益率仍然飙升，反映了市场认同年底加息。      而美元一旦加息，就会引领全球央行走向货币紧缩周期。之所以全球要走向货币紧缩周期，是因为通过两三年的各种QE，发现放水解决经济问题已经失效，如果此时不收水，这些泛滥的流动性不但没有好处，反而更加损伤经济，也就是传说中的滞涨。      比如德国银行暴跌就是因为负利率对银行系统的损伤的经典案例，而银行系统一但出现风险，那就比雷曼还可怕了。      如果美国加息同时刺激了美元上涨，意味着美国从全世界抽水的过程也将开始，此时其他货币面临贬值风险。国庆期间英镑闪崩就体现了这种预期，人民币再次跌破6.7心理关口也是体现。      但是英镑闪崩的问题并非主要是美元走强的预期，而是英国开始了实质性脱欧。在欧洲的博弈中，欧盟肯定希望英国灰头土脸的离开，以警告其他欧盟国家不要重蹈覆辙。因为目前意大利正在蠢蠢欲动的计划于10月底脱欧，具体时间可能会延后的年底，但是脱欧已经成为影响全球风险偏好的又一障碍。      因此，年底前面临加息、脱欧、流动性拐点这些大的外围不确定情况下，还有美国大选是否会掀起世界民粹主义浪潮的顾虑，我相信大机构的风险偏好很难在短期内大幅提升。C、中观与行业。      回看今年7、8月两波行情，7月的主引擎是军工与制造，得益于南海危机；航空运输，得益于当时油价限产谈崩，石油价格暴跌；锂电，得益于新能源产业预期最后的疯狂；白酒，得益于销售业绩改善；有色，得益于4-6月大宗价格飙升。8月行情的主推是银行，得益于不良拐点的预期和价值低估；地产，得益于恒大搅局强势举牌；煤炭钢铁，得益于供给侧改革和大宗价格拉升。      基本上看来，在权重板块中，除了高铁和石油，其他权重的潜力都被挖掘了。而且遗憾的是，大部分权重的逻辑目前都被证伪。比如银行并没有出现不良的拐点，钢铁虽然在整合和限产，但是产量并没有明显减少，需求也没有增加，马上地产调控如果见效，螺纹、玻璃、铁矿等又得下跌。石油涨价，在油价低的时候，石油板块都不能启动，油价涨了，石油加工企业利润又被压缩，同时航空也是一个道理。      在下半年，只有农产品具有上涨潜力，工业品预计面临需求不旺和生产淡季的冲击。地产本身就不讲了，虽然我的看法是地产价格不会因调控而下跌，但是缩量是难免了，至少对于大部分不深入研究的散户而言，会回避投资地产股。最后就剩个高铁和工程建筑相关。10月份带路有个什么会要开，估计能适当拉升，工程建筑和工程机械可能还会受益于啪啪啪，因此年底前行业最后的看点就只剩带路相关了。在大部分权重都无望的情况下，我顶多能看到横盘震荡，而看不到大幅拉升的基本面。D、资金流。      国家队选择在8月这波行情出货，我觉得两种可能，一是时间到了，二是空间到了，也可能两种都有。因此国家队如果要重新入场，也需要这两个条件的支撑。时间上看，8月中到9月的阴跌，都是一个出货的过程，既然选择了离开，怎么可能这么快回头，关于时间的问题可以看《》。而空间讲，也才跌了100多点，3%左右，这点空间恐怕不够玩吧？      机构资金流我也分析过，在宏观不好的情况下想要他们来太难了。虽然国庆人民币SDR了，但是歪果仁是救世主吗？换你，叫你去投资越南，你首先考虑什么呢？预期能赚钱才会去投资嘛。现在干实业，国内企业都干不下去，而且政府保护主义和地方保护主义又盛，明显赚不到钱。你看看网约车新规，网络的段子已经让我一个已婚人士无力吐槽了。投股市？实在难以看到趋势性机会。      最后就剩游资和股市老手，这些就是传说中的存量博弈，不存在太多的新增，即便是传说9月底数个亿元账户增加，这个跟系统性机会没多少关系的。哪怕有些在地产斩获的资金来股市，如果是你卖房得了500-1000万，你会全部扔股市吗？何况现在的股市不是人民群众讲话的地方。      最后的最后，新韭菜？洗洗睡了吧。 不过也并非一点机会都没有。有那么几个变数值得关注：1、此轮地产暴涨明显是政府干的（可以参看《》），目前又面临外储减少货币贬值，6.7一但跌破，那就真是奔7.0去了。所以政府需要一个留住资金、管理预期的池子。既然房市水煮沸了，引流到股市降降温的确有很大可能性，顺便割割地产的韭菜。这也是我还不愿意离开这个市场的根本原因。2、中央金融工作会、经济工作会、十八大六中会，这几个谋划明年开篇会议有可能会带来超预期的政策刺激。不过按我目前的体会来讲，在反腐高压和人口红利消失的大背景下，的确太难有超预期且有效的政策了。从顶层设计到一带一路，经历了金融创新的乱象和国企改革的艰难，相信当前高层分歧还是比较大的，短期非常难解，也许即便是最牛的智库，也需要等一个天机。      从操作讲，明天高开几率还是大的，我的原则是10:30前不做操作，看清主力动向再说。我估计大概率还是存量博弈，那么恒大举牌的深深宝及相关举牌概念，还有节前的各种股权变更，壳概念应该不会受长假影响冷却。      明天其实是个比较关键的拐点，如果能走个单边，基本定性四季度冲击年线行情有望，明天一个阳线很多技术流会认为市场从缩量到放量，从横盘到启动，是一个质的转变。但是我觉得这种概率不大。更大的可能还是震荡小阴小阳。这样的话保持低仓位练手即可，标的可以参看节前文章。      假期关注了诺贝尔奖的相关股票，相对看好医药股，毕竟今年全年看下来，医药股相对白马属性强一些。具体推荐关注：丽珠集团、恒瑞医药、上海医药。
1476009435000[,,,,,,]一、新奥股份近期资本市场运作1、收购联信创投持有的澳大利亚油气公司桑托斯11.72%股权2016年4月28日，联信创投选择全额股息转股获得2,782,632股新增股票，持有股票总数变为 209,734,518 股，占其总股本的 11.82%。2016 年 9 月 23 日，桑托斯实施股权激励后，桑托斯在澳交所流通的股份数增至 1,775,845,285 股，联信创投持股比例由 11.82%下降至 11.81%。联信创投成立于2014年5月16日，彼时santos股价在12.65澳元，2008年6月到2014年8月，santos股价基本维持在12澳元附近，2016年4月28日股权转让交易时，股价4.7澳元，接近新奥此次收购的成本价。2015年10月份santos曾经拒绝过代表着“超高净值的企业家和主权基金群体”的投资公司Scepter Partners提出的收购要约，对应收购股价为每股6.88澳元。santos目前股价在3.67澳元左右。//xqimg.imedao.com/157764d33ab2fd3fdaf910ab.png{<i></i>}//xqimg.imedao.com/157764e88e13043fec99f6c8.png{<i></i>}联信创投持有的成本价接近此次新奥股份收购价7.55亿美元。附图1 santos股价日线图 //xqimg.imedao.com/15773d70184a553fecec3ae8.png{<i></i>}附图2 santos股价月线图//xqimg.imedao.com/15773d74befa1d3fe35980d3.png{<i></i>}此次股权收购实质性资产交割已经在4月28日完成，桑托斯自收购后的资产减值计提损失已经被新奥股份均摊到月确认为经营利润亏损并入半年报利润表中。虽然我觉得这么做有点不科学，但是做进利润表也就那样，这种亏损既不影响现金流，也不影响分红，只是挂帐上，如果油气市场回暖，这部分减值会冲回的。2、定向增发募集资金（偿还部分因收购santos股权而筹集的资金向银行和新奥集团贷款5.2亿美元，资金成本在4%~6%之间）增发方案调整后，仍要等待证监会审核批准和10月18日的第三次临时股东大会会议批准。二、新奥股份经营分析1、公司业务板块分析公司原有业务板块主要为煤炭-煤化工/液化天然气/能源工程/农兽药，对应的产品分别为煤炭/甲醇/二甲醚/LNG/煤化工、焦炉气综合利用、气化采煤、燃气输配及应用、生物能源利用等领域的技术和工程服务/农药/兽药。附图3 新奥股份2016年半年报业务情况//xqimg.imedao.com/15775b86d802723fbe482861.png{<i></i>}1.1煤炭对比下2015年煤炭板块合计3.3亿的毛利，算下来口水流一地。附图4 2015年半年报煤炭产量//xqimg.imedao.com/15774b46d9a553fe622ca502.png{<i></i>}附图5 2015年年报煤炭产量//xqimg.imedao.com/15774c30e12943fe827288e1.png{<i></i>}附图6  2016年半年报煤炭产量//xqimg.imedao.com/157749f21171a3fba542f9b7.png{<i></i>}附图7 煤炭价格//xqimg.imedao.com/15774b16818453fefcdd96b6.png{<i></i>}附图8 煤炭价格//xqimg.imedao.com/15774b1a3c9463fdc40336b7.png{<i></i>}1.2甲醇甲醇作为重要的化学工业原材料，有比较稳定的市场需求，市场价格表现具备一定的周期属性，当前价格回暖走稳，对业绩表现有积极正面作用。1.3天然气目前由于原油价格处于近期低位，导致天然气市场价格低迷，但是随着国家对环保越来越重视，天然气作为主要的清洁能源，市场需求前景广阔，海外并购布局天然气产业链上游正当其时。1.4能源工程能源工程主要看煤化工、焦炉气综合利用、燃气输配及应用三大块的技术和工程服务。目前看，新地能源工程公司背靠新奥集团旗下新奥股份和新奥能源两家上市平台，承接新奥集团的上中下游全产业链工程项目。附图9 新地能源工程公司官网企业资讯//xqimg.imedao.com/15774dc6efed13fe56bc3861.png{<i></i>}1.5 农兽药兽药厂已完成搬迁，收益已计入半年报。2、主要子公司、参股公司分析附图10 2015年半年度子公司、参股公司经营数据分析//xqimg.imedao.com/1577606a5592b93fdc2030ac.png{<i></i>}附图11 2015年年度子公司、参股公司经营数据分析//xqimg.imedao.com/1577606f45b2e53fe05f636a.png{<i></i>}附图12 2016年半年度子公司、参股公司经营数据分析//xqimg.imedao.com/157748296bfb03fe4cec8172.png{<i></i>}新能能源有限公司 、山西沁水新奥燃气有限公司、新地能源工程技术有限公司、新能凤凰（滕州）能源有限公司均为新能矿业子公司或参股公司。（涂黄色的部分公司利润亏损，对总利润影响较小，今年并购的santos资产减值计提损失对公司经营现金流并无实质影响，随着油价回暖，计提资产减值损失有很大概率冲回）。3、资产负债表分析附图13 半年报合并资产报表数据//xqimg.imedao.com/15775480ca21ce3fc8f45246.png{<i></i>}短期借款37.8亿，年内到期的非流动负债5.5亿，公司账上现金20亿，此次增发募集资金24.7亿，扣减后公司账上仍然可以留存1.4亿。应付账款和应收账款数额接近，几乎可以互相冲抵，应付0.4亿。存货都是有稳定销售渠道的产品，变现后6.1亿，应付职工薪酬、应交税费、应付利息、应付股利、其他应付款五项应付款累计5.2亿，扣减五项应付款后仍存有1.9亿现金流动资产，相对于公司2年内在建工程项目待投资金额34.7亿略显捉襟见肘。公司的非流动资产主要集中在santos股权投资、固定资产（主要是能持续产生稳定收益和回报的厂房、设备、成套装备、办公楼）、无形资产（主要是公司的技术、专利之类的资产）、在建工程和长期待摊费用上。santos股权收购价格几乎是在油价最低位和股价历史底部，标的公司是澳大利亚第二大油气公司，产能逐年增长，价值很高。厂房、设备、生产线、集成装备这类固定资产质量，可以参考第2节子公司、参股公司的分析，都是能产生较高净资产回报的资产。另外办公楼、厂房之类的地皮价值，公司大本营地处河北廊坊，估值提升会很大。无形资产主要是技术专利之类，对公司的价值不言而喻。在建工程是未来新增利润点，仍在持续投入中。总体而言，公司非流动资产质量非常高。4、盈利分析附图14 目前公司在建工程//xqimg.imedao.com/1577577d70922a3fd70c01f1.png{<i></i>}兽药搬迁工程已实施完成，浓盐水减排EPC项目已投运，1000吨草铵膦项目年底试车、年后投运，这3个项目今年下半年、明年会开始产生收益，增厚公司业绩。其余3个在建工程所需资金，陆续由公司经营利润补充。公司年度经营利净润乐观估计2016年下半年7亿、2017年11亿、2018年上半年5亿、下半年13亿，按乐观估计，截止2018年半年报末期，累计净利润总额约为23亿，扣除两年的年度分红大约2.5亿，可用资金20.5亿，对应存在的待投资金额34.7亿，仍存在14.2亿资金缺口。自2022年开始，公司如果无其他扩张计划，负债为0，年均净利润20亿，净资产166亿。以上分析未考虑本次并购santos股权带来的任何收益。收购santos股权总投资约50亿，估算年均投资回报率10%，每年收益约5亿，通过股息和产业链合作创造额外收益实现，相当于5年内额外白送年均5亿的分红这么个概念。以上的数据分析有一个大的假设前提，油气、煤炭、甲醇、农兽药市场相对景气。目前看，近5年的预测虽然偏乐观，实现概率依然较大。时间拉太远以后，变量太多，利润端很难预测，要回过头来关注资产质量。目前看，新奥股份资产质量还算不错。新奥股份跟踪分析，产品涉及煤炭、甲醇、农药、原油、天然气，甲醇市场走稳，煤炭持续走强，农药市场回暖，原油、天然气市场从低位走出谷底，公司股价处在近几年价格低位，股价未能完全反映公司价值，推荐关注 利益披露：作者持有上述提及标的利益仓位，未来72小时无卖出计划。 PS：求转发，求打赏。如果觉得本文对您有用，烦请帮忙转发给更多的朋友。 附上几篇最近写的东西，感兴趣可以点开看看，如有用的上，烦请一并转发。 我的投资组合构建逻辑浅谈股票组合分散持仓和动态调仓 青岛海尔并购分析  棉纺业上市公司业绩分析  金风科技一文解析 一文解析 一文解析 新奥股份一文解析 鲁泰A 简析 浅谈投资股票的三种错误姿势 浅谈仓位配置以及组合的意义 8月3号复盘笔记 持仓五粮液经历 海信电器的隐忧 炒股可以简单点
1476009349000[,,,,,,]写在前面：进入股市已有五年，不长的投资时间里，没有什么值得大书特写的片段章节。最近开始记录一些思考和投研笔记，希望能有所提高。投资收益率的一些认识关于投资收益率，很多人经常会无意识的忽略。以我自己为例，虽然我个人的操作频率较低，对某个标的单向操作可以持续一两年。以前很少关心投资收益率，也没有认真计算过（不清楚自己真实的投资水平），今天正好整理下自己主要账户过往的证券交易记录，花了点时间把融资仓过往的交易记录导出来，并整理成表。做这件事情看似浪费时间，但可能会是很有意义。附表1 吉林敖东附表2 海信电器附表3 五粮液附表4 广深铁路+京东方A附表5 中海油服附表6 青岛海尔+金风科技+鲁泰A附表7 上海医药附表8 苏宁云商+新奥股备注：一些股票的成交记录时间为00:00:00，不知道为什么，有知道的可以告诉我。部分担保品划入划出后，成本会以划转时刻重新计算，这块已考虑，并且在最后收益率的计算过程中重置为初始成本。2013年10月份指数2400点，2014年7月份指数2200点，2014年10月份指数2450点，2015年1月份指数3500点，2016年9月30日指数3250点，按上述仓位和点位计算沪深300指数加权投资收益率={0.4*（3250-2400）+0.2*（3250-2200）+0.4*（3250-2450）+0.8*（3250-3500）}/（0.4*2400+0.2*2200+0.4*2450）=（340+210+320-200）/2380=670/2380=28.2%，未扣减融资利息，融资利息=0.8*3500*0.0825*1.7=393点，如果考虑进来，指数收益为11.6%。若在2015年1月份没有过融资80%仓位的操作，指数投资收益率={0.4*（3250-2400）+0.2*（3250-2200）+0.4*（3250-2450）}/（0.4*2400+0.2*2200+0.4*2450）=（340+210+320）/2380=870/2380=36.6%。每个人的股票操作具有很强的偶然性，个股上的成功往往很难复制，没有太大的参考价值。但是每笔操作背后的投资回报数据，在和同期标杆指数投资回报数据对比以后，具有普遍的指导意义，帮助你认清自己的投资水平。它能简单直白的告诉你：看完上面计算出来的股票投资收益，有点为自己的大好时间竟然花费在这些地方而感到不值。虽然累计投入的资金量不大，但是花费在“研究”股票上面的时间越来越多，却并没有收到和“付出”相称的回报，也许是“付出”的方式不对，也许你再怎么努力，所起到的作用也微乎其微，估摸着我只能算是市场中游水准，雪球下游水准，建议就不提了。择股和择时不重要的结论，我得不出来。择股重要，择时更重要！如果不择股，不择时，选估值不高的指数基金吧，获取市场平均收益也不差。 关于投资收益率（每个人都有必要认清自己的投资水平）PS： 如果觉得本文对您有用，烦请帮忙转发给更多的朋友。 附上几篇最近写的东西，有兴趣可以看看，如有用得上，烦请一并转发。 新奥股份跟踪分析（关注煤炭 农药 原油 天然气的朋友看这里）我的投资组合构建逻辑  浅谈股票组合分散持仓和动态调仓  青岛海尔并购分析  棉纺业上市公司业绩分析   金风科技一文解析 上海医药一文解析苏宁云商一文解析  新奥股份一文解析  鲁泰A 简析  浅谈投资股票的三种错误姿势  浅谈仓位配置以及组合的意义  8月3号复盘笔记  持仓五粮液经历  海信电器的隐忧  炒股可以简单点
1476008298000[,,,,,,]本文依据美国医药研究与制造商协会（PhRMA）9月12日发布的最新报告《2016 Medicines in Development for Autoimmune Diseases》整理而来，并补充了国内部分在研自身免疫性关节炎药物。PhRMA原报告同时汇总了乳糜泻、慢性炎症性脱髓鞘性多发性神经病、皮肌炎、1型糖尿病、肾小球肾炎、免疫性血小板减少性紫癜、炎症性肠病、狼疮、多发性硬化症、重症肌无力、视神经脊髓炎、银屑病、硬皮病等自身免疫疾病的研发管线。如需报告原文，可通过微信公众号（医药魔方数据：iyiyaomofang）留言索要。全球在研自身免疫性关节炎药物已提交上市申请III期阶段II期阶段   更多精彩数据，请关注医药魔方数据（微信号：iyiyaomofang）
1475830612000[,,,,,,]我主要是研究资产配置的，根据市场风格、企业的估值和基本面构建投资组合，并长期持有。一个投资组合的主体，必然是能够穿越牛熊的价值成长型公司，一方面市场估值到位，另一方面公司业绩稳步增长，20倍左右的PE，净利润常年维持两位数增长，例如贵州茅台、上海医药。价值成长类股票在牛市、熊市和震荡市中均有表现，尤其是在震荡市和熊市有所谓的“喝酒吃药”说法。除此以外，基于资产配置的要求，一方面从PE端降低组合整体估值，增加组合的稳定性和价值性，从银行、水电和基建等行业精选稳定增长型公司，PE低于10倍，PB在1倍左右，净利增速维持7%以上，典型如中国建筑和浦发银行。另一方面，从EPS端提高组合整体业绩增速，增加组合的进攻性和成长性，从环保、传媒、互联网和基因科学等新兴产业中，精选PE不高于40倍，PB不高于6倍，净利增速持续不低于30%，市值在500亿以下，典型如宋城演艺、捷成股份等。以价值成长型公司为主体，兼顾价值类公司和成长类公司，不仅能够在市场风格切换时游刃有余，同时也能取长补短，各尽其能，一手持矛，一手持盾，打造穿越市场波动的诺亚方舟。  
1475816815000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月30日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              27%601607上海医药              01%601333广深铁路              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.18元卖出601318中国平安，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1475745846000[,,,,,,]现在的大趋势，资金从大陆走向香港。A股和H股的溢价逐渐缩小。恒生AH股溢价指数，从2016年初的高点144点，一路下跌。十一长假期间，港股继续涨，A股停盘，现在该指数已经跌到117。众多的银行股，A股和H股之间的溢价已经小于10%。基本面没有太大的改变，推动港股上涨的原动力是沪港通带来的热钱效应。这个趋势可能到2016年年底之前都不会有太大的改变。原因找到了，我们就应该从A股和H股之间溢价差异较大的个股入手，选择下一步该建仓的股票。那些盘子比较大、到目前为止滞涨的H股就是理想的标的。AH股股價、溢價及折讓對照表（09月30日　時間16:17）公司名稱（Ｈ股編號／Ａ股編號）H股全日收（港元）A股全日收（人民幣）溢價（%）洛陽玻璃股份（01108╱滬600876）5.9425.61401.3浙江世寶　　（01057╱深002703）10.8241.27343.5山東墨龍　　（00568╱深002490）3.4010.80269.4新華文軒　　（00811╱滬601811）7.9323.90250.5昆明機床　　（00300╱滬600806）2.738.03242.0京城機電股份（00187╱滬600860）3.319.56235.8中石化油服　（01033╱滬600871）1.493.88202.8東北電氣　　（00042╱深000585）2.937.22186.5第一拖拉機股（00038╱滬601038）4.2110.17180.9中海集運　　（02866╱滬601866）1.663.98178.8兗州煤業股份（01171╱滬600188）5.2212.45177.3洛陽鉬業　　（03993╱滬603993）1.593.71171.3上海電氣　　（02727╱滬601727）3.668.42167.5山東新華製藥（00719╱深000756）5.7012.85162.1廣汽集團　　（02238╱滬601238）9.9722.30160.1中船防務　　（00317╱滬600685）11.9826.77159.8東方證券　　（03958╱滬600958）7.8415.83134.8天津創業環保（01065╱滬600874）4.388.76132.6中國遠洋　　（01919╱滬601919）2.645.06122.9安徽皖通高速（00995╱滬600012）6.4512.19119.8大唐發電　　（00991╱滬601991）2.073.84115.7南京熊貓電子（00553╱滬600775）8.1015.01115.5中海油田服務（02883╱滬601808）6.7311.89105.4大連港　　　（02880╱滬601880）1.342.36104.8中國東方航空（00670╱滬600115）3.576.21102.3中聯重科　　（01157╱深000157）2.724.6397.9海信科龍　　（00921╱深000921）7.1611.8292.0北京北辰實業（00588╱滬601588）2.644.3390.7鄭煤機　　　（00564╱滬601717）3.635.9390.0中國南方航空（01055╱滬600029）4.357.0087.1四川成渝高速（00107╱滬601107）2.954.7386.4馬鞍山鋼鐵股（00323╱滬600808）1.762.7783.0江西銅業股份（00358╱滬600362）8.8613.9482.9東方電氣　　（01072╱滬600875）6.139.6082.1中國中冶　　（01618╱滬601618）2.533.9581.5中海發展股份（01138╱滬600026）4.196.5080.4中集集團　　（02039╱深000039）9.1214.0779.4東江環保　　（00895╱深002672）12.5419.2078.0上海石油化工（00338╱滬600688）3.915.8975.2華能國際電力（00902╱滬600011）4.857.0468.8金隅股份　　（02009╱滬601992）2.984.3268.6華電國際電力（01071╱滬600027）3.484.9565.4中國石油股份（00857╱滬601857）5.097.2264.9長城汽車　　（02333╱滬601633）7.5510.6964.6光大證券　　（06178╱滬601788）11.5416.2463.6中國國航　　（00753╱滬601111）5.217.2461.6中國交通建設（01800╱滬601800）8.1511.0457.5金風科技　　（02208╱深002202）11.5815.6857.4中煤能源　　（01898╱滬601898）4.195.6556.8中國鋁業　　（02600╱滬601600）2.813.7454.8中興通訊　　（00763╱深000063）11.2814.7852.4萬科企業　　（02202╱深000002）20.1026.1751.4紫金礦業　　（02899╱滬601899）2.493.2149.9白雲山　　　（00874╱滬600332）19.0424.4449.3中國中車　　（01766╱滬601766）7.008.9648.8中國中鐵　　（00390╱滬601390）5.607.0646.6海通證券　　（06837╱滬600837）13.1215.9141.0鞍鋼股份　　（00347╱深000898）3.744.5240.5新華保險　　（01336╱滬601336）34.2541.2139.9晨鳴紙業　　（01812╱深000488）7.689.1738.8中信銀行　　（00998╱滬601998）5.155.9835.0HTSC　　（06886╱滬601688）15.7017.9532.9麗珠醫藥　　（01513╱深000513）47.8054.3132.1比亞迪股份　（01211╱深002594）50.9055.5927.0重慶鋼鐵股份（01053╱滬601005）2.322.5226.3中國人壽　　（02628╱滬601628）20.0021.4124.5深圳高速公路（00548╱滬600548）8.148.5922.7青島啤酒股份（00168╱滬600600）30.2031.8122.5中國光大銀行（06818╱滬601818）3.613.7922.1民生銀行　　（01988╱滬600016）8.949.2620.4中國鐵建　　（01186╱滬601186）8.809.0119.1廣深鐵路股份（00525╱滬601333）4.014.0818.3中國太保　　（02601╱滬601601）28.6528.7516.7中國神華　　（01088╱滬601088）15.1615.2016.6廣發証券　　（01776╱深000776）16.4016.3716.1中信証券　　（06030╱滬600030）16.4616.1213.9復星醫藥　　（02196╱滬600196）24.1023.4813.3中國銀行　　（03988╱滬601988）3.543.3710.7上海醫藥　　（02607╱滬601607）20.9019.739.8農業銀行　　（01288╱滬601288）3.323.139.6交通銀行　　（03328╱滬601328）5.915.538.8招商銀行　　（03968╱滬600036）19.5418.007.1工商銀行　　（01398╱滬601398）4.854.436.2建設銀行　　（00939╱滬601939）5.755.184.8濰柴動力　　（02338╱深000338）10.409.213.0中國石油化工（00386╱滬600028）5.654.860.0中國平安　　（02318╱滬601318）40.2034.16-1.2江蘇寧滬高速（00177╱滬600377）10.728.81-4.4福耀玻璃　　（03606╱滬600660）21.2016.89-7.4安徽海螺水泥（00914╱滬600585）21.2516.85-7.8註：港元兌人民幣今日中間價：0.860　　　　　　　　股價資料來源︰經濟通来源： 查看9月30日A股和H股溢价排序，感觉股价形态比较理想的两只个股是，中海集运和中石化油服。先看中海集运，放大一点看：底部放量，每次一根长阳放量上涨，再小碎步缩量下跌，振幅很小，主力吸筹明显。再看中石化油服：放大一点看，与中海集运几乎如出一辙。
1475586809000[,,,,,,]从4000点是牛市起步说起         阳光之下无新鲜事。      在2015年中国股市轰轰烈烈的大潮中，海水褪去，才知道谁在裸游。     2015年4月20日，人民日报网站人民网刊文并或新华社力挺。一年多的时间过去了，上证退回了3000点，你敢喊3000点是牛市的起步吗？    大洋对岸的椰奶，2016年9月21日耶伦称：“我并不认为当前的资产估值与历史常态不符。”“我们定期监测资产估价。没人能够确定什么样的估值代表泡沫”。     现在美国股市存在泡沫吗？泡沫肯定是有的，只是你不知道他还不会继续被吹大。    再回过头看看自己的投资历程。2008年进入股市，最初股票操作也是听各种消息。后来认识到，听小道消息是不行的，就换了操作思路。可惜的是，从来都没有真正摆脱听消息这一恶习。只是，听消息的对象，换成了大V、股神、乃至人民日报、新华社的社论，当然也有诸如高盛、摩根乃至美联储等。不管是大V也好，股神也好，各种中外的社论也好，你有什么理由选择信或不信呢。对于大势也好，个股也好，选择信或不信消息，而不经过自己的过滤分析都是错误的。    对任何消息，你都可以信或不信，不要从内心排斥，而是要经过分析，证实或证伪。    印象中，第一次听消息买的两只股票是中国嘉陵与晨鸣纸业，2008年，很幸运的是还赚了一顿饭钱。消息的来源是领导，领导的消息来源是任职银行高层的家属。后来的操作中，认识到消息到了自己这里，不知已经经过了多长时间，根本不行。但认识仅限于消息的时效性不行，而非认识到听消息本身就是错误的。   时间到了2014年，跟随大V的操作，陆续买了上海医药、宝钛股份、南山铝业，当然基于2015年的大牛市，这些股票都赚了钱，可是很郁闷的是，根本不知道这里面的逻辑，结果以强或弱，在那个大牛市里面各种股票长得此起彼伏，自己重仓的南山铝业，还屡次退回原点。   之前的反思一直在与自己的操作，没有跟随市场的主流，没有热点概念，却从来没有意识到，跟随大V的操作，也是听消息，本身就是错误的。错误在干，不在枝。     留意到自己没有抓住热点概念之后，在2015年底，看到另一位大V的文章，建仓了一批黑科技概念。比如脑概念的复旦复华、三诺生物，量子通信的永鼎股份、中天科技，精准医疗的香雪制药。当然这一次又是一败涂地。之前对此次操作的认识，仅在于熔断，而没有进行深刻的反思。熔断是熔断，你买入的逻辑又是什么？     最近两次的操作，一次是科伦药业，看了网上的几篇分析文章，就决定买入，结果是什么，还是难以逃脱。另一次，是用科伦药业换仓交运股份，这次更离谱，因为在印象中这是某神建仓的，后来发现不是，结局是有一次亏损。   过往的历史与事实都更名了，靠消息投资是不靠谱的，任何消息，你都可以选择信或不信，但不是因为内心的认同或不认同，而是交过了自己的、有数据支持的分析，能够证实或证伪。    股神巴菲特，在2001年的一片文章中提到：影响指数走势的有很多东西，重要的有两个变量，利率、投资者预期从投资的公司中将获得多少回报。      第一个经济变量——利率。在经济学上，利率的作用就好像是物质世界的重力。在所有时候，在所有市场，在世界所有地方，利率的微小变化会改变所有金融资产的价值。而且，对价值的影响可以是巨大的。     第二个经济变量经济变量就是投资者预期从投资的公司中将获得多少回报。    这两个变量导致了美国道琼斯指数两个不同的时间周期，两种不同的结局。    第一个周期【1964年12月31日：1981年12月31日：】    在第一个周期，投资者对美国经济丧失了信心。他们展望未来，相信未来将被两个负面因素困扰。首先，他们不看好企业盈利。其次，高利率盛行让他们把企业可怜的盈利又进一步打了折扣。这两个因素作用在一起，导致了1964-1981年股票市场的滞胀。虽然在这个时期GNP有了很大的增长。这个国家的实业在增长，但是投资者对这些实业的估值在萎缩。1998年12月31日：】   这两个因素的逆转则创造了一个低GNP增长伴随着股市兴旺的时期。首先，盈利能力大大提高。其次，利率大降，使未来盈利更加有价值。这两个现象都是大牛市的真实而强大的刺激。我提到的一个心理因素也恰巧起了作用：投机交易爆炸性增长。这仅仅是由于人们看到了市场的行动。后面，我们会对这种股票市场上危险的周期性疾病作病理分析。    但在这两个周期内GNP的增速是这样：    1964-1981:    1981-1998:     巴菲特还提到了，长期利率、企业盈利能力对股市的重大影响。并称如果你看一下50年来企业税后盈利占GDP的比例图，就会发现这个比例一般在4%，比如1981年这样的差年景，到6.5%左右。这个比例超过6.5%很少见。在盈利非常好的1999年和2000年，这个比例低于6%，而今年可能会低于5%以下。   根据格雷厄姆价值投资的原则：根据公司的内在价值进行投资，而不是根据市场的波动来进行投资。股票代表的是公司的部分所有权，而不应该是日常价格变动的证明。股市从短期来看是“投票机”，从长期来看则是“称重机”。巴菲特观察到，一个一个10年的看美国的人均GNP，你会发现一个令人吃惊的现象：作为一个国家，我们在本世纪保持了一致的进步。你可能会想，美国的经济价值，至少用美国的证券市场来衡量，也会以相当一致的节奏增长。       巴菲特发现的规律是： “ 如果所有上市公司总市值占GNP的比率在70%～80%之间，则买入股票长期而言可能会让投资者有相当不错的报酬。 ”    这项指标在1999年达到前所未有的高峰。1999年全年以及2000年中的一段时间，这个比率接近200%，这是一个很强烈的警告信号。巴菲特说，在这个时候购买股票简直就是在玩火自焚。　　2000年，美国股市开始持续下跌。2001年网络股泡沫破灭，道琼斯指数从高点大幅回挫2000点时，很多人都在讨论重返股市的时机。但当时股市总市值仍相当于美国GNP的133%，所以巴菲特并未轻举妄动。从 2000年3月24日最高的1552.87点，到 2002年10月10日最低跌到768.63点,32个月下跌超过50%。巴菲特成功避开了股市大跌。   这一规律对中国股市适应吗？因为每个国家的资产证券化率不一样，我们需要需要修正这一比例关系。如何修正呢，      经济家华生提供了一个一般参考数：:“低收入国家一般在20%～30%左右，中等收入国家一般在50%左右。市场经济发达的国家，股市市值大体与GDP持平。”另外，对于中国GNP与GDP的离差率较小，且GDP更易于查到，用GDP代替GNP。    中国现在的比例又当如何呢？我们先看一下另外两组数据上市公司盈利占GDP的比例，巴菲特观测到的正常值是4%，中国2015年的数据约为3.3%，是美国水平的82.5%。基于安全考虑，我们假设中国的正常水平是80%，较为安全的水平是56%，超过96%就比较危险了。    在中国又是如何呢？   2006年1月，沪深总市值占名义GDP的16%，这是2000年至今的一个最低水平。当然2005年12月，沪深总盈利仅占GDP的11%。随后一路飘升，在2007年底达到最高水平127%，随后又一路向下。   在2008年10月，这一数字回到35%，而后股市反弹。并在2009年7月、2009年11月、2010年11月三次反弹至65%-70%的位置，下跌。这一时期，沪深总盈利仅占GDP的比例在2.7%—3%之间，按照这个比例测算，65%-70%的位置相当于中国的正常位置。可事实是，这个位置保不住。  随后的回调中，市场多次达到沪深总市值占名义GDP的37%这一位置再次反弹。  2016年6月12日，这一比值达到了104%，中国股市开启了新一轮的大跌。目前这一比例为67%。  我们首先看一下前文提出来的“假设中国的正常水平是80%，较为安全的水平是56%，超过96%就比较危险了。”论断靠谱吗？从实际的观测来看，还不太准确，需要下调，下调为“中国的正常水平是70%，较为安全的水平是40%-50%，超过90%就比较危险了”。   中国现在得这一比例为67%，8年平均值的这一比例为52%。   下一步何去何从？再来另一个数据，中国十年期国债收益率的10年平均值为3.64%，目前10国债的收益率约为2.76%，这是近10年的最低水平。这一数据表明利率再次下调的空间有限，但如果上升，则只是向平均值靠拢。        因此，靠谱的结论是：中国股市上涨没有空间，下跌有空间。现在认为股市可以再次发起一轮冲锋的论调是很不靠谱的。    中国的2800点的底，不知道能否托住。在当前的千股横盘的情况下又能如何操作呢？    只能说：指数没有机会，如果有也只是极小部分个股的机会。并且这些个股的估值可能也都不便宜。    回到椰奶的论调上。美国的资产有泡沫吗？如果没有数据，只能保持怀疑，不能选择相信或不信。好在今天中金在线发表了一片文章，里面有一张图，拿过来参考。              美国股市总市值占GDP的比例已经高达121%，进入巴菲特所说的危险水平。另一个数据，美国10年国债的收益率10年平均水平约为3%，目前的这一位置约为1.7%，加息，向均值靠拢将成为美联储的必然选择。       这两种情况都表明了，美国股市下一步必然回调。他会在什么时间回调？回调又会造成什么样的结果？      12月份，美联储如果加息，美股会回调到什么位置？      2017年中国的春节，外围股市会不会也再次大跌呢？      如果美股大跌，会对中国的股市以及恒生指数带来什么影响呢？      这些可能的风险，如何回避？又如何利用这些风险呢？下一步必须思考应对。
1475484133000[,,,,,,]$上海家化(SH600315)$看了半天，有比较才有分别，觉得还不如上海医药
1475452741000[,,,,,,]股市本质上赚的是预测未来能力的钱，这点李笑来说的对的，人赚钱最主要的能力是能预测某些事务的发展。 。  打赏多的话我会写一下原理，为什么股票 原理上药股跑不过计算机股，从老股来说宝莱特是比较优秀的药股，丰东股份是比较优秀的计算机股。
1475216457000[,,,,,,]康美药业，上海医药，复星医药，恒瑞医药，我看好复星医药和恒瑞医药，很不错哦！
1475210415000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 废物管理层领导的废材公司。阿胶被东阿抢了。青春宝连片子黄也干不过。胡雪岩没干过同仁堂。能不能雄起吖
1475191193000[,,,,,,]2016-09-30【医药公告】佐力药业（300181）：控股股东减持公司股份控股股东、实际控制人俞有强及其一致行动人隆祥投资9月28日通过大宗交易共计减持公司1614.68万股股份，占公司股份总数的2.65%，减持均价9.70元/股。减持后，俞有强及其一致行动人合计对公司的持股比例由31.11%下降至28.46%（低于30%）。复星医药（600196）：联合Intuitive Surgical成立合资企业宣布与Intuitive Surgical, Inc. 的全资子公司Intuitive Surgical SARL成立合资企业，将主要研发、生产和销售针对肺癌的早期诊断或治疗的产品。Intuitive Surgical总部位于美国，是全球机器人辅助微创手术领导者。鱼跃医疗（002223）：同意上海医疗器械向子公司增资拟授权全资子公司上海医疗器械(集团)有限公司为投资主体,以自筹资金人民币23,000元向其子公司上海卫生材料厂有限公司进行增资。增资完成后上卫厂的注册资本将变更为人民币29,385万元,上械集团仍持有上卫厂100%股权。迦南科技（300412）：拟推限制性股票激励计划拟授予限制性股票数量320万股，激励对象共计118人，股票授予价格为每股17.35元。公司业绩考核要求为相比于2015年，2016年至2019年实现的净利润增长率分别不低于15%、20%、30%、40%。聘任晁虎先生为公司董事会秘书、副总经理康美药业（600518）：拟以总价6,000万元收购陈泽和钟悦敬合计持有的新澳医药的80%股权；拟以总价2,300万元收购常秀丽和常忠刚合计持有的日曼医药的100%股权，并同时向其增资3,500万元；全资子公司康美医院管理拟出资5,000万元设立康美医院管理（亳州）有限公司鱼跃医疗（002223）：同意全资子公司上械集团以自筹资金向其子公司上卫厂增资23,000万元迪安诊断（300244）：拟以自筹资金17,950万元向全资子公司杭州意峥进行增资，增资后其注册资本为18,050万元广生堂（300436）：全资子公司福建广生堂医药销售有限公司收到由福建省食品药品监督管理局颁发的《药品经营许可证》和《药品经营质量管理规范认证证书》金河生物（002688）：取得《一种气相色谱法测定盐酸金霉素中氯乙烷方法》国家专利证书浙江震元（000705）：2016年第三季度业绩预告：实现归母净利润约2,674.76万元—2,823.36万元，同比增长约260%—280%尔康制药（300267）：2016年前三季度业绩预告：实现归母净利润约68,263.17万元—76,796.06万元，同比增长约60%—80%红日药业（300026）：2016年半年度利润分配预案：以现有总股本10.04亿股为基数，以资本公积每10股转增20股【医药资讯】CFDA：关于修订新复方大青叶片说明书的公告美癌症免疫治疗利好不断 市场空间巨征求意见 | 深圳GPO第二份采购方案发布，几点疑问待解加大原辅料飞检力度 生化药品GMP新规将实施福建颠覆性医改 通用采购、药械阳光结算首单民营医药流通企业应收账款ABS成功发行东莞统一平台预约就医 将覆盖2300家医疗机构上药药材首家中医医疗机构“雷氏中医门诊部”正式对外营业上海家化与成都中医药大学达成战略合作复旦复华领2.66亿罚单 相当于公司10年净利辅仁药业前脚信披违规被警示 后脚中止收购资产广生堂：公司未受台风“鲶鱼”影响【传闻】传复星医药子公司ALMA LASERS拟年底前在香港上市【医药研报】九强生物（300406）：“杀手锏级”全自动生化分析仪获批符合预期，快速国际化、封闭化、高端化共促业绩增速加快（券商：光大证券；评级：买入 ；目标价：--）翰宇药业（300199）：海外业务持续高增长，国内制剂业务有望改善（券商：华创证券；评级：强推 ；目标价：--）天士力（600535）：医药商业板块发展进入新时期（券商：国泰君安；评级：增持 ；目标价：50元）片仔癀（600436）：提价效应释放，业绩有望提速（券商：兴业证券；评级：增持 ；目标价：---）
1475156587000[,,,,,,]一、新奥股份近期资本市场运作1、收购联信创投持有的澳大利亚油气公司桑托斯11.72%股权2016年4月28日，联信创投选择全额股息转股获得2,782,632股新增股票，持有股票总数变为 209,734,518 股，占其总股本的 11.82%。2016 年 9 月 23 日，桑托斯实施股权激励后，桑托斯在澳交所流通的股份数增至 1,775,845,285 股，联信创投持股比例由 11.82%下降至 11.81%。联信创投成立于2014年5月16日，彼时santos股价在12.65澳元，2008年6月到2014年8月，santos股价基本维持在12澳元附近，2016年4月28日股权转让交易时，股价4.7澳元，接近新奥此次收购的成本价。2015年10月份santos曾经拒绝过代表着“超高净值的企业家和主权基金群体”的投资公司Scepter Partners提出的收购要约，对应收购股价为每股6.88澳元。santos目前股价在3.67澳元左右。联信创投持有的成本价接近此次新奥股份收购价7.55亿美元。附图1 santos股价日线图 附图2 santos股价月线图此次股权收购实质性资产交割已经在4月28日完成，桑托斯自收购后的资产减值计提损失已经被新奥股份均摊到月确认为经营利润亏损并入半年报利润表中。虽然我觉得这么做有点不科学，但是做进利润表也就那样，这种亏损既不影响现金流，也不影响分红，只是挂帐上，如果油气市场回暖，这部分减值会冲回的。2、定向增发募集资金（偿还部分因收购santos股权而筹集的资金向银行和新奥集团贷款5.2亿美元，资金成本在4%~6%之间）增发方案调整后，仍要等待证监会审核批准和10月18日的第三次临时股东大会会议批准。二、新奥股份经营分析1、公司业务板块分析公司原有业务板块主要为煤炭-煤化工/液化天然气/能源工程/农兽药，对应的产品分别为煤炭/甲醇/二甲醚/LNG/煤化工、焦炉气综合利用、气化采煤、燃气输配及应用、生物能源利用等领域的技术和工程服务/农药/兽药。附图3 新奥股份2016年半年报业务情况1.1煤炭对比下2015年煤炭板块合计3.3亿的毛利，算下来口水流一地。附图4 2015年半年报煤炭产量附图5  2015年年报煤炭产量附图6  2016年半年报煤炭产量附图7 煤炭价格附图8 煤炭价格1.2甲醇甲醇作为重要的化学工业原材料，有比较稳定的市场需求，市场价格表现具备一定的周期属性，当前价格回暖走稳，对业绩表现有积极正面作用。1.3天然气目前由于原油价格处于近期低位，导致天然气市场价格低迷，但是随着国家对环保越来越重视，天然气作为主要的清洁能源，市场需求前景广阔，海外并购布局天然气产业链上游正当其时。1.4能源工程能源工程主要看煤化工、焦炉气综合利用、燃气输配及应用三大块的技术和工程服务。目前看，新地能源工程公司背靠新奥集团旗下新奥股份和新奥能源两家上市平台，承接新奥集团的上中下游全产业链工程项目。附图9 新地能源工程公司官网企业资讯1.5 农兽药兽药厂已完成搬迁，收益已计入半年报。2、主要子公司、参股公司分析附图10 2015年半年度子公司、参股公司经营数据分析附图11 2015年年度子公司、参股公司经营数据分析附图12 2016年半年度子公司、参股公司经营数据分析新能能源有限公司 、山西沁水新奥燃气有限公司、新地能源工程技术有限公司、新能凤凰（滕州）能源有限公司均为新能矿业子公司或参股公司。（涂黄色的部分公司利润亏损，对总利润影响较小，今年并购的santos资产减值计提损失对公司经营现金流并无实质影响，随着油价回暖，计提资产减值损失有很大概率冲回）。3、资产负债表分析附图13 半年报合并资产报表数据短期借款37.8亿，年内到期的非流动负债5.5亿，公司账上现金20亿，此次增发募集资金24.7亿，扣减后公司账上仍然可以留存1.4亿。应付账款和应收账款数额接近，几乎可以互相冲抵，应付0.4亿。存货都是有稳定销售渠道的产品，变现后6.1亿，应付职工薪酬、应交税费、应付利息、应付股利、其他应付款五项应付款累计5.2亿，扣减五项应付款后仍存有1.9亿现金流动资产，相对于公司2年内在建工程项目待投资金额34.7亿略显捉襟见肘。公司的非流动资产主要集中在santos股权投资、固定资产（主要是能持续产生稳定收益和回报的厂房、设备、成套装备、办公楼）、无形资产（主要是公司的技术、专利之类的资产）、在建工程和长期待摊费用上。santos股权收购价格几乎是在油价最低位和股价历史底部，标的公司是澳大利亚第二大油气公司，产能逐年增长，价值很高。厂房、设备、生产线、集成装备这类固定资产质量，可以参考第2节子公司、参股公司的分析，都是能产生较高净资产回报的资产。另外办公楼、厂房之类的地皮价值，公司大本营地处河北廊坊，估值提升会很大。无形资产主要是技术专利之类，对公司的价值不言而喻。在建工程是未来新增利润点，仍在持续投入中。总体而言，公司非流动资产质量非常高。4、盈利分析附图14 目前公司在建工程兽药搬迁工程已实施完成，浓盐水减排EPC项目已投运，1000吨草铵膦项目年底试车、年后投运，这3个项目今年下半年、明年会开始产生收益，增厚公司业绩。其余3个在建工程所需资金，陆续由公司经营利润补充。公司年度经营利净润乐观估计2016年下半年7亿、2017年11亿、2018年上半年5亿、下半年13亿，按乐观估计，截止2018年半年报末期，累计净利润总额约为23亿，扣除两年的年度分红大约2.5亿，可用资金20.5亿，对应存在的待投资金额34.7亿，仍存在14.2亿资金缺口。自2022年开始，公司如果无其他扩张计划，负债为0，年均净利润20亿，净资产166亿。以上分析未考虑本次并购santos股权带来的任何收益。收购santos股权总投资约50亿，估算年均投资回报率10%，每年收益约5亿，通过股息和产业链合作创造额外收益实现，相当于5年内额外白送年均5亿的分红这么个概念。以上的数据分析有一个大的假设前提，油气、煤炭、甲醇、农兽药市场相对景气。目前看，近5年的预测虽然偏乐观，实现概率依然较大。时间拉太远以后，变量太多，利润端很难预测，要回过头来关注资产质量。目前看，新奥股份资产质量还算不错。 新奥股份跟踪分析，产品涉及煤炭、甲醇、农药、原油、天然气，甲醇市场走稳，煤炭持续走强，农药市场回暖，原油、天然气市场从低位走出谷底，公司股价处在近几年价格低位，股价未能完全反映公司价值，推荐关注   利益披露：作者持有上述提及标的利益仓位，未来72小时无卖出计划。 PS：求转发，求打赏。如果觉得本文对您有用，烦请帮忙转发给更多的朋友。  附上几篇最近写的东西，感兴趣可以点开看看，如有用的上，烦请一并转发。  我的投资组合构建逻辑浅谈股票组合分散持仓和动态调仓  青岛海尔并购分析  棉纺业上市公司业绩分析   金风科技一文解析   一文解析   一文解析 新奥股份一文解析  鲁泰A 简析  浅谈投资股票的三种错误姿势  浅谈仓位配置以及组合的意义  8月3号复盘笔记  持仓五粮液经历  海信电器的隐忧  炒股可以简单点
1475145468000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$$上海医药(SH601607)$$海正药业(SH600267)$ 营销模式，产品投入，产品质量…… 
1475131663000[,,,,,,]来源：药渡网/徐小姐通过上一期的内容，我们看到人福近几年专利申请量迅猛增长，注重创新药物研发，尤其在麻醉镇痛、抗肿瘤等领域。本期我们来看一看新药开发的成果，盘点人福1类新药及其专利布局。人福医药集团1.1类新药注册申请人福潜心新药研发，致力新药产业化，旗下1.1类新药如下表。麻醉镇痛类新药磷丙泊酚钠、瑞马唑仑、非甾体抗炎药美索舒利均已获批临床；今年连续申请2个新药WXFL10230486、WXFL10040340，在审评阶段。专利对于1类创新药来说尤其重要，完善的专利布局是将来回收成本创造利润的重要保障。人福重点新药专利布局1、美索舒利美索舒利是人福与军事科学院联合开发的全球首创新药,具有抗炎、镇痛、解热作用，主要用于治疗类风湿性关节炎和骨关节炎等慢性关节炎，也可用于手术和急性创伤后的疼痛及炎症、耳鼻咽部炎症引起的疼痛以及月经疼痛等各种疼痛，还可用于上呼吸道感染引起的发热等病症，与国内外同类药品相比具有疗效好、毒副作用低的优点。据官方消息，美索舒利已于今年5月完成I期临床试验。中国专利布局：人福对美索舒利的中国专利申请见表2，包括晶型和制剂专利。其中晶型专利(申请号CN201310476323.3)已授权，但授权专利(公告号CN103553984B)实际保护的是一种晶型的制备方法。对美索舒利的中国专利申请重点布局在了制剂技术，考虑到美索舒利多适应症用途，以及不同适应症患者的依从性，申请了多种剂型的制剂组合物专利。以获得临床批件的薄膜衣片为例，除申请了薄膜衣片剂专利(CN201410438406.8)以外，还申请了片剂、分散片、缓释片等其他片剂类型。根据美索舒利片剂水中极微溶解的特性还申请了片剂溶出度测定方法专利CN201410438300.8。此外，早在2003年由军事科学院和北京鲁银利华联合申请的专利，授权公告号CN100344611C，保护了美索舒利制剂消炎镇痛的用途，此专利于2012年转让给人福，目前专利权由军事医学科学院放射与辐射医学研究所和武汉光谷人福共同所有。海外专利布局：人福对美索舒利的海外专利申请见表3。目前通过PCT申请公开的国际专利共3件，均为制剂专利。其中2件美索舒利片剂组合物专利，另一件药用辅料专利(WO2016029494A1)实际上是微晶纤维素、其他药用辅料和美索舒利的药物组合物专利。此3件国际专利目前仅有中国同族，暂时还未进入其他国家。写到这，小伙伴不禁要问美索舒利化合物专利呢？事实上，美索舒利的结构在1974年便已公开，见美国专利US3840597A。美索舒利结构式如下图：2、WXFL10230486化药WXFL10230486是由人福医药、湖北生物医药产业技术研究院开发，该药是一种BTK抑制剂，拟用于治疗类风湿性关节炎。据Evaluate Pharma报道，2013年全球(类)风湿性关节炎市场销售规模为410亿美元，是仅次于肿瘤的第二大市场，预计到2018年全球市场销售规模会达到521亿美元。BTK (Bruton’s tyrosine Kinase)全称Bruton酪氨酸激酶，参与调控B细胞的增殖、分化与凋亡，在肿瘤与炎症的发生、发展过程中具有重要作用。目前全球唯一上市的BTK抑制剂小分子药物为Ibrutinib (依鲁替尼)，用于治疗套细胞淋巴瘤和慢性淋巴细胞性白血病。专利情况：人福对WXFL10230486的专利布局，在中国，目前已公开的BTK抑制剂相关专利2件(见表4)，在中国专利申请的同时，亦通过PCT申请了同族国际专利并要求了国际专利优先权。2件中国专利均为化合物专利，申请保护结构通式：近日刚刚获得授权，授权公告号CN104086551B，授权文本中共10项权利要求。主项权权1保护了如式I的结构通式，其中取代基团-XR1R2选自三元、四元、五元、六元环烷烃，以及被1~3个取代基取代的苯基、吡啶基(详细取代基结构见专利原文)。另在从权中(权2~10)保护了式I化合物的制备方法、制剂组合物及多种适应症，并未保护具体的化合物结构。与Ibrutinib 结构比对可以发现二者结构不尽相似。目前处于实质审查阶段。从公开专利CN105837576A看，其申请保护13项权利要求。其中独权共有4项，权1和权10、权11、权12，分别申请保护结构通式(式(I) (Ⅱ) (Ⅲ) (Ⅳ)，下图仅以式(I)为例，具体结构请参考专利原文)，从属权利要求2~9则是对权1结构通式的进一步限定，亦包括具体的化合物结构；从权13是申请保护权1~12中化合物作为BTK抑制剂的用途。注意：以上截图仅仅为权利要求部分内容，详细内容请参考专利原文以上2件化合物专利，从结构通式的结构骨架来看，实属于不同的化合物，那么究竟哪件是WXFL10230486真正的化合物专利？只有等WXFL10230486结构公开啦。3、WXFL10040340上半年人福申请注册的另一1.1新药WXFL10040340，是人福与武汉珂美立德生物医药共同申请，据官网公告，此为一种PARP抑制剂类药物。PARP全称聚二磷酸腺苷核糖聚合酶，PARP抑制剂PARP抑制剂通过抑制肿瘤细胞DNA损伤修复、促进肿瘤细胞发生凋亡，用于乳腺癌、卵巢癌等癌症治疗。专利情况：人福对PARP抑制剂相关的专利申请，如表5，目前仅有化合物专利公开。3件专利实际为同一专利族，优先权日为2014/4/10，而专利原始申请人却不同。最早是由南京明德新药申请的化合物专利CN201410144173.0，公开后不久，便于2015/12(转让执行日)进行了专利权变更，目前此件专利的专利权为湖北生物医药产业技术研究院有限公司、人福医药集团股份公司、南京明德新药研发股份有限公司三方共同所有。而后三方共同申请了台湾专利(公开号TW201620913A)。以中国公开专利CN104974161A为例，其申请保护了PARP-1抑制剂类化合物，独立权利要求权1 申请保护结构通式如下图，从权2~13为权1结构通式的进一步限定，从权14申请保护共129个具体的化合物结构，而WXFL10040340或许就藏在这129个化合物当中。注：以上截图仅仅为权利要求部分内容，详细内容请参考专利原文 声明：(1) 以上数据检索日期截至2016年9月24日，考虑到专利申请文件18个月的公开期限，已申请未公开的专利未做统计；(2) 由于检索数据库、检索条件等因素，以上数据或有疏漏，仅供参考；   
1475046205000[,,,,,,]     事件：公司与西班牙沃芬集团子公司Biokit  S.A.公司签署了《战略合作备忘录》，在国内全面独家代理Biokit  旗下Bio-Flash  台式全自动化学发光免疫分析系统。        点评：Bio-Flash  小型化发光系统+  TGS  大型发光设备+公司自产发光系统，有望实现大中小型医院的全面覆盖，公司免疫诊断产品线进一步丰富。我们一直强调现在国内IVD  行业短期以渠道整合为主，产品则是长期的核心竞争力，公司作为老牌的IVD  企业，品牌和渠道优势明显，引入方源资本后，产品层面的外延布局加速实施，虽然短期仍以传统产品为主，但是长期投资价值显著。区别国内占多数的大型化学发光设备，Bio-Flash  快速、小型化，价格略高于国产大型发光设备，在样本量较少医院具有较强竞争优势，目前TORCH  和传染病检测系列已在国内注册完成，代理协议正式签订后有望于2016  年内进入科华在全国的销售网络，后续双方将根据国内发光市场情况，进行更深入的检测项目研发工作。        传统业务恢复（海外、血筛）+自产化学发光产品加速推广+新业务模式拓展（康圣环球、上药合作），2016  年业绩有望实现25-30%增长。1、海外原料供应商影响消除。公司已于今年3  月完成了WHO  对公司的现场审查和技术文档的审核，预计2016  年四季度恢复正常业务；2、血筛招标顺利推进。公司先后在江苏、广西、河北、甘肃、吉林等省集中采购中竞标成功，并在广东、浙江、山东等省非集中采购市场中取得较好成绩，2016  年预计将有翻倍增长；3、公司自产化学发光产品陆续获证并推向市场。公司目前有29  个化学发光试剂注册证，仪器自2015  年5  月推出以来，成功进入华南、西南、华中、东北等区域市场，预计2016  年下半年实现部分区域试剂上量；4、渠道拓展。公司目前已经成为康圣环球部分PCR  项目的独家供货商，同时通过上药分销渠道进入一些医院的集中采购菜单，预计对2016  年的业绩有较大的积极作用。        长期看好公司产品国际化和新产品布局。公司收购的意大利TGS  公司在欧盟主要国家已经具备的成熟销售网络，我们看好公司借助TGS  的海外渠道，将自有产品进一步销往海外，实现诊断试剂的国际化；同时公司与BDI  合作研发微流控POCT  产品，加上此次代理西班牙小型化学发光系统，未来公司有望通过多种形式进一步丰富自己的产品线。        投资建议：我们预计2016-18  年公司收入13.90、15.98、18.72  亿元，YOY  为20.22%、14.97%、17.19%，归属母公司净利润2.71、3.00、3.61  亿元，YOY28.62%、10.88%、20.06%，对应EPS  为0.53、0.59、0.70  元，公司目前股价对应2017  年39  倍PE，我们认为因为短期极端因素导致2015  年公司业绩处于低点，后续催化因素包括海外供应商因素消除、招标推进、新业务链条拓展等，2016  年开始公司业绩有望获得恢复性增长，考虑公司战略布局的加速推进，我们给予2017  年40-45PE，目标价23-27  元，维持“买入”评级。        风险提示：新产品推广不达预期，产品研发不达预期，产品注册不达预期。：
1475045658000[,,,,,,]中国石化   上海医药 中国联通  迪安诊断，
1474962921000[,,,,,,]来源：中国网仿制药细则逐步落地，大批中小企业加速淘汰。国家食药监总局日前公布《征求仿制药质量和疗效一致性评价改规格药品评价一般考虑的意见》（以下简称《意见》），针对增加药品规格的补充申请进一步提出严格要求。这是食药监总局首次针对药品规格修改的仿制药质量一致性评价的细则。在业界看来，一致性评价的出台将改变目前国产仿制药质量低劣现状，一致性评价被称为仿制药市场最严厉的升级改革。多数药品文号将被注销仿制药市场势必将经历一次彻底的洗礼。《意见》要求，仿制药必须与原研药具有相同活性成分、相同剂型、相同给药途径、相同规格；对于改良后增加规格的，需按新药受理。据了解，由于抢仿、专利等原因，很多药企在研发仿制药时对原研药的酸根、碱基、剂型、规格等方面进行了变更。目前，在我国已批准上市的药品中存在部分改规格产品，对这部分产品的再评价是仿制药质量和疗效一致性评价的重要组成部分。《意见》指出，药品规格的变更应在临床使用的用法用量范围内，在适应症相同的情况下，不得改变药品原批准的用法用量或适用人群，规格一般不得小于单次最小给药剂量，也不得大于单次最大给药剂量。过去国内企业没有原研药相关生产标准数据，同时又担心仿制原研药会遭到投诉，所以会在剂型和药品规格上做改变，例如原研药是口服液国内药企做成片剂等情况。《意见》的公布无疑是给这些仿制药企业当头一棒。对于首次参与一致性评价的药品，一位资深业内人士预估，有25%-30%的品种会因为剂型、规格等问题被注销文号。Insight数据显示，此次入选首批一致性评价品种批文最多的企业分别是上海医药[0.00% 资金 研报]集团、华润双鹤[0.60% 资金 研报]药业、广药白云山医药集团、哈药集团有限公司、上海复星医药[0.47% 资金 研报]，批准文号数量分别是505个、211个、200个、144个、132个。大企业产生危机感仿制药一致性评价会让中小企业面临被淘汰危机，较大型企业通过率会相对较高。《意见》的公布让不少大型药企也有了危机感。某不具名医药专家向北京商报记者表示，对比中小企业，像恒瑞医药[-0.46% 资金 研报]等研发能力较强的企业拥有改规格的产品反而会多一些，《意见》的公布对它们也会造成较大的影响，有些产品因为剂型或者规格改变，不符合要求，只能重新进行临床试验。一位上市企业负责人表示，此前有针对药品规格修改的仿制药质量一致性评价要求的说法传出，但国家一直没有相关政策出台，企业也就没当回事，一心准备资料资金通过一致性评价。“为了能够通过一致性评价，我们已经花费了几百万元，公司大部分产品都有改规格，《意见》一出来弄得我们措手不及，之前投入的钱也算白花了。”业内认为，很多仿制药企业会因迈不过一致性评价的门槛最终死去，这些企业往往被认为是中小企业，但细则逐步落地，一些规模较大的企业也不得不考虑自身处境。加速行业洗牌一致性评价的出台将改变目前国产仿制药质量低劣现状，一致性评价被称为仿制药市场最严厉的升级改革。仿制药一致性评价的政策细则逐步落地，将使新药审批的门槛抬高，未来任何产品都必须通过一致性评价的考核，否则将被注销药品批准文号。公开资料显示，我国目前有近7000家药企，其中仿制药企业占90%以上。根据食药监总局的统计数字，我国已有的药品批准文号总数高达18.9万个，95%以上为仿制药。由于标准和技术审评要求门槛的问题，部分仿制药品质量与原研产品的质量疗效存在不小的差距。在北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣看来，《意见》的公布对行业和部分企业来说也不全是坏事，没有进入首批一致性评价的企业可以有足够的时间考虑是将精力和资金花费在药品重新临床研发上还是选择放弃一致性评价。在他看来，一致性评价政策细则逐步落地，会有越来越多的企业选择放弃通过一致性评价，这其中不乏规模较大的企业，这在一定程度上加速了仿制药行业洗牌
1474958461000[,,,,,,]    投资要点        一周市场表现：本周医药生物板块全周上涨  1.67%，沪深  300  指数上涨1.14%。2016  年初以来医药板块指数下跌11.83%，跑赢沪深300  指数0.38个百分点，列29  个一级子行业第11  位。兴业医药前期重点推荐品种如长春高新、山东药玻、复星医药、丽珠集团、润达医疗表现良好，近期，我们依然明确推荐两条主线——“医药商业”+“估值切换”。        近期综合考虑基本面（估值业绩）和市场情绪，我们依旧强调在Q4  即将到来之际，需要重视有估值切换能力的品种。从基本面来看，当下一二线龙头企业性价比突出（估值无泡沫，业绩增速大多超过20%），具备估值切换条件。从市场情绪来看，如今在市场整体风险偏好较低，但估值又不够便宜的情况下，四季度布局明年的确定性增长或许是个不错的思路。        估值切换建议选择性价比高（业绩高增长确定性强，2017  年PEG<1  或在1  附近）、有未来（没有明显的重大政策风险）、前期涨幅不大的品种配臵，包括刚需和特殊药品龙头，如济川药业、华兰生物、恒瑞医药；以及产品梯队和终端数据良好的制剂龙头，如长春高新、丽珠集团、京新药业。        继续推荐医药商业板块：站在当下时点，考虑到前期部分热点子行业涨幅已大，估值和预期也不低，医药商业无疑是下阶段值得重点配臵的领域。        政策方面，“两票制”、“营改增”、“94  号文”如同三把利剑直指此前的行业痛点。可以预期，两票制未来有望出现更多、更具可操作性的细则。而业绩方面，医药商业上市公司中报扣非利润增速达到20.10%，明显好于医疗器械、化药、生物药和中药板块，而其主流标的估值均在20-40  倍，使得商业板块成为当下配臵性价较高的板块。建议投资者关注具有全国布局能力的大型商业企业，包括九州通、国药股份、上海医药、国药一致等。        最后，我们从自下而上的角度继续建议投资者配臵具备“支撑价”、估值合理的品种：这些品种包括翰宇药业、尚荣医疗、复星医药、润达医疗、科华生物等。此外，部分与定增价存在一定差距，但企业质地良好，长期具备发展空间的中小市值品种也值得投资者中期关注，逢低布局，如山东药玻、羚锐制药、仙琚制药等。        本周推荐标的：济川药业（估值偏低高增长的儿童药龙头企业）、长春高新（生物药龙头企业业绩高增长，估值处于历史偏低水平）、九州通（最大民营商业企业，增长提速，转股价有安全边际）、华兰生物（血液制品龙头，投浆量增长迅速，近期调整较多，17  年估值具一定吸引力）        风险提示：政策重大变化，创业板系统性风险 ：
1474945014000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$到18块再加仓
1474903420000[,,,,,,]第一，这是集团业务，与上市公司无关。第二，扶贫项目。第三，中药颗粒市场广大，属于快消市场，而一直受政策控制，目前已有放开政策垄断的思路，企业借巴中中药材丰富资源，就地取材，搞中药颗粒业务，一是有利润，二是还可以帮助贫困地区发展经济，解决就业，这难道不是好事吗？不是企业家该做的回报社会的义务吗？谴责的无理，恕不能苟同。神威药业，香雪制药也都有进军中药颗粒市场，先期卡位的计划，其他企业进军计划明朗的，我知道的就有：康美药业计划投资6.5亿，佐力药业1.1亿，上海医药计划投入6个亿。
1474891263000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 9月26日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价19.37元，H股换算后股价17.36元，折价率10.38%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1474874785000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 跌的比大盘和港股都要多。人气涣散！
1474857467000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月26日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              26%601607上海医药              01%601333广深铁路              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------27.26元买进600009上海机场，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474787287000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药，中国平安，上海机场，广深铁路，上海医药，浦发银行，中国太保的朋友们：个人感觉深圳的股票总体估值要比上海高出一大截，一直苦于无法下手，深圳有啥门票股，推荐几个，谢谢
1474787142000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药，中国平安，上海机场，广深铁路，上海医药，浦发银行，中国太保的朋友们：深圳有啥门票股，推荐几个，谢谢；个人感觉深圳的股票总体估值要比上海高出一大截，一直苦于无法下手
1474787130000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药，中国平安，上海机场，广深铁路，上海医药，浦发银行，中国太保的朋友们：深圳有啥门票股，推荐几个，谢谢；个人感觉深圳的股票总体估值要比上海高出一大截，一直苦于无法下手
1474778452000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$现在A股三剑客，山东药玻，盈利40%，上海医药，盈利20%。京东方盈利为零〈始建仓)。资产分配各三分之一。
1474647467000[,,,,,,]没有哪个行业像医药行业一样正在经历着一场深刻的变革，细数近期推出的各项政策，不难发现这其实就是一场医药行业的供给侧改革！对一个有着15亿人口正走向老龄化的国家来说，这有可能是近年来最为确定的最大的投资机会。1、医保降费及医保支付改革，2、环保，3、提高准入门槛（一致性评价，GMP工艺核查，飞检等），4、提高新药评审标准（包括临床数据核查，药审新政），5、营改增税制、两票制等销售渠道改革，6、用药习惯改革（医药分离、分级诊疗等医院体制改革），等等。有整合能力的综合型上市医药公司有可能是最大的赢家，中型企业走特色经营品牌经营的差异化经营之路，小型企业将难以生存，行业集中度将迅速提高。行业短期阵痛难免，但可能会有非常好的买入机会，大浪淘沙之后，将会有一批巨头诞生。其实这么大的市场没有一家国际级的企业是不应该的。
1474627540000[,,,,,,]回复: 这是不是意味着，医务工作者的人身安全系数会提升？   //:回复:时间是检验一切的标准，拭目以待
1474614256000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月23日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              10%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.97元卖出601318中国平安，减仓1%34.88元买进601318中国平安，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474610264000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 看到同行业的600196、600056、600998纷纷走牛，我对上海医药的走势感到很满意
1474606447000[,,,,,,]回复: 我对谁好谁坏没感觉，目前苏宁配置比较多，不是说苏宁比鲁泰强。我认为苏宁在经营上很多指标在改善，而且得到淘宝的流量和资金支持，基本面向好，有点想象空间。鲁泰四平八稳，经营各方面很好，当收息股看了，配置达到10%也不算低配。金风 海尔 上药我大致也是这么看，不过前面提海尔和上药主要是相对而言想象空间更大。  //:回复:感觉鲁泰比苏宁强
1474600653000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月23日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              10%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.90元买进601318中国平安，加仓2%，慢慢接回昨天抛出的筹码＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474600224000[,,,,,,]苏宁云商 上海医药 青岛海尔 新奥股份
1474551730000[,,,,,,]2016年上半年这五家上市药企净利润超10亿元日前，上市公司的2016年半年度报告已经相继公布，共有5家药企净利润超过10亿元，同比增长均在10%以上。其中，康美药业净利润最多，高达17.66亿元；恒瑞医药增长速度最快，同比增长23.85%。康美药业2016上半年，康美药业实现营业总收入 1,120,349.86 万元，比上年同期增长 23.59%，净利润 176,603.08 万元，较上年同期增长 23.25%，其中中药饮片、中药材贸易、药品贸易、医疗器械和保健品收入分别同比增长33.71%、5.85%、44.36%、33.12%和71.87%。公司积极探索和实践中医药全产业链的互联网化，打造以精准中医药产品与服务为特色的“互联网+”模式。深度介入中药材全产业链，构建了“大健康+大平台+大数据+大服务”体系。“智慧药房”、康美e药谷等一系列创新商业模式带来新增长点，首次推出股权激励有助于理顺机制，保障“互联网+”大健康战略全面落地。公司已经形成了从中药材种植到终端的全产业链，成本优势明显。在中药材种植板块方面，新开河人参种植面积进一步扩大，林下参种植项目进展顺利。上半年公司已经完成了白芍、牡丹皮、桔梗的种植基地建设，公司正在通过扩大种植面积、拓宽种植区域和品种保证药材供应，考虑到中药材价格已企稳回升，中药材业务有望加速增长。上海医药今年上半年，上海医药实现营业收入 596.95 亿元，同比增长 17.16%。净利润 17.32 亿元，同比增长 12.94%。在医药工业方面，营业收入64.11亿元，同比增长5.34%;在医药分销方面，营业收入533.74亿元，同比增长18.97%;在药品零售方面，营业收入24.90亿元，同比增长7.64%。公司积极拓展新业务领域，通过旗下上海市药材有限公司与日本津村共同设立合资公司，发挥及借鉴日本津村汉方药成功的经验，推广中药配方颗粒和中药提取物等产品的研发、生产制造业务，尤其在高起点的中药配方颗粒领域快速切入市场、形成质量与品种的优势。此外公司通过推进与医院合作模式建立血透中心，打通服务、设备、耗材、药品等产业链，产生增值效应。积极推进商业及零售并购，上半年完成了收购江西上饶医药有限公司，北京鹤安长泰大药房。上半年公司医药商业领域的并购整合较少，增长主要靠内生拉动。药房托管（目前已托管99 家）和产品线丰富等措施对增速拉动效果显着。复星医药2016上半年，公司实现营业收入 693709.12 万元，较 2015 年同期增长 17.15%。净利润150026.64万元，较上年同期增长15.10%。其中：本集团药品制造与研发业务实现营业收入人民币484871.64万元，同期增长17.67%;医疗服务业务实现营业收入人民币75311.75万元，同期增长 11.67%。复星医药之所以能在行业低速运行的今天实现大幅增长，关键在于长期注重创新研发。统计显示，仅今年上半年，复星医药研发投入（含资本化）共计人民币48864.92万元，较2015年同期增长37.06%;药品制造与研发板块专利申请达37项；获得专利授权13项，均为发明专利。复星医药集团集中优势资源于药品制造与研发这一核心业务，坚持产品创新，产品竞争力进一步提升。与此同时，公司持续加大对医疗服务领域的投资，并已基本形成沿海发达城市高端医疗、二三线城市专科和综合医院相结合的医疗服务业务的战略布局。此外，公司积极推进国际化战略，加快国际化并购步伐（上半年复星医药拟出资12亿美元并购Gland Pharma），提升业务规模。云南白药2016年上半年，公司实现营业收入104.52亿元，较上年同期增长9.53%;净利润13.88亿元，较上年同期增长10.58%。其中工业产品（自制）营业收入45.44亿元，毛利率61.23%;批发零售（药品）营业收入58.91亿元，毛利率6.01%;其它产品营业收入21.75万元，毛利率14.96%。云南白药集团以“新白药，大健康”战略为指引，充分把握医药健康产业发展方向，立足云南白药特点，坚持以“药”为本，通过搭建基于大数据、移动技术及互联网技术的业务模式，强化品牌运作，实施积极的销售策略，聚焦产品，聚焦市场，市场份额与盈利能力进一步提升，经营质量不断增强。今年上半年，公司在新品培育、营销创新等方面获得积极进展。公司积极培育了新产品，产品族群已涵盖药品、透皮产品、医疗器械、健康产品等方面；陆续推出淘米水洗护发产品、精油、蒸汽眼罩等健康产品。在营销创新方面，公司引入互联网思维，积极开展微商营销，部分产品完成微商签约代理工作，销售工作进展顺利。恒瑞医药公司深入推进科技创新和国际化发展战略，经营业绩稳步增长。2016年上半年实现营业收入 52.79 亿元，同比增长 20.36%;归属于上市公司股东的净利润为 13.14 亿元，同比增长 23.85%。由表2可知，片剂药营业收入134620.29万元，较上年增长40.69%，毛利率89.28%，比上年增长2.59%;针剂药营业收入385354.98万元，比上年增长15.24%，毛利率86.89%，同比增长1.31%;原料药营业收入7387.15万元 ，较上一年下降9.93%，毛利率29.76%，较上一年增长19.30%。在研发方面，恒瑞医药持续加大研发投入力度，报告期内累计投入研发费用4.89 亿元，占销售收入的 9.26%。此外，公司上半年共获得临床批件 37个，其中3个为创新药，提交国内专利申请64件、PCT专利申请13件，获得国内专利授权11件、获得国外专利授权 13件。国际化方面，公司继续加大国际化战略的实施力度，积极拓展海外市场。2016 年上半年，原料药及制剂出口业务稳步增长，海外销售收入达 3.36 亿元人民币，同比增加了48.11%。上半年共开展了21个产品的开发和多地申报工作，新调研产品4个，向美国 FDA 递交了5个ANDA 申请；同时与合作公司讨论澳大利亚、新西兰 市场的注册申报与开发，并逐步加强其他新兴市场如俄罗斯、墨西哥、巴西等国家的开发力度。
1474535502000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 为什么不涨，因为你丫体量很大了1000亿的营收，你怕不怕在跨越发展很难了。但是你丫的没利润。1000亿批发零售+工业只有26来亿的净利润，总市值540亿，你丫要把市值弄回来得20年。建议反正管理层弄不好工业和高利润工业品的销售，把管理层换成猪，这样成本能降不少，不会有贪腐。按部就班的进行就可以了。
1474533586000[,,,,,,]本文内容来源2016年新医改的进展报道，雪球讨论的不多，个人理解这是不可忽视的医疗改革方向，也对广大医药类上市公司，未来的发展有深远影响，特整理出来，供大家讨论：医共体模式一旦在全国铺开，对熊市中的医药股有何影响？ 医共体试点：收入变成本，利益导向改变，利空熊市医药股？分级诊疗是2016年医改工作的重点之一，安徽天长市，一种县域【医共体】的模式，正在为分级诊疗的农村发挥明显作用，这种模式的如何操作？在中心镇卫生院，老百姓可以在自己的家门口就可以做过去完全不可能的医疗手术。这就要先理解【县域医共体】：在一个县内，由县级医院牵头，带若干个乡镇卫生院和中心卫生院，以及乡镇的村卫生室，来共同组成一个医疗服务团队。这样的改变有什么好处？方便了病人就医，极大的减轻了治病的经济负担，比如一次住院手术3000元，除去新农合的报销，自己只掏570元。如果按往常去市里的医院，仅手术一项7000元，摊到个人身上最少也要1000多元，还不考虑往返两地的其他开销。更大的好处在于，县域医共体的建立，提高了整个医疗资源的配置效率。通过提升基层医疗水平，病患不再往大医院集中，据统计2015年，天长市所有乡镇卫生院治疗病种达到90种，比2012年增加40种，全年乡镇卫生院共开展手术1419次。2016上半年，天长市县域就诊率从医改前的70%左右，达到现在的92.2%。2015年起，安徽选择40市作为医共体试点， 它依靠什么样的机制来保障运行？ 长期以来，县、乡、村三级医疗各自为阵，彼此之间是竞争关系，分级诊疗难以真正落地，为此安徽取消了长期以来收支两条线的做法，把新农合的资金，按人头总额预付给医共体，以天长市为例：天长市卫计委主任杨辅仁表示：“通过对慢病管理的流量统计，特别是和的人群，同期对比他们的住院率在下降，对这类人群个人的负担是明显减轻了，。”为了避免因控制费用而影响医疗质量，医共体还同步开展了治疗路径的管理和按病种付费，针对一个病种，医务人员必须遵循统一制定的诊疗模式。什么病用什么药，保证医疗质量，乡村两级还有一个标准的处方级。据安徽卫计委统计，全省40个县试点住院费用节省统计如下：从统计数据可以看出，仅2016上半年医疗总费用下降明显，注意观察个人费用下降2.36亿，医保报销下降4.02亿。也就是意味着即使进入医保名录的药品器械的总需求是下降明显，接近个人负担的2倍！可以肯定的是：一旦这种医共体模式可以在全国开展，短期内的医药总需求一定受负面影响。从长线投资的角度，医药公司是重点考察的标的，结合中国老龄化情况更需要重视。主流观点认为熊市就是“喝酒吃药”。这会不会是机械地在照搬上一轮熊市的经验？从国家医改的一系列政策看，降低药价和费用是中心思想。医药上市企业经过十多年的高速成长后，遇到当前的医改背景，降低药价降低费用，医药类企业还能像十年前那般在熊市里野蛮生长吗？就当前的试点情况，医共体实施效果很好，解决了药价和医疗费用双降的难题，各个利益方也相对满意。同时因为节省的费用可以留存，地方ZF有积极推广的动力，也为老百姓做了好事。如果此试点在全国推开，势必在短期内造成医药医疗总需求的下降，在总供给还在扩张的情况下，医药上市企业在熊市的表现或许就不能简单的照搬上次熊市的经验了。雪球高手如云，对此事怎么看？                
1474528623000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$今天做了一个T，20.3卖出，20买入。没想到下午跌这么多。最可恶是H股b，好在只买了1000股。
1474528138000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 完美诱多
1474525124000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月22日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              08%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------35.13元买进601318中国平安，加仓1%（早上35.32元卖出部分）34.94元买进601318中国平安，加仓1%（早上35.23元卖出部分）34.93元买进601318中国平安，加仓1%（早上35.12元卖出部分）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474513879000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月22日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              05%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------35.32元卖出601318中国平安，减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474511987000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月22日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              06%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------35.12元，35.23元卖出601318中国平安，各减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474510365000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月22日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              08%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------35.00元，35.05元卖出601318中国平安，各减仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474470309000[,,,,,,]$价值之值e趋势(ZH851856)$@严肃的卓别林 将上海医药换成福药，上药更偏向于销售，相对来说，福药研发性高，前景也相对更好，所以调仓
1474447999000[,,,,,,]对 说：上海医药 复星医药
1474441495000[,,,,,,]【海通医药余文心团队】我们9月组织了近50家医药优质公司交流会，并发布了人福、CRO等多篇深度报告及太安堂、阳普医疗等点评报告。展望2016年4季度，我们重点推荐3大主线：1.制剂出口（人福、翰宇）2.CRO（泰格）3.流通整合（润达、上海医药、鱼跃、太安堂、瑞康、嘉事堂）。爱尔、华兰、天士力、高新9月组合继续推荐。前期推荐的阿胶超跌，现阶段重点推荐！新财富请支持海通医药团队（余文心/郑琴/高岳/孙建/师成平/贺文斌/刘浩/刘宇）卫冕！！
1474439592000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月21日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.62元买进601318中国平安，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474436293000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月21日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              10%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              02%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.76元卖出601318中国平安，减仓1%（早上34.65元买进部分）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474434730000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月21日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              11%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.65元卖出601318中国平安，减仓1%（早上34.50元买进部分）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1474432527000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞医药和中国平安是好朋友：2016年9月21日     ＿嬌生ヤ慣養τ最新持仓：------------------------------------------------------------------------------------------------- 600276恒瑞医药              40%601318中国平安              12%600009上海机场              25%601607上海医药              01%601333广深铁路              01%-------------------------------------------------------------------------------------------------34.50元买进601318中国平安，加仓1%＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以上内容，仅供参考。据此入市，风险自负。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
