1492892693000[,,,,,,]比亚迪混动宋上市后4S订单接到手软，很多年没有这么开心了
1492885400000[,,,,,,]先说点题外话，今天去看了上海车展，三点感受：1.wey的外观内饰品控，比宝沃、观致什么的好太多了，已经达到了自主品牌的最高水准，完全不输普通的合资车型。许多人看完旁边的豪车，再看到wey，听说价格不到20万，都很惊讶。试乘wey的人是最多的，别的车型，就算是保时捷，稍微等一下就能进去乘坐，wey的每辆展车的四个座位上任何时刻都坐着人，想进去试乘一下，特别是想试乘驾驶位，那是需要抢的。在试乘热度上，wey无人可比。2.领克比我想象的好看多了。我原来以为领克造型很非主流，前边的青蛙嘴和屁股上的三角灯都无法接受，看到实车后觉得前脸还是挺漂亮的，后脸略微有点剑走偏锋，但也还可以接受。有一点疑虑是，领克的车是准概念车，和比亚迪王朝概念车一样，用的车漆特别好特别亮，这在无形中提升了其颜值，到量产的时候用了普通车漆，颜值会下降多少呢？3. 哈弗展台在一层，吉利、长安、比亚迪都在二层，不知道是因为一层的人气整体高于二层，还是因为哈弗的新车真的有吸引力，哈弗展台的人气比那三个高多了。吉利长安的人气一般，比亚迪展台有点冷冷清清。言归正传，这篇文章的重点是车企的品牌塑造。为什么要有品牌塑造呢？我个人认为，。品牌就是要绕过产品细节的纠缠，跳出性价比的大坑。很多广告根本不提产品本身，只是试图去展现品牌的文化和气质。有了品牌才能进入到一个更高的层面，可以稳定经营不容易被淘汰，可以取得溢价。拿我个人举个例子。我以前在买东西的时候特别容易钻到产品细节里，比较各种参数，喜欢研究性价比，但有一次我却被洗脑了，买了个性价比很低的东西，就是锤子手机。之前看过罗永浩的各种视频，我完全被他吸引住了。罗永浩在演讲中塑造了一个风趣、尖锐、有追求、有担当的知识分子形象，他又把自身的品牌性格融入到了锤子手机里，锤子不管是外观、操作系统都透着一股文艺风格。在同等配置上，即使锤子的价格比别的牌子要贵几百块，像我这样一个抠门的人，还是为了这个情怀，甘心付出了几百块的溢价。这就是品牌的力量。品牌有两方面的属性，一是吸引力，二是受众范围。最佳的品牌是吸引力很强，受众范围也很广的，比如苹果；次一级的是只有一方面强，另一方面稍弱的，比如丰田大众，受众范围很广，吸引力一般，比如特斯拉，吸引力很强，受众范围还不太大；再次的就是两方面都不太行的。一个很典型的例子是小米。小米的口号是“为发烧而生”，其品牌对象就是那些发烧友。因为这些发烧友的品牌忠诚度很高，热情度也很高，小米在前期获得了快速发展，但到了后期就很乏力了，因为发烧友始终是个小众人群，到了一定规模后就很难再扩张。我买了小米路由器，后来发现这个路由器虽然有很多高级功能，但那些高级功能不容易上手，有些简单功能反倒不能快速摸索清楚。整体感觉是花哨功能太多，上手不容易，不太适合普通人家用。反倒是华为这个品牌，定位范围比较广，早期发展速度一般，后期动力却很强。今天通过在车展的现场感受，通过展台布置、宣传片和节目表演，可以看出wey和领克品牌塑造的差异。先说领克，领克的展台玩法是独具一格的，和其他任何展台都不一样。领克的展台中央是几个外国的俊男美女在围成一圈跟着音乐摇摆（找不到更合适的词语了），一开始有几个儿童进去跟着他们跳，互动的很好，过了会有两个大人也进去玩，然后那几个外国人开始带着绕圈跳，立刻就有很多人进去一块跳了起来。整体的氛围特别好，很符合领克年轻、时尚、个性化、分享的品牌文化。领克的展台上还有一些小玩意，比较好玩，旁边有个吧台在表演调酒。整体的展台氛围是做到位了，感染力比较强。领克在品牌性格上，强调个性化、开放分享、摒弃传统、全球化，其外观内饰也符合这个定位，对于90后特别是95后应该有比较强的吸引力。领克比较聪明的是，对于和沃尔沃同平台只是轻描淡写的说了下，并没有重点宣传，不会显得很low。反倒是一些粉丝把这个沃尔沃平台描述的天花乱坠的。再说wey，wey的口号是轻奢，乍一看看不出太多内涵，但今天在现场，我还是有所感受的。首先，品牌名字用了魏建军的姓氏，LOGO是保定旗杆，下方还有个POATING字样，wey直接就是告诉别人，我是一个国产品牌，我是一个河北保定的企业，我为自己的产地保定感到自豪，我不像宝沃那样当假洋鬼子，也不像吉利那样收购沃尔沃拔高自己。我个人认为，这其实是一个很高明的策略，。终究会有那么一天，中国会像现在的日本一样，崇洋媚外情节消退，产品质量上升到世界顶级，日本人在宣传产品的时候经常会强调这是国产的，不是进口的。到了那个时候，像wey这样的品牌会落落大方的宣传自己，那些假洋鬼子反倒尴尬了。联想先是收购了thinkpad，又收购了摩托罗拉，有什么用呢？十年前我们觉得thinkpad和摩托罗拉可牛逼了，现在看来，什么狗屁玩意，还不如国产货。前几年还觉得起亚现代挺牛逼的，现在看来，什么破东西！再过几年来看，丰田大众别克也就那么回事，也许十年后，BBA也不再是多牛逼的东西了，BBA都不牛逼了，你宝沃、沃尔沃还能怎样？千万不要对洋品牌的陨落速度感到吃惊，回想过去二十年，多少洋品牌从高端货变成了大众货，多少洋品牌直接消失了。早期依赖着洋品牌拔高自己，恶果在后期才会逐渐显现（吉利聪明在没有天天宣传沃尔沃这个事，大都是一些粉丝把沃尔沃吹上了天）。还是拿我个人来说，刚毕业来上海工作的时候，如果别人问我老家哪的，我还有点不好意思说我是河南的，也不好意思说我是农村出来的。经过几年的奋斗，这种感觉已经完全消失了，出身于城市还是农村，我不觉得有什么差别，我也不觉得那些毕业于名校的人就一定牛逼，也不觉得那些外资设计事务所就有多厉害；我不需要用苹果手机来感觉良好，也不需要买很贵的衣服来提高逼格。wey这种不卑不亢的风格，刚好是我喜欢的。你越是拿国外品牌给自己贴金，我越是不喜欢。其次，在wey的官网里，品牌愿景是这么写的：“随着新一代消费群体的崛起，他们对汽车的要求已不仅仅是交通工具，而是自我格调的象征和品质生活的保障。与市场上的豪华汽车的奢靡高冷不同，一款没有距离感、可负担的豪华SUV能让普通人也拥有绝佳的驾乘体验。”魏建军自己主演的宣传片里，有这么几句话“从wey开始，豪华不再是那些浮夸的炫耀，从wey开始，安全成为一切豪华的前提，而从wey开始，更多的人能把豪华握在手里”。我认为，这些才真正反应了wey的品牌性格。当下中国人最认可的汽车品牌是什么？还是大众。大众在中国人的心目中是偏中庸的，性能可靠，安全性强，不掉价也没有那么强的炫耀性。wey是为年轻的中产阶层打造的，wey追求的是家用的安全舒适，追求的是适度的设计感，追求的是较高的品质。wey不追求炫耀性，不做过于前卫的设计，wey的品牌气质还是偏中庸的，再加上一定的时尚感和运动感。这个品牌性格，受众人群很广，有望在年轻人中替代掉大众的品牌形象。最后，wey把自己定位为中国豪华SUV开创者，魏建军自己来代言这个品牌，宣传片名字是“前行者”，宣传片体现了魏建军的专注，坚定与追求，这个形象是很有感染力的。有许多人，出身平凡，通过自己的努力打拼出了一片小天地，有了一份小事业，这些人对于魏建军应该都是很欣赏的。魏建军的个人形象，wey的品牌形象，对于这些城市里的中产阶层来说，一点也不LOW，反倒能触动这些人内心深处的价值认同。魏建军在媒体会上说：“相信有知识又务实的年轻用户，一定会选择WEY的产品，认同WEY的品牌价值理念。总之，WEY不欢迎土壕用户的。”从这个可以看出来，魏建军对于wey的受众人群理解的很透彻。最后对比下领克和wey的品牌性格差异：领克的关键词：活力、时尚、个性化、开放分享、摒弃传统、全球化wey的关键词：豪华、开创者、专注坚定、务实、安全、格调品质领克的受众人群少，但是在其受众人群内无人可敌；wey的吸引度、客户转化率不如领克，但受众群体广大。我认为两个品牌都能获得成功，但最终应该是wey更畅销，这是由其品牌受众人群决定的。还是希望长城能多做广告，最好把魏建军的宣传片打到央视上，让更多的人看到。或许十年之后，魏建军会成为中国制造业的教父级人物。  
1492879248000[,,,,,,]在研究锂电池、电动汽车和未来如果有的储能过程中，我想到了马斯克的“第一法则”，即如果没有锂电池我们应该怎么造？然后才是考虑到锂电池的成本等因素。对于国内的投资者，锂电池产业链的标的不少，但是很多不是概念炒作就是业绩大起大落，就如同之前的消费电子产业一样，最终并不能达到每一个公司都赚钱的目的。即便是风神的水晶光电，这几年也大幅落后于欧菲光了，可见研究问题必须具体，不能停留在表现和概念上。具体到锂电池产业链，首先要思考一下锂电池究竟是个什么东西。一个典型的18650就是由外壳、正极、负极、电解液和隔膜组成，里面用到了一些化学成分。首先对于这样一个东西，它绝对不是高科技，和芯片、显示屏幕、光学镜头甚至是大数据、人工智能比什么都不是。锂电池是一个简单产品，之所以价格比较贵主要的原因是产量太少。而产量太少导致了固定成本难以摊薄，同时也无法通过大量生产过程提高技术，进一步降低单位电量的成本。拆开一个18650可以知道，锂电池的内部结构是非常简单的，因此可以全部自动化，可能在最后测试阶段需要人工，但前面基本都可以自动化。因此如果产量足够大，那么人力成本可以忽略不计，主要是固定资产折旧和材料费用。固定资产折旧要考虑到单位产能，因为土建这些成本是固定的，产能越大越有优势，宁德时代和gigafactory都有规模优势。至于国纤高科这些，产量能否快速达到规模效益的程度？ 这些是我们要思考的问题。再一个就是看材料成本。材料中，其实高科技的非常少。先不考虑正极，考虑负极，负极是石墨，相对来说几乎没有什么技术含量，价格还是因为产量少才贵，只要产量上去了负极分分钟就会过剩。外壳、铜箔这些长期看也是没有技术含量的，长期看也是价格一路走低。电解液有人说是高科技，我看到了多佛多、天赐材料出现了大跌，因为六佛磷酸锂已经降价了三分之一。但是这个六氟磷酸锂是高科技吗？ 查阅了一下资料，其实就是个化工产品，可能是个精细化工产品，但是相比化学制药什么的复杂度，这个又弱爆了。只要价格足够高，国内有不少有能力的化工企业随时加入大战，估计价格下降也是绵绵无绝期。锂电隔膜总是高科技了吧？ 相比之下，隔膜的科技成分是高一些。但是现在中国的生产能力已经强到就算是AMOLED都能大量造出来，什么膜造不出来呢？ 康德新这样的公司都不去做锂电隔膜，说明这东西的技术含量和潜在的利润。因此长期看，锂电隔膜最终也是一个大陆货的工业品，没有什么附加值。最后一个正极，我这里只谈三元。三元中比较贵的就是钴，在这里相当于是催化剂，可能是能赚钱的，但是国内的公司都很差，没什么机会。最后就剩下锂了。锂就跑不了两个公司，002460和002466。 最后再谈锂的问题。电池总装刚才说了，纯属加工行业，理论上说产量足够大的话就无法取得超额利润了。因此，如果锂电池的价格持续下降，那么最收益的是下游的整车行业。所以整个产业链最收益的是整车，这里我们只能看比亚迪和特斯拉，因为其他公司新能源汽车占比太少，而且毫无诚意。但是整车行业不在这篇文章的讨论范围。回到上游的锂资源，在下游产能扩张后，上游锂资源能否大量扩产，压下价格呢？这个问题需要特别的讨论。对锂产业链有研究的人应该知道，锂的提炼分成矿石和盐湖两个路线。矿石就不用说，必须是002466。那么看看盐湖的问题，对于002466最大的风险也就在盐湖，因为中国盐湖资源丰富，一旦大量开采，必然导致碳酸锂暴跌，进而压低002466的矿石法的利润，公司在积累巨大涨幅后很容易长期见顶，由盛转衰。同样，其他炒作的盐湖类公司（西藏XX，盐湖钾肥）的炒作点也在盐湖提取法上面。运用第一法则的思维，我们必须找出盐湖法为什么目前还没大量产锂。经过简单的分析可知，主要是很难把Mg 和 Li 分离。因为简单的思考就能知道，如果能有很简单的办法把锂离子从溶液中弄出来，那直接用海水就可以了，新能源的时代早已到来，还要费劲挖什么矿呢？ 答案当然是否定的，卤水提取法面临的困难就是非常难除Mg的杂质。虽然可以用沉淀等办法去掉大部分杂志离子，但是最终得到的是工业级的，而不是电池级的，价格上不去，如果需要加工成电池级的，成本就没有优势了。这些天我看了一些学术论文讨论这个问题，看完后我认为目前所谓的提取办法，收率和成本都很不理想。其实这也是很正常的，对于Mg和Li离子在溶液态，分离非常困难，特别是镁多的情况下，想除干净没那么容易的，这是化学性质决定的，不是人力所能为之。要分离若干碱金属离子，主要用到物理法结晶，如果结晶除不干净，剩下的其实在化学性质上很相似，就是没什么办法，除非说有个石墨烯的半透膜，把较大的Mg原子挡住，但是等到那一天我们就可以从海水中提取了，说不定可控核聚变都出来了，还要什么电池… 至于现在的各路方法，我认为都不是很靠谱，看了一眼盐湖的蓝科，产量一直也没能达到设计产量。另外南美那些盐湖含镁量都比中国的少得多，而且还夹带开发K、B等元素，成本当然很低，中国这边的盐湖都在高山或者沙漠，运输成本非常高，副产物基本都扔了，成本不高是假的。唯一一个条件比较好的扎布耶，还是属于002466… 说明公司高瞻远瞩，早已锁定了重要的资源。至于中信国安用火烧的那个路线，早晚会因为污染问题而难以为继。其他的硫酸镁类型的产量提升都需要很长时间。而且还有一个问题，中国的盐湖都在西藏青海，绿绿和**人可不是好惹的，加上海拔四千米，工人健康都难说，交通条件一塌糊涂，估计能源等也无法保障，安全都成问题，想要放量生产基本上还属于纸上谈兵。所以，最终的结论就是中国的盐湖产量提升会受到社会、自然环境和技术的制约，不太可能出现爆发性增长，而矿石型仍然会占据主导。而电池大量扩产后价格会下降，但是锂资源由于高度集中，就在中国的两锂、SQM\ALB 这少数公司手里，价格应该会继续上升，锂电池的降价只能靠压缩其他部件的成本，反而利空那些技术含量低的部件厂家。所以最终可能可以投资的标的还是002466和002460，这是由自然地理、社会和基础化学理论决定的，不由人的意志为转移。至于长期来看，锂电池的价格大幅度下降，将会利好整车厂，使得整车厂获得最大的利好。最后还有一个十分重要的课题，现在可以先想起来：锂电池不仅仅是18650电池，还包括控制器和散热等。以特斯拉为例，电池组的散热系统就有大量元件组成，而且焊接十分繁复，造成成本很高。这部分成本一个是依靠大量生产摊薄，一个是自动化，机器人的应用，最重要的还是电动汽车动力总成的升级。 对于电动汽车电池组，更大的单体电池（如21700）可以降低非载流子部分的占比，提高单位重量的能量密度。同时，优化散热和控制系统，尽可能选择轻质合金（而非现在的铜材），也是一条可行之路。而且锂电池发热的问题，是否可以通过更新结构和成分来改善呢？ 如果用汽油车做对比，石油危机之前的汽油车效率极低，和现在的汽车不可同日而语。随着石油危机的来临，汽油车做了大量的改进。我们目前使用的汽油车已经接近热力机械的理论极限。应用了包括减重（铝缸体）、电喷（计算机控制），还有涡轮增压等技术，尽可能降低了油耗。同时车体也做了减重，还有最为关键的空气动力学造型，以及更节能的轮胎等，这些都是改进的结果。而目前电动车还处于十分原始的状态，未来在电池组的控制、散热、减重、降阻等方面还有大量可以进步的空间，以及更大的单体密度等，包括车身应用轻型材料（包括碳纤维），都是非常可行的提高行驶里程的方法。可以说目前电动汽车的状态还处于60年代的汽油车，未来至少有一倍以上的改善空间。当未来电动汽车的续航里程达到1000KM，种种问题就迎刃而解了，到时候可能全球会出现油动车的彻底死亡。
1492873270000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 找小李子代言，走国际路线了 
1492870072000[,,,,,,]订正下是奇瑞不是江淮，就不删帖修改了。//:回复:比亚迪和百度早有合作，可是江淮却是第一个和百度签约appollo计划的无人驾驶战略合作的。低调的比亚迪其实在adas和无人驾驶的积累相对国内同行并不少，估计许多大鱼小鱼都在养着呢，只是需要适时的时候拿出来。这样一来借助百度的地方会少一点，所以百度选择一个无人驾驶积累较少可尽可能全盘采用百度技术的厂商就变得比较重要。百度做的好比亚迪显然会和他合作，毕竟互补性蛮多的，比亚迪也在公开场合说过百度的精密地图的优势。
1492869869000[,,,,,,]比亚迪和百度早有合作，可是江淮却是第一个和百度签约appollo计划的无人驾驶战略合作的。低调的比亚迪其实在adas和无人驾驶的积累相对国内同行并不少，估计许多大鱼小鱼都在养着呢，只是需要适时的时候拿出来。这样一来借助百度的地方会少一点，所以百度选择一个无人驾驶积累较少可尽可能全盘采用百度技术的厂商就变得比较重要。百度做的好比亚迪显然会和他合作，毕竟互补性蛮多的，比亚迪也在公开场合说过百度的精密地图的优势。
1492869127000[,,,,,,]回复: 估计是比亚迪第一次赞助这种高级别的高尔夫比赛，而且是一杆进洞奖，可是这种小概率事件竟然发生了，而且在这种重量级级高尔夫欧巡系列赛中。也许预示比亚迪的好运气来了！//:回复:这个营销做得好
1492868116000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 比亚迪宋DM  前一万名客户 交定金的客户截止今天下班已经有8000台之多
1492866101000[,,,,,,]五年前我在天涯总结了银行业的特性：高杠杆低估值。这是我对全球资本市场的银行股的表现长期观察后的结论。反过来想想，可以把比亚迪腾讯那类股炒高，为啥不把任何一只银行股也炒高呢。
1492865027000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$比亚迪破财了！2017年欧洲巡回赛-深圳国际赛正在如火如荼地进行中，云集156名全球精英高尔夫球员挥杆鹏城，精彩较量正激烈上演。而比亚迪唐100凭借“强大中国车”的实力，以及面向中国品牌高端车主客户的定位，与这一国际高端赛事强强联手，为广大车友送上赏心悦目的比赛的同时，更带来了“一杆进洞 满唐红”赛事大奖。http://mp.weixin.qq.com/s/TaxeMHgAV7ZpG-qqXHblfA致敬技艺精湛的球员，比亚迪承诺为首名在A16球洞实现“一杆进洞”的球员送出价值29.99万的唐100一辆！今天，比亚迪已兑现承诺，为来自芬兰的选手米科.科尔霍宁MikkoKorhonen送出了“一杆进洞 满唐红”大奖福利！今晨7：08，在晨光的照耀下，米科.科尔霍宁以非凡的技术表现在距离204码处的16号洞打出了完美的“一杆进洞”，创造了传奇一刻！
1492862960000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 大家说说“魏”、“wei”用在什么车型好？三国时代，难道是“F3”？好像还行。
1492862921000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$据说百度开放了无人驾驶技术，结合byd新能源车，看好电动车的未来！
1492860134000[,,,,,,]正解//:回复:哈哈，每个混动出来都说自己最牛，比比亚迪牛。。。哪来的自信。。。比亚迪混动已经进攻全国啦，你们还在限购城市挣扎。。。拿省油做卖点是永远打不过传统燃油车的，丰田已经用事实给你们证明了。。。特斯拉用颠覆的体验才撕开一道口子，改变大家对电动车的看法，唤醒了整个行业。。。比亚迪独有的卖点我来数下，大家都有的我就不列了：1.百公里加速4.9秒，2.电四驱，3.交流逆放电，4.交流快充。每一个都是非常实用和吸引人的功能。现在宋DM，全国统一价17万。17万买4.9秒加速的全时电四驱车，懂车的都知道什么概念了，这才是颠覆。其他车企先做到以上任意一点再来谈超越。。
1492852134000[,,,,,,]回复: 我的第一辆车就是长城的c30,开了六年多，84000多公里，换过门把手，灯泡等易损件，大毛病没有。四月初换了哈弗h6，继续支持长城。//:回复:国产车三年毛病多到不行？你开过国产车吗？我第一辆车就是国产的比亚迪f3.开了十几万公里，有两次是灯泡坏了，一次是玻璃升降电机坏了！现在我开的是长安，三年了，也没见过有什么毛病！
1492847568000[,,,,,,]ZT：经过官方确认……2016年众泰乘用车销量为33.3万辆，相比15年22万辆同比增50%，但未能达到年初众泰设置35万辆目标。经有关人士分析，众泰2016年无限接近却未能达到期望目标原因——出车太慢配置搭配合理。    据悉众泰在整个2016年只有SR9款新车面市，而且因为众泰自己内部派系产能分配问题，使该车居然还在使用三菱机（江南事业部有铜陵锐展发动机  金坛迈事业部有金坛能发动机   但S系却没有）。装备自主TN4G18T发动机的SR9居然要到17年季度才能面市（据悉T700迈X7完全使用三菱机 其2.0T将从上汽采购）。早在15年初就全面曝光T700仍没有上市……迈X7也因为漫长的车试而遥遥无期……直到进入17年才有消息  全盘外包调教方式个事业部两个发动机场对于产能安排内斗使众泰新车市速度不及预期。   相比第一点第2个原因也是众泰短板那就是其高得超逆天却不合理的配置安排……众泰所有手动挡轿车均无ESP系统，即使有电吸门Z700SUV手动中配车型也没有ESP……新T600最配有天窗次配却没有SR9量采用软性材料连门板都要用皮子手动挡却使用5挡手动……对于17年销量众泰显保守……官方表示:2017年众泰汽车还将推出T300T700A40迈X7Z300/Z500 2017款以及SR7纯电动版等新车型全力实现超过40万辆销售目标   众泰产量 13年11万辆 14年16万辆 15年22万辆 16年33万辆……其销量于江淮乘用车36万辆（当然江淮目前处于亏损）与江淮二锅头之争将在2017年全面打响……众泰目前位列中国自主品牌销量第8（居长安汽车, 长城汽车 ,吉利汽车 ,奇瑞 ,比亚迪 ,江淮汽车,广汽集团传祺之后）从结果看:众泰在年内崛起没有阻碍线自主品牌进步，也没有挑战合资车霸权，却给予其他二线车企几乎毁灭性打击……陆风 ,猎豹 ,中华 ,江铃 ,海马 ,奔腾 ,中兴 ,宝沃, 金杯 ,名爵 ,吉奥 ,哈飞 ,华泰 ,力帆 ,野马 ,观致,银翔 风度,绅宝这些来路相同或国企或私企车企几乎全部处在半死活尴尬销量之中销量幅落后众泰特别陆风力帆 野马山寨车销量惨淡与众泰竞争关系……  中国销量20万到30万几乎成为个真空带……海马 中华冲30万销量可能性渺茫……其他山寨车企陷入被动……当众泰给自己汽车装自己动力总成时候当众泰开始原创设计外观与山寨并行时候……我们不禁要问:众泰究竟个屌丝逆袭教材还个终结屌丝逆袭时代刽子手!注：2017年1季度  众泰销量 5.9万辆，看来是前景不妙？ 抑或是整个乘用车市场的风向标？
1492847007000[,,,,,,]华懋科技(603306)事件：公司公布16年年报，实现营收8.90亿（+31.56%）；归母净利润2.62亿（+50.27%）。其中毛利率为46.40%（+551pp）；管理费用率9.3%（+40pp）。高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 高田事件持续发酵支撑公司销量增长；定募资未来 3年净增 11601160 万产能， 万产能， 万产能， 业绩有望持续爆发， 业绩有望持续爆发， 业绩有望持续爆发， 业绩有望持续爆发， 给予“审慎推荐-A”评级，持续关注公司动态变化。评论：1、全年毛利率大幅提升，Q4净利增速实际上并未放缓公司16年实现营收8.9亿（+31.6%），净利2.62亿（+50.3%）；其中Q4实现营收2.89亿（+41.3%），净利0.82亿（+20.3%）。受益于产能利用率的不断提升以及原材料锦纶、涤纶价格的下行，公司全年毛利率达到46.6%，较上年提升5.51个百分点；管理费用率为9.3%，同比上升40pp（+2246万），主要系研发费用增加（+1040万）、职工薪酬增加（+641万）以及股权激励费用摊销（+614万）所致。由于公司于15年10月重新通过高新技术企业认定，前三季度分摊15Q4税费约1100万，因此15Q4实际净利应为0.57亿，由此换算16Q4净利增速约44%，实际增速并未放缓。2、安全气囊布龙头市占率持续提升，下游需求释放支撑业绩增速公司是国内安全气囊布龙头企业，产品线覆盖安全气囊布、安全气囊袋、安全带等，近年来市占率持续提升，16年销售安全气囊布2083万米，市占率约34%。公司下游前五大客户为奥托立夫、延锋百利得、吉丝特、锦州锦恒、比亚迪，均为国内知名安全气囊总成商，合计营收占比达到87%。高田事件的持续发酵直接利好公司下游客户提升市场份额，据了解延锋百利得（KSS）目前所获订单增长60%以上，有力支撑未来2-3年公司销量增速。风险提示：公司销量增速不及预期；毛利率不及预期盈利预测与评级公司 16 年业绩靓丽，毛利率大幅提升 5.51 个百分点； 16Q4 实际净利增速约 44%并未放缓。 未来 2-3 年高田事件持续发酵间接利好公司销量高增长；产品中气囊袋占比持续升高由此提升产品单价，原材料中涤纶占比进一步提升有效对冲原材料价格上涨。同时定增募资未来 3 年净增 1160 万产能，业绩有望持续爆发。 我们预计公司 17-19 年实现净利润 3.36 亿、 4.11 亿、 4.80 亿，对应 EPS 为 1.57、 1.92、 2.25 元， 给予“审慎推荐-A”评级。
1492844531000[,,,,,,]   投资要点        华为-艾默生基因的创始团队，研发+产品+营销完美融合，围绕“一轴一网一生态”，打造智能制造和新能源汽车龙头企业。【慧博投研资讯】 2003  年创立，创始团队中至少有10  位共同供职过华为电气和艾默生，技术和销售一流，当属最强的创始团队，核心团队持股，目前持股共40%以上，2010  年9  月上市，IPO  募资19.4  亿，上市6  年多做了三次股权激励，让员工共享公司成长。（慧博投研资讯）2016  年公司收入36.60  亿,10  年内复合增长高达41.7%，净利润9.32  亿,过去10  年复合增速39.1%，远超同行。公司开创性的采用行业专机和细分行业解决方案、通过专家营销和灯塔工程推广，迅速在外资主导的工控行业打开局面并用不到15年的时间跨入第一梯队。公司的产品线从变频到伺服、PLC  等工控全系列产品，同时切入新能源汽车产业已成为电控龙头并全面打造动力总成系统，全面切入工业机器人领域，进入轨交领域拥有牵引系统，预计公司的产品市场容量超过1000  亿元。        工控自去年三季度起开始长周期复苏，公司行业营销进入收获期，今年通用自动化业务将实现高速增长，市占率持续提升。        工控行业过去四年震荡调整，去年三季度开始迎来结构性复苏，PMI、用电量、通用设备等数据均验证持续好转，此轮复苏是经济周期好转叠加装备制造业产业升级和自动化改造，好转的时间周期和力度都持续超市场预期，一季度工控企业普遍显示超预期增长。汇川一方面善于把握新兴行业比如3C、锂电、新能源汽车等新兴行业的需求，另一方面将下游行业进行充分的细分和提供深度解决方案，在纺织、空压机等行业取得重大突破，在行业复苏中取得全面的增长，去年三季度开始通用板块取得60-70%的增长并延续到今年。通用变频2016  年收入6.1  亿，同比增长近40%，今年延续，未来有望到20  亿以上。        通用伺服去年3.2  亿，一推出就连续增长超过50%，今年势头更猛，未来做到10  亿以上。PLC  去年也接近1  亿，未来将保持40%增长。注塑机伺服下游复苏和电压伺服普及，预计今年将有30%增长。通用板块今年将显著受益于周期的复苏整体实现50-60%的增长。        新能源汽车电控龙头，今年电机和物流车电控放量，重金投入乘用车动力总成，未来潜力巨大。公司2009  年开始新能源乘用车研发，跟江淮等供货，根据新能源车发展趋势2012  年战略转型新能源客车，并给宇通独家开发和供应电控，3  年迅速成为行业第一，目前已下线10  万台以上。2016  年实现收入8.45亿，今年将实现30-50%增长。2016  年收入中宇通占比约75%，辅控开始在南京金龙、珠海银隆等有突破，未来将持续，今年推出电机，也有望为宇通供货。物流车方面公司已和东风、通家等多家物流车企合作，今年将受益于行业的爆发。新能源乘用车方面公司重金投入，已建立300多人的研发团队，跟和奥迪、宝马供应商BRUSA合作打造全新的新能源乘用车平台，参照国际一流水准的年产10万台动力总成线年中建成，国内和比亚迪、东风、奇瑞、东南、江铃、北汽等多家车企合作，国际跟大众、奥迪等都有接触，未来有望进入外资一线品牌供应体系，公司在乘用车领域高举高打，对标博世，未来发展空间极大。        电梯一体机全球第一，今年复苏也超预期，未来通过外资大客户和海外市场战略保障持续增长。电梯一体机自2005年推出以来，恰逢中国房地产市场崛起，因其高性价比和易用性迅速占领市场并占据主导地位，去年销售约26万台，全国约三分之一份额，在内资品牌中份额预计超过60%，收入9.68亿，收入占比已降到25%，在电梯行业低迷情况下过去几年均保持在8%左右的增长，主要通过多产品、外资客户、海外市场三大策略来实现。今年初增长情况也超预期，跟房地产复苏有关。展望未来，公司在国际大客户如通力、蒂森克虏伯等持续渗透，去年先后拿下了多家500万级以上客户，依然有很大的空间；海外市场，尤其在印度电梯市场已经占据领导地位，并开拓新的区域市场。电梯一体机业务未来预计保持10%左右增长，并在电梯物联网方面进行积极探索。        唯一掌握自主知识产品和运营经验的轨道交通系统民营企业，未来发展空间大。轨道交通发展迅速，一条地铁轨道牵引系统3-5亿元，未来5年每年预计有100亿左右市场空间。国内市场最初被西门子、庞巴迪等外资企业垄断，南车时代自2007年中标第一条轨交，目前市占率已达到一半以上。汇川2015年收购了江苏经纬轨道，技术来自斯柯达，研发实力行业一流，去年顺利通过了自主化城轨牵引系统载客前评审，是国内除南车外唯一一家具备自主知识产权和应用案例的民营企业，先后中标提供苏州2号线、2号延伸、3号线、3号线4条地铁线的轨交牵引系统。        未来深圳地铁规划线路极多，公司正积极参与投标，今年有希望实现突破。今年1月引入新投资者庄仲生，其公司在受电弓领域市占率约70%，承诺在苏州、深圳以外获取订单。2016年底轨交牵引系统约有6亿合同待执行，在苏州以外城市突破有望，未来有望成为公司新的业务支柱。        掌握机器人核心零部件技术，开始拓展到整机，全面打造工业机器人龙头企业。我国工业机器人过去几年持续高速增长，2016年中国工业机器人销量约9万台，增长近30%，占全球市场30%，持续保持全球第一。汇川自2012年底即开始研制机器人伺服等核心零部件，实施“面粉+配方”战略，目前已实现伺服、控制器、工业视觉等关键零部件的国产化，并在2016年从核心部件进入机器人整机领域，实施“整机+工艺”战略，推出SCARA机器人和6轴机器人，并批量。今年公司还将推出四款新的机器人，面向3C，手机制造，光伏制造及LED等环节。公司的机器视觉产品在缺陷检测领域销售增长较好，去年上半年成立了沃尔曼公司，并收购上海莱恩60%股权获得丝杠产品。目前公司已搭建了精密机械设计与制造平台，是国内少有的掌握核心零部件技术的工业机器人企业，未来将结合在工控方面的市场和行业应用优势，全面打造智能制造龙头企业。        盈利预测和估值：我们预计2017-2019年归属上市公司股东净利润为12.1亿、15.8亿、20.4亿元，EPS分别为0.73/0.95/1.23元，同比增长30/31/30%，考虑到公司新能源汽车电控的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局，考虑到工控自动化今年的强势复苏和公司工控领域的龙头对位，在机器人领域的大力布局，给与2017年38倍PE，目标价28元，维持买入评级，中期来看我们坚信公司具备千亿市值的潜力。        风险提示：宏观经济增速下滑、房地产投资增速超预期下降、新产品开发进度低于预期。
1492843575000[,,,,,,]荣威Vision-E Concept镇楼。   这一轮调研和交流下来，收获颇丰。主要收获还是和大家的交流以及上海车展的观感。上为北汽奔驰北京厂门口华晨宝马沈阳厂门口华晨宝马沈阳厂内由于看过长安福特的车间，参观宝马和奔驰的车间也没有太大震撼，感觉还是需要不少人工的。另外宝马和奔驰的管理还是要比长安福特好，至少比较严格的禁止拍照摄像。我这几年也算看过几次大型车展了，2014年的广州车展，2015年深圳车展和2017年的上海车展。我认为我对于车的喜爱并不止限于豪车，对于所有各个风格类型的车我都有一定的想法。也由于自己不开车，反倒是经常坐各种不同类型的车，无论日韩欧美中，轿车，跑车，SUV，MPV和商务车（至今没做过皮卡，惭愧）以及电动和非电动的车都有坐过一些。对于各品牌也没有特殊的好恶，总的来讲可以比较客观的来看这个市场。汽车是一个周期行业中的周期行业，因为不仅汽车整体消费和经济周期密切相关，品牌周期和车型周期这些小的周期也是很大程度上影响车企的盈利和估值的。先说说我国的汽车整体消费，详细的数据不谈大家也都能查到。很明显过去几年开始的一个趋势是国产自主车的崛起和合资品牌以及韩系的衰败。2015年的增值税减免让国产小排量车出了一把风头，而合资和日韩也有不错的成绩，但是隐忧我看是从2014年的长城开始的。随着长城的H2以及H6的内饰外观提升以及大卖，国产车纷纷提升自己的内饰外观。而随着过去几年国民收入的增长，过去的购车主力还是首次购车人群，大家更为重视外观和内饰的舒适感而不是驾驶性和品牌（江浙沪地区除外，而两广地区是全国的风向标，收入先行，审美接近全国）因此造成了H6的大卖以及自主品牌的崛起。这一次车展国产自主给我的最大感觉就是一线自主品牌外观内饰全面碾压日韩中低端品牌，新H6的内饰简直可以向宝马看齐，而长安和广汽传祺也不遑多让，即使是我一向不太看好的北汽（除了丑到爆的车标外）也没有太多可挑剔的。哈弗新H6内饰反观合资中低端品牌以及日韩低端品牌，例如长安福特（基本没有新爆点，有人说蒙迪欧是廖化）以及现代和起亚，基本上品牌力无法和高端车媲美以吸引好面子的中国人购买，也无法在内饰外观上和国产车比拼。这个趋势是非常难易逆转的，因为合资工厂难以在管理和成本控制上于最优秀的国产品牌比拼，而向高端豪华走的路又更为艰难（韩系品牌数十年的工业基础都无法向上爬一步，只能在韩国国内卖卖）即使是较为成功的日系，例如英菲尼迪、雷克萨斯和ACURA（都有近百年的工业基础）在国内的认知也远不如ABB。因此韩系在2016年整体车市的大卖后出现3月的断崖式下滑（4S店库存不好卖，不愿意拿货）也是可以预见的。而我未来几年最看好的仍然是高端车以及豪华车市场的几大玩家，他们的地位目前看是难以撼动的。车展交流的过程当中一位朋友说到豪车是讲历史的，而wey的历史就是保定的旗杆（笑）。所以我反倒更为看好吉利和荣威这样的通过收购跨入高端的车企和品牌。但是高端和豪华车除了历史以外，长期形成的口碑和认知是很难短时间内改正的（一看到车标就觉得是好车，当然wey的车标我也非常喜欢），还有就是性能上的差异（主要还是燃油动力车的上百年技术积累）是很难短期之内超越的（所以要靠电动啊，特斯拉就是降维攻击的典型）。因此如果依靠自己研发投入和积累要在五到十年内向上成为高端车甚至豪华车品牌，我认为是很难成功的。因此我认为长城建立wey品牌是长期的战略，同时对已有的哈弗品牌形成带动才是其短期能看到的效果。谈完整体再来谈谈对大家主要关心的几个新车型的观感。超豪华车：和股票关系不大就不说了，来几张有特色的和我喜欢的图吧。领航员这台阶笑死我了豪车奔驰新E：虽然之前坐过，但是再重新和宝马奥迪比较过后的感觉仍然是惊艳的。无论是内饰质量和乘坐舒适感来看是无可比拟的，纵向比较C也能感觉出较大差别，这对于中国人来说是重要的（可以被当成更高端的车但是不能和更低端的车一样）。C系的乘坐舒适度和内饰也比奥迪宝马要高一截。C级 sport我还是觉得丑了点宝马新5：舒适感有所提升，科技感的提升实际上对吸引购买并不算大。3系5系7系的差别（特别是外观）相对于奔驰来说几乎忽略不计。但是宝马的死忠粉应该可以不在意这些。3系和X1我认为性价比都还算不错。5的内饰真有一种和WEY还有H6一样的感觉哈哈。奥迪：整体无感，但是A3两厢版我还是喜欢的。和宝马奔驰的差距进一步拉大了。沃尔沃的新车我也没太大感觉，小改款的仍然很丑。S90还不错，可以和ABB比比。雷克萨斯没看，英菲尼迪和ACURA我一向都比较喜欢但是品牌力还是弱。中高端（合资）车：现代完全无感，福特的金牛座虽然不错但是也没什么卖点，比不了帕萨特。丰田也没啥新车，TNGA概念车也就是外观不错，但是轿车就是红海啊。本田新CRV改变也不大。大众看整体竞争力还是最牛的，后续的pipeline还有几款新车，CROZZ还算惊艳。中高端（自主）车：看完新H6再看WEY的感觉就是外观更赞，配置也更高，但是并没有什么惊艳的感觉。而Lynk照片上比实车丑太多，导致看到实车的时候还是被小小的惊艳到，依靠着沃尔沃的口碑我认为lynk的竞争力要比wey强。而wey的定价我认为要小心，太低了可能对哈弗不利，同时不利于高端车定位，而定价太高了可能销量也不如意（我认为如果定价在17W以上很难月销过万，而lynk可以）也影响口碑。荣威的新车非常让人惊艳，RX5和Vision-E都是非常赞的，无论外观内饰都赶上来了，而科技感也爆棚。上汽的持续研发投入逐渐看见了回报。中端车以及SUV：新H6绝对是霸主，坐稳SUV销量第一毫无问题，而长安CS95让我略微失望，不如广汽GS8（外观内饰舒适度方面，GS8的动力也不错），中小型SUV上面新H2有机会回归前列。长安的cs35和cs55难以和H2竞争。而比亚迪的新车在视频当中很漂亮，但是实车并不让人惊艳，新宋的尾部设计有一定的改善，但是动作过慢，很可能掉到2线的国产车收到挤压。一线和一线半（自主合资）的格局基本定下来了，即长城吉利上汽广汽，长安算一线半，而北汽也有机会进入一线半的行列。其他二线自主合资品牌例如奇瑞和一汽以及东风，基本差了一代以上，更不用说小品牌了。众泰倒是有机会向上攻，但是这条路肯定越来越难走。对于汽车产业链，整体来看上游龙头的波动性小于整车小于下游4s店，但我认为未来一段时间整车产业链是未来竞争最为激烈的，上市公司也多。未来汽车产业链会越来越开放，闭门造车的比亚迪已经证明是行不通的。无论是内饰还是电子系统以及未来的电池系统都是开放趋势。比亚迪也在不断反思，请了设计团队以及将电池拆分做成平台。（虽然晚了些，让CATL起来了）。国产合资车享受了十多年来的保护政策，现在也进入了红海。且不说未来随着二手车市场进一步放开，新车销售可能会逐步放缓个位数增长是常态，内饰和外观的比拼已经到了白热化的阶段，未来企业的盈利增长点除了比拼管理和先人一步的设计理念别无他法，而性能上的提升在燃油车方面还需要多年的积累。整车厂商的激烈竞争反而对于上下游都有利，上游集中度进一步提升，福耀、华域、均胜、宁德时代等等行业集中度较高的龙头公司有进一步提升的空间（但是上游的估值在整车增长放缓的情况下也不应该超过20倍，低位增长的情况下15倍合理），因此目前来看华域是最好的标的。而整车厂不看估值的情况下吉利进军高端最有希望，而上汽在雄厚的研发投入和大众强力的品牌之下也非常不错，而长城则是自主中最踏踏实实一步一个脚印的走，首先价格战证明了其自信和实力，但是难以进入高端的同时在电动车方面也不甚乐观（重点其实是电池管理和数据积累，所以更看好开放式平台），广汽和上汽类似，但是日系品牌略输大众一筹。但是随着换车需求的逐步增加（2016年二手车销量近千万辆，可以推测换车占比已经到30%+），高端车和豪车市场反而可以高看一眼，豪车的利润弹性主要看量而由于品牌溢价利润率基本能够保持长期稳定在15%左右。下游的4S店中中高端4S店、合资4S店未来前景较为暗淡，而随着换车需求、二手车、汽车金融和汽车后市场的兴起，豪车4S店的业绩稳定性和增长性将进一步提升，因此估值也将得到提升，继续看好宝信、永达和中升。欢迎关注逆行的牧羊犬，希望我们能不走平凡路并成为引领羊群的那一只狗。
1492837951000[,,,,,,]   金融市场的4类问题：1）投机2）投资：债券与优先股投资；普通股投资3）投资银行与公众的关系4）金融中的人性因素巨额利润往往只是昙花一现。这是因为，一方面，收益与风险之间不存在数学关系，而且自我保险在投资中基本不可能，我们还要考虑到周期性风险因素。对一家好公司而言，它的优先股和它的债券一样好；对一家差公司来说，它的债券和它的优先股一样差。另一方面，证券价格逐渐敏感，市场报价对有关公司状况的任何实质性恶化都能做出迅速的反应。这种变化大大增加了以保持投资性证券的质量为目的的调换操作的难度，应提高安全边际标准以消释疑虑。投资策略：1）选择一个多样化的龙头普通股清单2）当这些公司的股票价格大大低于其过去7年平均收益的10倍时，按上面的清单购买股票3）当这些公司的股票价格大大高于其过去7年平均收益的10倍时，卖出这些股票标准和非标准证券的市场行为——一项对普通股市场表现的深入研究，得出了下列一般性的结论：1）标准证券或主要证券对其报告利润几乎总是迅速做出反应——以至于夸大年收益变化在股票市场上的影响2）知名度较低的证券的表现主要取决于市场专业人士的态度。如果对其缺乏兴趣，价格将远远滞后于其统计表现。如果该证券受到关注（这种关注或者是人为操纵，或是自然出现的），则结果可能完全相反，公司业绩的变化将最大限度地反映在其股票价格上。投资和指导的来源：1）投资者自己2）账户所在的商业银行3）一家投资银行（或承销商）4）股票交易所会员公司5）大信托公司的咨询部（收费）6）独立的搜索顾问或管理服务公司（收费）系统化管理原则和问题：调换（switching）——投资者应该每隔一段时期就对他所保有的证券进行一次检查，以认定它们是否仍然具有足够的安全性；把那些安全性出现了问题的证券调换成其他更好的证券。在进行这种调换的时候，投资者必须准备接受由于出售所持证券所带来的损失，这些损失应从投资总收益中扣除。分析基础分析的含义是指通过对现有可掌握的事实的认真研究，根据经确认的规律和正确的逻辑做出结论，这是一种科学的方法。但是在证券领域中使用分析方法时，人们遇到了严重的障碍，因为归根结底，投资并不是一门精确的科学。在法律和医学方面也是如此，因为在这些领域，个人的技巧（艺术）和机遇对成败与否都起了重要的作用。但是，在这两个领域中，专业分析不仅发挥着作用，而且可以说是不可或缺的。所以在投资领域，甚至是在投机中，很可能也是这样。直觉不应成为分析家的一种常规武器：分析家必须密切注意任何发生形势逆转的蛛丝马迹。我们要明确区分猜想或直觉和普通的合理推断。先知先觉的能力是无价的财富，但是不能指望这种能力成为分析家的一种常规武器（如果他具有这种能力的话，他就无需进行分析了）。人们只能期望分析家做出有限的预测，而这种预测来源于推理和通过理性思考所获得的经验。 证券分析的目的就是问答，或帮助回答一些非常实际的问题，一般有4个方面的主要因素：证券、价格、时间、人。证券分析的功能包括：描述、选择和评判。证券分析家主要关注3方面的资料：这张证券的具体条件、发行证券的公司和该公司所属行业。具体如下：1）向股东提供的报告（包括中期报告）2）损益账户（销售收入、净收入、折旧和耗损、利息支出、非营业收入明细、所得税、股息分配和盈余调整，这些都必须完整）3）资产负债表4）向公共机构提供的定期报告5）上市申请6）注册上市申请书与招股说明书7）各种官方报告8）统计与金融出版物9）向公司直接索取资料（造访）证券分析中质的因素与量的因素：1）分析技术与程度应受到投资特点和目的的限制2）数据的价值因企业的种类而异3）证券分析中量的因素：资本结构、收益与股息、资产与负债和营业统计4）证券分析中质的因素：业务的性质和未来的前景5）管理的因素6）未来收益的发展趋势7）趋势的实质是质的因素8）质的因素难以合理评估9）内在稳定性是主要的质的因素两种分析有两种不同的市场分析方法：一种是技术面分析，纯粹的从股票市场的历史表现中挖掘材料进行预测；另一种是基本面分析，考虑各种经济因素，如总体和特定的商业环境、货币利率、政治前景等。第一种方法所蕴含的理论可以用一句话来概括——“市场是自己最好的预测者”。人们通常借助于反映个股变化或市场平均变化的图表来研究市场行为。第一类市场分析的含义——为了将我们的讨论限于逻辑推理的框架，我们有意省略图表分析的主要理论，哪怕是精炼的概述。我们仅仅希望探讨其核心思想——即可以通过对过去价格波动的研究来有效地预测未来的波动——的含义。我们相信，这样的考虑将导致如下结论：1）图表分析不可能是一门科学，它在实践中不可能持久地获得成功2）它在过去并未证明自己是一种在股票市场盈利的可靠方法3）它的理论建立在不完善的逻辑或纯粹武断的基础之上4）它之所以日渐盛行是因为它比毫无章法的投机拥有一定优势，但这种优势随着图表追崇者人数增加而日益丧失不存在曾长期不断获得成功并广为人知的图表分析方法。如果有的话，它很快就会被无数人所采用。也正是这种追崇最终将葬送其功能。图表分析的貌似有用之处主要在于，它坚持正确的赌博格言，即损失应当立即止住，而利润则可以让它不断增加。这项准则通常能避免突然的巨额损失，并且偶尔能获得可观利润。因此，其最终受益可能比毫无章法的收益要高。市场人士注意到了这个优势，坚信通过进一步完善图表分析方法，一定能极大地提高其可靠性，使他们自己能不断地获利。但这个结论潜含了一个双重悖论。在这轮盘赌中许多参与者都沿用类似的方法，这种方法在任何时期都使他们的损失有限，并且偶尔使他们能获得可观的收益。但最后他们发现：零星的损失总和超过了次数不多的可观利润（事情必然会是这样，因为一段时期内的数学几率是无情的）。对股票交易者而言，同样也是这样。他们会发现，交易费用使他们损失惨重。第二个困难在于，随着图表分析方法的受宠，亏损交易的损失额趋于上升，同时利润趋于减少。这是因为，越来越多人沿用相同的方法，他们几乎同时得到买入信号，这样抢购的结果必然是这些人支付更高的平均价格。相反地，当这些人同时决定卖出——要么为减少损失要么为保障盈利——结果必然又是以较低的平均价格卖出（“止损命令”曾经是交易者的一个非常有用的技术手段，但是正是由于使用得越来越频繁，它作为一项防范措施的作用也越来越弱）。我们相信，较为聪明的图表分析追随者会承认理论上的这些不足，并且认为市场预测是一项需要才能、决断、直觉和其它个人素质的艺术。他们也会承认，不可能有实际的操作准则，以致自动遵循这项准则就能成功。第二种类型的机械预测——在探讨这一观点的重要意义之前，让我们先来看看第二种类型的机械预测。它建立在市场以外的各种因素基础上。就总体市场而言，通常的做法是建立一个代表不同经济因素的指标体系，如资金利率，货运量，钢铁产量等。同时通过观察这些指标近阶段的变化，来预测市场的即将发生的变化。这类方法中最早的同时也是非常简单的一种，是以使用中高炉所占的百分比为基础的。这种简单方法是所有机械预测方法的代表，体现在：1）从先验推理的角度看，它似乎有些道理2）过去许多年里，它一直为人们所应用，正因为如此，它颇使人信服所有这些方法的固有缺陷在于时间因素，比方说，我们很容易并且放心地预言：一段时期的高利率将会导致市场急剧的下跌，但问题是“多快？”现在并没有回答这个问题的科学方式。因此许多预测方法称为某种伪科学，它们想当然地认为，过去偶然发生过几次（或者煞费苦心地通过一系列试错而找出的）的时滞或者巧合，肯定会在将来同样地发生。因此，广义地说，通过参考机械性的指标来预测证券价格变化，同样也会象图表分析方法一样遭致反对意见。它们不是真正的科学方法，因为其推断不能令人信服，而且，进一步地说，经济领域里真正科学（也就是完全可靠）的预测在逻辑上是不可能的。和证券分析相比市场分析的劣势——最后我们回到原先的结论：市场分析是一门艺术，成功地开展下去需要有特殊的才能。证券分析同样也是一门艺术，除非分析师有能力和知识，才能获得令人满意的结果。然而，我们认为，证券分析与市场分析相比有几项优势，这使得前者对那些经过训练的聪明人士来说更能获得成功的领域。在证券分析中，首要的重点放在防范不幸事件。这种防范就是坚持“安全边际”或者保证证券价值远超于所付价格。其潜在的思想是，即使该证券并不象它表面看来那么有吸引力，投资结果仍将是令人满意的。在市场分析中没有“安全边际”，你要么对，要么错，如果你错了，你可就赔钱了。市场分析家的主要法则就是减少损失和保障利润（通过在下跌初期卖出），这导致市场交易活跃。这也意味着交易成本是影响最终结果的一个极为不利的因素。而以证券分析为基础的操作通常属于投资类型，不会带来活跃的交易。市场分析的第三个劣势在于，它本质上涉及智慧的较量。通常情况下，一个人的利润是以那些在做同样事情的其他人的损失为代价的。市场人士必然喜欢那些比较活跃的股票，它的价格变化是无数象他这种类型的人交易的必然结果。市场分析家只有在假定他比对手更聪明，或者可能运气比他们好的情况下，才有希望取得成功。相反，市场分析与其同伙之间的竞争关系并不象上面所说的那样，通常他选择购买的股票一般并不是对它的价值做了同样费力分析的某个人所卖出的。我们必须强调这一点：证券分析家关注的证券远比市场分析家关注的多。他将在这个数目不小的股票清单中，选出那些市场价格跌至远不能反映其内在价值的水平的少数股票。这些股票之所以被低估，要么是由于被人们忽视，要么是因为人们过分看重那些可能是暂时性的不利因素。市场分析看起来比证券分析容易，并且能快得多地获得其报酬。也正是因为这些原因，最终证明它可能更令人失望。在华尔街乃至其它任何地方，都不会有轻松快速赚钱的可靠途径。基于近期前景的预言——金融界所提供的分析和建议很多都是以公司近期商业前景为基础。假定前景看好，人们就应该买进股票，并寄希望于将来确实有较高利润被报告出来时，股票价格会上升到更高的水平。这点证券分析师和市场分析是相一致的。市场前景被认为是与商业前景相一致的。有这么一种理论：主要应根据即期前景来购买股票。我们认为，这未免使投机证券的选择过于简单。其不足之处在于，事实上目前的市场价格已经反映了大多数人对于其未来前景的意见，宾给钱在许多情况下市场的对未来前景比人们当时所认可的要更为看好，当某个股票因为其未来年收入有望增加而得到推荐是，就产生了双重危险——其一，对来年结果的预测可能证明是不正确的。其二，即使是正确的，很可能早就贴现（或者甚至过度贴现）在现在的价格中了。我们怀疑，分析家们是否相当成功地预测不远将来的个股市场表现，不论他的预测是以市场的技术点位为基础，还是以总体商业前景抑或是以个股的具体前景为基础。我们认为，分析家的努力限定在下述领域，将会得到更令人满意的结果：1）选择满足苛刻的安全检验标准的高级证券2）发现达到投资等级，并且其价值有可观的增值可能的高级证券3）发现那些看来以远低于其内在价值的价格出售的普通股或者投机性高级证券4）找出相关证券间存在的确定的价格背离，这种情况可能使人们有机会进行掉换、套期和套利交易价值价格拖延能给分析家带来很大的危险，因为在价格向他所发现的价值回归之前，新的决定因素有可能出现而取代旧因素。换句话说，当价格最终体现出价值时，这个价值已经发生变化了。当时用以做出判断的事实和理由都已不再适用。分析家必须尽最大可能规避这种风险，有以下3个方法：1）在不太可能发生突然变化的环境中开展工作2）挑选那些比较吸引公众兴趣的证券（这样一旦分析家有所发现，公众会有及时的反应给予响应）3）根据总体的市场状况而调整自己的工作（在商业和市场都很平稳时注重寻找被低估的证券，而当市场压力和不确定性增大时则应该谨慎行事）我们必须承认，内在价值是一个难以把握的概念。因为在证券分析过程中有3个主要障碍：1）数据不足或不准确2）未来的不确定性3）市场的非理性行为收益记录的意义：盈利能力的概念——在投资理论中，盈利能力的概念具有明确和重要的地位。它包含了对数年间实际获得收益的描述，以及认为除非出现特别情况，否则近似于此的收益在未来继续出现的合理预期。这种记录必须花月若干年份，原因是，首先持续和重复性的表现总要比昙花一现的表现更具说服力，其次较长时间的平均数有利于吸收和中和商业周期的影响。当期收益不应成为评估的主要根据——公司当期收益对普通股市场价位的影响程度要大于长期平均收益。这个事实构成了普通股价格剧烈波动的主要原因。这些价格往往（虽然不是一定）随着年景好坏所导致的收益变化而涨落不定。定量分析必须辅以定性的考虑：只有在得到对企业的定性调查结果的支持的前提下，量化的指标才是有用的。赤字是一个定性而不是定量因素。突出趋势变量的重要性的做法存在着双重危险：1）所设想的趋势可能会被证明是靠不住的2）以趋势为基础的价值估计缺乏可供遵循的计算尺度，因此很容易被夸大当平均值趋势被应用于分析收益记录时，这两个概念之间存在着根本的冲突。必须记住的是，自发的或正常的经济力量将削弱任何趋势无限延续的势头（竞争、管理规章、收益递减等等），但是阻挡持续衰落趋势的因素的力量要弱得多。投资投机投资和投机的区别：1）选择债券\选择股票2）足额支付\保证金交易3）永久持有\快速脱手4）目的是获得稳定的收入\目的是获得可观的利润5）选择安全的证券\选择有风险的证券投资是指根据详尽的分析，本金安全和满意回报有保证的操作。不符合这一标准的操作就是投机。我们反对在投机行为中过度依赖分析，原因如下：1）"投机机制"对投机者大为不利，从而抵消了分析研究所可能带来的好处。投机机制的劣势包括为交易者支付佣金和利息支出，以及买卖价差，手续费等等。最为重要的是，除非采用特定的交易技术，平均亏损总是要多出平均收益，这是一个先天趋势。而特定的交易技术又是与分析方法背道而驰的。2）投资环境中的分析因素往往处于急剧的变化之中。因此我们曾提及的风险——证券的内在价值在市场价格向其回归之前就发生了变化——在投机的条件下的危害要比在投资条件下严重得多。3）阻碍分析在投机中的成功的原因还在于，有些投机所涉及因素是不在证券分析的范围之内的。所以，可以这样认为：在投机中，分析仅仅起到辅助的作用，而不是知道的作用。只有在孕期的作用相对不那么重要的领域，才有可能。 分析的和投资的观点在范围上大体是同一的。（可分离的）认股权证/股票购买权证是一种可转让的，在一段时间里购买股票的权利，它包括如下条件：1）股票种类2）数量3）价格4）支付方式5）享有权利的期限6）反稀释协议投机部分与投资部分相分离的好处——造成附认股权证证券的额这种在相对价格上具有领先优势的主要原因在于，它们的投机部分（认股权证本身）与投资部分（剔除认股权证的债券或优先股）可以完全分离。投机者总是在寻找以小博大的机会，而认股权证恰恰具有这种与众不同的特点。证券分类习惯分类法的弊端：1）将优先股与普通股归于一类2）认为债券是安全的3）名称未能对证券加以准确描述简单地说，标准形式所代表的权利和义务应如下所述：1）债券：拥有在固定日期无条件收取固定利息和本金的权利；没有对资产或利润的进一步权利，并且在企业的管理方面没有发言权2）优先股：享有在普通股分红以前按规定股息率分红的权利；当企业解散时，享有在普通股获得任何支付之前收回规定数额投资的优先权；在企业中没有表决权。3）普通股：按比例享有企业超出债务和优先股之上的资产所有权、各项优先扣除之后的企业利润、选举董事会呈椭圆或其它事项的表决权新的分类方法：1）固定价值类证券：以优质债券或优先股为代表a.优质普通债券和优先股b.优质附权证券，但其权利价值过小，可以忽略不计c.通过担保或优先权而占有优质高级证券地位的普通股2）变动价值类高级证券，包括a.安全性较高且有获利可能的证券，以优质可转换债券为代表b.安全性不够高的证券，以劣质债券或优先股为代表3）普通股类型的证券：以普通股为代表选择固定价值类证券的4项原则：1）证券的安全性不是以特定留置权或其他合同权利来衡量的，而是以证券发行人履行所有义务的能力及其支付能力来衡量的2）对于这种能力的考察，应该更考虑到在萧条期时的情况，而不是繁荣期3）非常高的利率并不能弥补安全性的不足（舍安全而取利益得不偿失）4）挑选任何债券作为投资，都应该遵循排除性的原则，并且以法律规定的控制储蓄银行活动的具体量化指标来检验（必须采用明确的安全标准）与传统的原则及方法相比，基于上述原则的债券挑选技术有显著的不同。这些原则并不是一种创新，而是对某些观点的承认和推广，这些观点正在被越来越多的精明的、经验丰富的投资者所采用。企业财产的危险性：1）当企业经营失败时，它的资产价值也随之萎缩2）债券持有人的法定权利在行使过程中会遇到困难3）清算时的拖延及其它不良影响债券收入债券：1）利息支付有时完全是随心所欲的2）收入债券从整体上说投资等级较低3）收入债券的数量可能会增加4）收入安全边际计算（收益覆盖率）应使用对优先股所使用的方法担保债券（担保的价值完全取决于担保人的财务状况。如果担保人一无所有，那么担保本身也一文不值）：1）担保证券的地位2）担保的具体条款的重要性3）连带担保和多重担保4）担保证券的价值常被低估5）租赁债务通常被忽视6）这种债务的存在使分析复杂化7）以分离的方法计算子公司的利息保障比率十分重要有担保的不动产抵押贷款和抵押债券获得完美结果的必要条件：1）抵押贷款发放的决定必须谨慎作出2）担保公司规模较大，管理完善、独立于出售抵押贷款的机构，而且业务范围不局限于不动产3）经济不处于剧烈波动期优先股优先股价格变化过程中可能出现的3个阶段：1）证券的初始发行期，这时投资者以不受证券内在价值限制的、十足的投资性发行价格购买证券2）证券缺乏投资品质的真相逐渐暴露，其价格也跌落到投机性水平。在这一时期，由于前面讨论过的原因，往往出现价格超跌的现象。3）如果证券受到与炒作普通股同样的方法的操纵，这个价格阶段就会出现。在这种背景下，为了诱使参与投机的公众在膨胀的价位下购买证券，一些重要性质的怀疑的因素（例如累计股息的规模）受到可以的渲染为了避免受到第3个价格阶段所持有的各种宣传的舞蹈，并为分析投机性高级证券提供一个总的指导思想，在此有一条“高级证券最高估价法则”：一种高级证券的内在价值不可能超过占据了该高级证券的地位的普通股所可能具有的价值。作为高品质优先股的资格：1）必须达到对一种安全债券所规定的全部标准2）它必须比这些最低标准多出一个额外的安全边际（抵消股息支付自主性的特征所带来的风险）3）对投资企业所属行业的内在稳定性的要求高于债券投资不应该将优先股完全排斥在投资性证券的大类之外，但是对其规定的如此严格的具体要求，势必使得能够完全达标的优先股数量相对较少。高品质的优先股的出现是一种罕见的现象，它通常是成熟的优先股。购买不存在在先债券的优先股，要比购买存在在先债券的优先股更合适。因为后一类的股息更容易受到不利因素的影响。有关投资的一个基本原则是：有限回报的证券的安全性，决不能主要依靠（企业）未来利润的扩张来加以保障。如果投资者相信这种扩张将会出现，他显然应该购买普通股来分享这些增加的利润；如果（这正是通常出现的情况）他不能十分肯定企业的未来繁荣，那么他就不该在没有资本增值这种补偿机会的情况下，（通过购买优先股）把资本置于可能招致的危险之中。选择优先股进行投资的技巧：1）更严格的要求（固定费用和优先股股息总和的比值越高越好）2）不能仅仅因为长期债务的存在而否定优先股作为投资性证券的资格3）建议采用完全扣除为基础的计算方法4）如果债券的安全性刚刚达标，那么优先股就不可能是高品质的普通股由于普通股是投机性因素特别密集的领域，因此对这种证券的分析往往是没有定论和令人失望的。甚至可以这样说，只要这种分析得出了看似确定的结论，那么这种结论就可能存在误导的危险。 这里主要有3个原因：1）普通股在我们的个人财务结构中具有根本的重要性，而且很多人对它报着狂热的兴趣2）普通股的所有者和购买者通常迫不及待地对它的价值有一个真切的认识3）尽管购买者的内在动机纯粹是一种冒险的贪婪，但是由于天性使然，人们总希望用堂而皇之的解释来掩盖着一丑陋的动机普通股分析的主要用途：具有积极或科学价值的分析，只存在于对一些普通股特例的研究过程中。而对普通的普通股而言，这类分析要么必须看作是一种值得怀疑的帮助做出投机判断的工具，或者可以视为一种旨在对一些无法计算，但又必须计算的价值进行估计的很不准确的方法。普通股分析的有效性受到2个变化的侵害：有形因素的不稳定性和无心因素的主导性。普通股投资的3重标准：1）适量的和准时的股息回报2）稳定而充足的收益记录3）足量的有形资产的保障以上3个因素都可以作为用直接衡量或同类股票进行比较的方式仔细考察某一证券的标准。依据其他评判标准作出的购买决策将被视作一种投机，而投机决策的形成无需严密分析的支持。然而，由于这3个标准的数据在现实中无法甚至不可能获取到。所以现在对于普通股的投资只有一条原则：普通股的价值完全取决于它的未来收益。由这条定理可以引伸出以下一些推论：1）股息率与股票价值的相关性很小2）由于资产和盈利能力之间显然没有联系，因此资产价值的大小毫无意义3）既往收益记录的意义仅仅在于，它们预示着未来收益状况可能出现的变化之所以把注意力从股息、资产价值和收益因素全部转向了收益趋势因素——即未来收益的预期变化，这种观念转变原因主要有2个：1）事实证明过去的收益记录是投资的可靠指标2）未来所提供的利润机会具有抵挡不住的诱惑力我们不能肯定过去的利润的趋势将在未来保持下去，根据趋势来判断未来的收益具有很大风险，从经济学角度，收益递减和竞争加剧法则最后将压平任何陡峭的增长曲线，从商业角度，商业周期潮起潮落，一些特殊的危险总是存在，收益曲线最为令人心动之时或许经济正面临崖峭。普通股投资的推荐原则1）投资应被视为一种组合性操作（group operation），风险分散措施是获得令人满意的平均结果的保证2）具体证券的选择应采用与固定价值投资选择所采用的定性和定量检验措施相对应的检验措施3）对比债券选择而言，更为重视对所考察证券前景的分析普通股分析中的股息因素1）股息率及其记录2）损益账户因素（盈利能力）3）资产负债表因素（资产价值）普通股的流动资产价值比账面价值更为重要，后者包括了固定价值，并且有以下特点：1）流动资产价值大体上是清算价值的一个粗略指标2）大量的普通股售价低于其流动资产价值，因此也低于大量清算中的可变现值3）这种现象本质上是不可背离的，它表明可能在下属方面出现了严重错误：1.对股市走向的判断上2.公司管理策略上3.股东对资产的态度上如果一只普通股售价长期低于其清算价值，则表明要么价格太低，要么公司该进行清算了。由上可以得出2条推论：1）面对如此低的价格，股东不由会产生怀疑：公司继续经营是否符合股东的利益2）面对如此低的价格，管理者将被迫采取适当措施，纠正市价与内在价值之间的差距，包括重新考虑其管理策略和就其继续经营的决定对股东作出坦诚解释。股东们貌似合理实则有误的假设：1）管理者比股东更了解公司，因此他们对所有事务所作出的决定应被采纳2）管理者对公司证券的售价毫无兴趣，也无责任3）如果一个股东不赞成公司的任何重大决策，他的明智做法是售出其股票管理者并非总是明智而高效的：虽然管理者几乎总是进行最优决策的最佳人选。但这并不是说他们总是会考虑或采取对股东最有利的方案。实际上人们不能欣然接受管理者做出的决策，这里有以下几个原因：1）由于他们的无能可能产生严重的错误2）经营者和股东利益存在冲突之处，这些方面包括：1.对管理者的补偿——包括工资、奖金、购股权2.公司的扩张——包括加薪权以及管理者权力和威望的膨胀3.股息的支付——利润应该留在管理者控制范围之内，还是应该分发给股东？4.股东对公司投资的连续性——企业在亏损时应该持续经营，还是将部分资产变现或者全部清算？5.股东可得的信息——控制者是否应通过拥有未传递给广大股东的信息而得到好处？纠正股票市价的各种可能措施：1）清算价值也就是股票的最低价值远远地高出市价2）股息率与清算价值保持一定的比例3）将对企业的经营作用不大的现金资本归还给股东在20世纪20年代早期，著名的发行公司向公众发行股票都遵循以下3条重要的原则：1）企业必须经营良好，并且提供足以说明以发行价购买股票的合理性的记录和财务报表2）投资银行家必须首先作为股票购买者的代表来行事，他必须与公司的管理者保持距离。其职责包括：避免客户对公司高级职员支付过多的报酬，或者避免其他对股东利益不利的政策。3）投资银行家得到的报酬必须合乎情理。它应代表公司为融资服务支付的费用。然而目前兴起的投资-信托融资，就其本质来说，就不得不违背这3条有声誉的股票发行所遵循的准则。因为投资信托是新兴企业；它们的管理者和他们的投资银行大体上是相同的；对融资和管理的报酬不得不完全由接收者决定，而缺乏公认的合理标准去监控。由于缺乏这种标准，又由于在企业和银行家之间没有保持距离型的讨价还价——这种讨价还价是极其宝贵的——所以证券购买者的利益得不到充分地保证。考虑到1928～1929在金融界流行的全面扭曲和自私自利的观点，这种状态也许是情有可原的。金字塔式结构的危害——金字塔式结构对购买证券的公众来说是有害的，体现在如下几个方面：1）它形成并向投资者出售了大量的不安全的高级证券；2）它使控股公司的普通股在行情好的时候呈现出盈利能力快速增长的假象，并且使这些股票总是成为灾难性的疯狂投机工具；3）那些实际没有资本投资的人控制了公司的财产，这是不公平的，容易导致不负责任和不完善的管理决策；4）控股公司这种形式在繁荣时期存在某种夸大预期收入、股息回报、或者“账面价值”的情形，不仅助长了投机热情而且使市场更容易被操纵。在这四项针对公司金字塔式结构的反对意见中，前三项是在明白不过；最后一项则需要对其适当进行进一步分析，才能理解其不同的含义。
1492836376000[,,,,,,]哈哈，每个混动出来都说自己最牛，比比亚迪牛。。。哪来的自信。。。比亚迪混动已经进攻全国啦，你们还在限购城市挣扎。。。拿省油做卖点是永远打不过传统燃油车的，丰田已经用事实给你们证明了。。。特斯拉用颠覆的体验才撕开一道口子，改变大家对电动车的看法，唤醒了整个行业。。。比亚迪独有的卖点我来数下，大家都有的我就不列了：1.百公里加速4.9秒，2.电四驱，3.交流逆放电，4.交流快充。每一个都是非常实用和吸引人的功能。现在宋DM，全国统一价17万。17万买4.9秒加速的全时电四驱车，懂车的都知道什么概念了，这才是颠覆。其他车企先做到以上任意一点再来谈超越。。
1492833128000[,,,,,,]回复: 帝豪混动，头一两年月销5～8千，年销6～10万台就开好头啦，吉利混动头炮再次也得销3～5万台吧？！我目标很低的。接下来的帝豪gl,gs,博瑞博越混各几万台yy画面可以这样美哈，能开好头最好，否则我再持一两年看？时间反正都是用来过的。吉利能完成2020年5升油耗，其他车企还有谁能？一汽丰田，广汽丰田，本田等应当可以，许多完不成的该如何？suv打天下的长城好像还没见混动动作，国务院，发改委，工信部会不会把既定政策当儿戏？谁谁爱咋搞咋搞，看到吉利不断往前排我继续安心看戏要把钱赚//:回复:10万左右，老兄觉得会成爆款吗？
1492828837000[,,,,,,]Q3：老师，双环传动这只股票为什么会这样能不能分析一下？A3： 这只之前已经分析过 双环传动2016年：预期净利润18575万，同比增长35.84%。2017年：预期净利润26000万，同比增长39.97%。截止2017年4月20日，市值69.7亿，股权激励增发完成后，市值扩充至71.8亿。公司主营传动用齿轮及齿轮零件的生产与销售。公司主要产品为乘用车齿轮、商用车齿轮、摩托车齿轮、工程机械齿轮和电动工具齿轮。公司业务可以分为两大模块，区别为传统产业的升级与新兴领域的突破，传统业务主要指车辆传动部件的研制，新兴领域主要指RV减速器以及高铁传动领域。伴随着新能源车市场的高景气，使得乘用车模块的销售占比有较大的提高；而2015年开始自动变这块国内市场趋热，大有取代手动变之势，由于公司在自动变研制方面有多年外销的积累，使得这块业务增长较快。以上两点是公司2016业绩高增长的主要原因。公司主要的募投项目，一个是RV减速器，还有一个是高铁轨道交通，这两个方向有望在未来成为公司业绩的新支撑点。RV减速器项目，随着募投资金到位，相关设备陆续到位，预计2017实现量产；至于高铁部件，已开始实现量化生产销售，未来公司还将继续深入拓展高铁领域。2017年1月公司公布股权激励计划，解锁条件为以2016年的营业收入为基准，2017年、2018年、2019年的营业收入增长率不低于30%、60%、100%，在侧面也反应了公司对未来发展的信心。2017年4月20日市值（增发完成）对应17年市盈率27.62倍。 为了分析对比，将同为优质汽配股的另两只一并说明： 宁波高发2016年：预期净利润15714万，同比增长39.81%。2017年：预期净利润21000万，同比增长33.64%。截止2017年4月20日，市值52.2亿，增发完成后，市值扩充至62.2亿。公司主营汽车操纵控制系统研发、生产和销售。主要产品包括变速操纵器及软轴、电子油门踏板、汽车拉索、电磁风扇离合器四大类，为国内三十多家主机厂的一级供应商，产品直接配套上海大众、上汽通用五菱、吉利汽车、比亚迪、一汽大众、宇通客车、金龙汽车、中国重汽等整车制造商，并与其建立了长期合作关系。公司IPO募集资金11498.8万元投资变速操纵系统产品扩产项目，预计可新增销售收入19396万元/年，新增净利润2295万元/年，此项目已于2015年完全达产；IPO募集资金7063.2万元投资加速控制系统产品扩产项目，预计可新增销售收入12165万元/年，新增净利润1636万元/年，此项目截止2016年上半年仍未完全达产，达产后将为2017年业绩增长提供支持。2016年6月份，公司拟定增不超2763.11万股募集资金总额不超8.84亿元，用于收购宁波市鄞州雪利曼电子仪表有限公司80%的股权和宁波市鄞州雪利曼软件有限公司35.55%的股权(拟投入募资15792万元，实际公司已用自有资金垫付，股权已经交割完毕)，汽车电子换挡系统新建项目(拟投入募资23900万元，将新增汽车电子换挡系统产能40万套/年)，汽车CAN总线控制系统产能扩建项目(拟投入募资14800万元，将新增汽车CAN总线控制系统产能3.6万套/年)，汽车虚拟仪表新建项目(拟投入募资15600万元，将新增汽车虚拟仪表产能36.50万套/年)，城市公交车联网平台新建项目(拟投入募资8300万元，本项目内部收益率为19.98%)及补充流动资金(10000万元)。本次定增已经获得证监会审核通过，有望打造公司新的业务增长点，提高公司未来主营业务盈利能力。2017年4月20日市值（增发完成）对应17年市盈率29.62倍。 西泵股份2016年：预期净利润10822万，同比增长89.39%。2017年：预期净利润17000万，同比增长57.09%。截止2017年4月20日，市值48.4亿。公司主营汽车零部件及其机械产品的研发、制造和销售，其主要产品为汽车水泵、发动机进/排气歧管，飞轮壳等。公司是目前国内规模最大的汽车水泵、排气歧管生产厂家。公司是高新技术企业，拥有国家级技术中心，并设有博士后科研工作站。公司通过了ISO/TS16949等国际质量体系认证，客户群体稳定，产品已经进入上海大众、上海通用、一汽-大众、德国道依茨、沃尔沃、戴姆勒、美国福特、康明斯、博格华纳、意大利菲亚特等知名企业采购系统。公司积极引进新技术、新工艺，提高研发水平，着力开发电子水泵、涡轮增压排气歧管、涡轮增压器壳体等高技术含量、高附加值产品，进行产品转型升级，根据行业发展状况和公司在手订单数量，两年内有望高速增长。2016年因结构调整效果显现，出口贸易上量，财务费用下降，内部降成本措施得力，原材料价格下降等因素，导致利润增速远高于营收增速。前期募投的“南阳飞龙汽车零部件有限公司年产150万只涡轮增压器壳体项目”和“郑州飞龙汽车部件有限公司年产300万只汽车部件项目（一期）”在2017年初达到可使用状态，为17年业绩高增速提供保障。2016年10月，控股股东宛西控股以及实控人孙耀忠增持约376万股，增持均价15.14元/股。2017年一季报透露，2017上半年实现净利润7774万~9847万，同比增长50%~90%。 2017年4月20日市值对应17年市盈率28.47倍。 三者相比，西泵股份，市值最小，但是想象力相对不足；宁波高发，沾边了汽车电子概念，看点更多；而双环传动，业绩最为踏实，股权激励给力。三者不分伯仲。 明显看出，如果按照我的17年预计净利润核算，市盈率其实非常接近，所以目前价位也符合预期。选股如何决定？确定性！比如西泵股份，全年业绩基本不会有更大变动，便是首选。至于双环传动和宁波高发，等一季报公布后在判断确定性更高。 目前热点必然是新股，弹性最大，如果关注公号可以发现，另一只汽配股新泉股份在本周一大盘恐慌时的买点最佳，目前已经反弹10%以上。 操作上，如果已经买入双环，在一季报公布前持股即可。如果大盘出现系统性暴跌，优选新泉和西泵，因为确定性更高
1492828372000[,,,,,,]$中天科技(SH600522)$中天科技要成长为年营收达数千亿的国际化企业集团就必须瞄准年市场规模数万亿的行业，制造业中通信设备里有华为 中兴，新能源汽车有比亚迪，家电里有格力 美的，中天科技未来的市场空间在哪里答案是电力设备，单在中天已占领至高点的电线电缆领域就是仅次于汽车制造的第二大细分行业，其他还有发电 输配电 储能 电池 智能电网等市场空间无限，在电线电缆行业随着新型特种在国内应用占比提高，垄断打破市场规范智能制造带来的成本下降行业集中度越来越高。配电设备中天科技的变压器 绝缘子 配电柜 金具 超导限流器等将陆续占领市场，在近期海外总包中已有体现，这个领域里好多的国企如果没有垄断结果你懂的。光伏电站光伏材料已有数亿的利润。能源互联网海上风电带动海电缆和特高压导线增长。电力储能市场及将启动，动力电池已在风口，中天科技必有一席之地。如果中天能借智能制造机会切入工业物联网领域将又是一片蓝海。
1492828303000[,,,,,,]要成长为年营收达数千亿的国际化企业集团就必须瞄准年市场规模数万亿的行业，制造业中通信设备里有华为 中兴，新能源汽车有比亚迪，家电里有格力 美的，中天科技未来的市场空间在哪里答案是电力设备，单在中天已占领至高点的电线电缆领域就是仅次于汽车制造的第二大细分行业，其他还有发电 输配电 储能 电池 智能电网等市场空间无限，在电线电缆行业随着新型特种在国内应用占比提高，垄断打破市场规范智能制造带来的成本下降行业集中度越来越高。配电设备中天科技的变压器 绝缘子 配电柜 金具 超导限流器等将陆续占领市场，在近期海外总包中已有体现，这个领域里好多的国企如果没有垄断结果你懂的。光伏电站光伏材料已有数亿的利润。能源互联网海上风电带动海电缆和特高压导线增长。电力储能市场及将启动，动力电池已在风口，中天科技必有一席之地。如果中天能借智能制造机会切入工业物联网领域将又是一片蓝海。//:一季报增长原因表述有问题，没有强调并表。亨通光电和中天科技，有点大华股份和海康威视的味道，都是好公司，就看谁在量子通信的潜力更大了。
1492826913000[,,,,,,]回复: 吉利混动的诸多优势已经有了爆款的基础，就看价格了，以吉利向来的性价比应当会大卖！科力远投了几十，先赚一小倍，再想三五倍的事儿//:回复:是的。现有的插混是EV与燃油模式的交替，帝豪PHEV是EV与HEV交替。吉利称作“联擎”超强混动技术，也就是科力远的CHS2800。对于没有充电条件的用户，完全可以当成帝豪HEV用，还能有补贴与牌照优惠。
1492825459000[,,,,,,]#吉利汽车#$比亚迪(SZ002594)$$科力远(SH600478)$@岁月无声@凹凸心情@二十五小时 【吉利首款插电混动帝豪PHEV轿车】帝豪PHEV基于FE平台打造，搭载全球首创单模输入、复合输出的功率分流式CHS混合动力系统。该系统已申请国家专利，具有完全自主产权，填补了国内混合动力技术上的空白。值得一提的是，全球首创联擎科技，把插电式混合动力模式做到极致，真正做到了整车在经济性、动力性和排放性能上的最佳状态。联擎动力模式，实现了发动机与主动力电机、主调节电机的完美结合，使车辆根据不同驾驶需求智能选择动力输出源，获得远超传统车的动力性能和经济性能。帝豪PHEV搭载1.5L发动机JLγ-4G15H发动机，同时匹配高性能双电机系统和三元锂电池组，最高车速达到175km/h，NEDC工况油耗1.5L/100Km, HEV模式下综合工况油耗5.1L/100Km，NEDC工况下纯电续航里程61km。http://m.news.so.com/transcoding?url=http%3A%2F%2Fwww.fcgsnews.com%2Fnews%2Fqiche%2F2017-04-21%2F2023254.html&uid=aa7cee6138b3afd251a2dec74cb94fbd&check=e4a1ed7e8b37bbe1&ucheck=83d2029585c9579bb5286e62c2744745&360newsdetail=1&hsitetype=1&hscmt=1&sign=searchdet&act=share&to=share_more
1492825105000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$镀膜隔热玻璃在极光、太阳能玻璃在byd天窗上都有应用了。http://mp.weixin.qq.com/s/yeCFkIEl7lA1SZrBoykg9A
1492823055000[,,,,,,]比亚迪是中国电动车的奠基者，是一面旗帜。
1492821630000[,,,,,,]$中国忠旺(01333)$1、比亚迪K9全铝电动大巴制造全揭秘：最为成熟的K9系列电动大巴，已经发展出10余种改型为了适应国内、外不同终端客户的需求，12米长的K9系列电动大巴，基于比亚迪自行研发和制造的“四电”系统同时，引入全国独家的“全铝车身轻量化”技术。在不改变驱动电机功率、动力电池配置以及整车有效载荷前提下，可减重40%并有效提升续驶里程。作为中国制造的电动大巴，比亚迪K9系列使用的“全铝车身轻量化”技术，既满足性能的提升，又兼顾了后续使用（维修更换）成本。
1492788951000[,,,,,,]$吉利汽车(00175)$            详解上海车展上的吉利帝豪PHEV本来中午写了一堆了的。手机没电全丢了。挑重点吧。帝豪PHEV重要性绝对不亚于吉利的任何车型。当然lynk&co属于向上的关键一击，也是很重要的。所以，我认为是平级的。明显优于吉利的MPV。但是lynk&co很热，MPV也是一样，但是帝豪PHEV却常常被忽略。我就讲讲这个玩意儿对于吉利的意义吧。PHEV的应用场景。就是上下班代步。61KM的纯电里程。既满足了补贴要求，又覆盖了绝大多数人的上下班里程数。如果说开空调里程打6折。那么36公里，基本上也能覆盖绝大多数人的上下班里程了。也就是说，这款车，用来代步上下班的话，基本上是只用电的。然后万一不小心忘了充电怎么办，那么没关系，没电还可以继续跑。没错这听起来和比亚迪没区别。但是实际上是不一样的。比亚迪目前的技术就相当于一台本来就不怎么省油的车，背着很重的电池。所以没电情况下的油耗是很高的。而帝豪phev实际上这时候还是hev模式，相当于卡罗拉混动的类型。当然没有卡罗拉混动那么高效。卡罗拉混动约4.7L左右，而帝豪phev在6L（差距在发动机和系统，主要是发动机）。当然这是和丰田比。如果和比亚迪或者普通汽车比，那就是于没电了以后背个电池油耗依然只有6L。    家用神器。关键是，大致上看，这辆车是符合国家补贴标准的。也就是说电池的成本基本上被国家补贴给覆盖掉了。加上其他费用等等，我觉得售价应该不会超过14万元。还免购置税。相当于又变相降低了1万元。试想。如果一个人上下班通勤代步，都用电，不花有钱，基本上每公里就是几分钱。周末家人一起玩耍，稍微远一点，也才多少点油。如果极端一点，恐怕一年到头，不出远门，都用不了一箱油。    帝豪phev的另一个应用是网约车。对比丰田卡罗拉混动吧或者普通A级轿车。头61km是不耗油的。出租车每天平均时速按照30km/h计算，开10个小时，300km，剩余239km烧油，基本上就在6*2.39L。如果是卡罗拉混动则是4.7*3，基本上是一样的。但是目测价格会便宜2万左右。这两万价差，估计这辈子卡罗拉混动都赚不回去了。而且如果吃饭的时候充个电。嘿嘿。    最后，这套系统是可以移植的。    哦还有，这套系统如果搭配如丰田一般的发动机，我看油耗真能到任何时候4L。    哦我想起来李书福说。2020年新能源车占比90%
1492821630000[,,,,,,]$中国忠旺(01333)$1、比亚迪K9全铝电动大巴制造全揭秘：最为成熟的K9系列电动大巴，已经发展出10余种改型为了适应国内、外不同终端客户的需求，12米长的K9系列电动大巴，基于比亚迪自行研发和制造的“四电”系统同时，引入全国独家的“全铝车身轻量化”技术。在不改变驱动电机功率、动力电池配置以及整车有效载荷前提下，可减重40%并有效提升续驶里程。作为中国制造的电动大巴，比亚迪K9系列使用的“全铝车身轻量化”技术，既满足性能的提升，又兼顾了后续使用（维修更换）成本。
1492788951000[,,,,,,]$吉利汽车(00175)$            详解上海车展上的吉利帝豪PHEV本来中午写了一堆了的。手机没电全丢了。挑重点吧。帝豪PHEV重要性绝对不亚于吉利的任何车型。当然lynk&co属于向上的关键一击，也是很重要的。所以，我认为是平级的。明显优于吉利的MPV。但是lynk&co很热，MPV也是一样，但是帝豪PHEV却常常被忽略。我就讲讲这个玩意儿对于吉利的意义吧。PHEV的应用场景。就是上下班代步。61KM的纯电里程。既满足了补贴要求，又覆盖了绝大多数人的上下班里程数。如果说开空调里程打6折。那么36公里，基本上也能覆盖绝大多数人的上下班里程了。也就是说，这款车，用来代步上下班的话，基本上是只用电的。然后万一不小心忘了充电怎么办，那么没关系，没电还可以继续跑。没错这听起来和比亚迪没区别。但是实际上是不一样的。比亚迪目前的技术就相当于一台本来就不怎么省油的车，背着很重的电池。所以没电情况下的油耗是很高的。而帝豪phev实际上这时候还是hev模式，相当于卡罗拉混动的类型。当然没有卡罗拉混动那么高效。卡罗拉混动约4.7L左右，而帝豪phev在6L（差距在发动机和系统，主要是发动机）。当然这是和丰田比。如果和比亚迪或者普通汽车比，那就是于没电了以后背个电池油耗依然只有6L。    家用神器。关键是，大致上看，这辆车是符合国家补贴标准的。也就是说电池的成本基本上被国家补贴给覆盖掉了。加上其他费用等等，我觉得售价应该不会超过14万元。还免购置税。相当于又变相降低了1万元。试想。如果一个人上下班通勤代步，都用电，不花有钱，基本上每公里就是几分钱。周末家人一起玩耍，稍微远一点，也才多少点油。如果极端一点，恐怕一年到头，不出远门，都用不了一箱油。    帝豪phev的另一个应用是网约车。对比丰田卡罗拉混动吧或者普通A级轿车。头61km是不耗油的。出租车每天平均时速按照30km/h计算，开10个小时，300km，剩余239km烧油，基本上就在6*2.39L。如果是卡罗拉混动则是4.7*3，基本上是一样的。但是目测价格会便宜2万左右。这两万价差，估计这辈子卡罗拉混动都赚不回去了。而且如果吃饭的时候充个电。嘿嘿。    最后，这套系统是可以移植的。    哦还有，这套系统如果搭配如丰田一般的发动机，我看油耗真能到任何时候4L。    哦我想起来李书福说。2020年新能源车占比90%
1492786153000[,,,,,,]行情概览：今年以来遭遇热炒的几大主题有一带一路、雄安概念、消费龙头股和次新股，一带一路龙头新疆股中的西部建设、北新路桥、天山股份本周依然相对强势，雄安概念股则遭遇腰斩，消费龙头股茅台、格力、老板电器纷纷创出新高，而次新股早已在一个月前开始了股灾般的下跌。细细思索，其中是有逻辑可循的，一些投资者认为今年监管层严打炒作，金融防腐加去杠杆双重作用下市场毫无机会可言，我觉得这话说对了一半， 今年市场明显呈现出了以下几个特征：1、指数波动非常小，上证指数3个月时间仅攀升了200点，深证成指1000点不到，中小板指600点左右，创业板指200点不到，而这几天指数相对前期缓慢上涨节奏来说已经算是杀跌了，算是缓涨快跌；2、从个股表现来看，前期上涨速度过快的股票下跌速度也很快，尤其受监管层打压的炒作题材和行业，比如这次的雄安、投资并购受限的传媒行业等；3、业绩稳定增长的消费类白马股备受青睐，此类股票属于非周期性股票，兼具防御性和一定的成长性，在指数疲软的情况下，不断大涨小跌，稳步创新高；4、个股分化非常明显，个股与指数之间的关联性正逐渐弱化；5、市场正逐步呈现出去技术分析的趋势，往年市场的大波动给短线交易者足够的机会博取收益，但现在市场是业绩为王，变相的注册制已经让不具备增长能力的标的失去博弈的价值。那么市场的机会在哪里?或者说值得布局的标的在哪里?核心就是一个:选择具备实际的增长能力的标的，避开所有画饼的公司。但是操作上严禁追涨杀跌！即便是龙头白马涨幅过大时也应意识到风险的存在，此时的市场，就像万绿丛中一点红，所有人都已看到龙头白马的行情，但真实经济中，货币政策收紧，房地产业面临阶段性回调，上游的期货市场已然暴跌，下游的消费品能否继续保持景气则需要打上一个“?”从指数角度来看，中小创估值需要继续调整，尤其在变相注册制的情况下，这里可能只是指数的一个下跌中继，但很多绩优个股在经历大幅回调后已经具备了投资的价值，并逐步走出稳定的震荡行情，此类个股业绩增速稳定，行业增长空间依然巨大，市盈率低，属于新兴产业的龙头但是由于市场对炒作概念的恐惧而被错杀，比如比亚迪、分众传媒、丽珠集团等。此外这一年以来，ipo上市公司的数量虽多，但其中不乏经营优秀的公司，建议大家在做投资时，多读多看，选择一些成长能力强劲的公司密切关注，次新股虽然经历了阶段性大跌，但随着这些优质公司业绩的增长和市场估值的回归，也将迎来难得的布局机会。最后，市道险峻，投资不易，没有超出常人的耐心和独立的思考能力是很难收获甜美的果实的，希望大家最终都看到曙光。
1492786132000[,,,,,,]$长城汽车(SH601633)$      WEY的内饰PK领克的内饰，（中国自主目前的强者长城、吉利、传祺、长安、比亚迪、上汽，这几家都不错，都是在合资和进口车的手里抢肉吃。）上海车展长城的WEY是有备而来的，做足了功夫，吉利的领克也来势汹汹，上市时间来说，一个前些一个后点。到底谁能胜出，或者共同胜出，一起去冲击合资的阵营。      出两张这两产品的内饰，萝卜青菜的，大家讨论一下，喜欢谁？
1492785500000[,,,,,,]值得关注
1492785246000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$千真万确，宋DM前1万名额只剩两千不到，估计过完这个周末就没了，来自销服系统数据
1492783018000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 黑子们发动了一波强大的攻势。这手法看上去很眼熟。
1492782866000[,,,,,,]回复: 看伊利还不如双汇，宇通怎么面对比亚迪？//:回复:回答你这个问题的确有难度，宇通已经纳入到我的潜在买入标的了，所以还是努力回答一下你的问题吧：1、对 的看法：（1）公司在整体乳品市场的零售额市占份额为20.0%，增加1.1百分点，位居市场第一。其中，公司常温液态奶零售额市占份额为31.6%，位居细分市场第一，上升1.8个百分点；低温液态奶零售额市占份额为16.2%，提升0.6个百分点；婴儿配方奶粉产品全渠道零售额市占份额为5.0%，提升0.2个百分点。公司冷饮产品销售额蝉联全国第一。蒙牛则在低温液态奶市场占有率第一位（2）公司在营销上最大的抓手则是将乳制品与体育赛事挂钩，隐含了健康的心智定位，这一定位长期有效。在管理层面碾压蒙牛，行业由双寡头逐渐向单寡头模式演变。（3）未来发展的动力：A、蚕食蒙牛的市场份额。B、高端化产品的提升C、完善的公司治理结构（4）对未来发展的预测：按照公司2017年的运营计划，2017年利润增速预计在15%左右，未来5年的利润增速预计在10—15%的水平，20%以上则属于意外之喜，所以15倍PE属于无风险投资，20倍PE属于合理估值，目前的估值属于合理估值，我个人不会买入，但也不会卖出。2、对 的看法：（1）传统客车行业保持微幅增长的态势（2—3%的增长率），客车行业最大的推手就是电动客车，可以理解为电动客车导致整个行业的容量变大了，增长速度提高了（5—10%的增长率），而且单车的利润更高。（2）公司的整体市场占有率是32.5%，绝对的一股独大，在电动客车领域市占率在20%多吧，具体数据记不太清了，比传统客车的竞争优势略低一些，基本上属于宇通、比亚迪、中通三家在竞争，行业格局尚好，宇通市长率第一，处在最有利的位置。（3）宇通相对于其他客车厂家的最大优势是它全面的销售和售后服务能力，这一点非常重要，当然前提是在技术上不能落后。宇通的市场竞争优势非常突出。（4）未来的发展动力：（1）新能源客车对传统公交车的渗透率，目前60万辆的公交车市场的渗透率大概在28%左右，市场空间较大（2）出口市场的增长，这是宇通得天独厚的优势。（5）对未来发展的预测：A、按照公司2017年的运营计划，营收基本持平，说明补贴的退坡对行业是有影响的，预计2017年业绩同比持平B、2017年行业层面看衰，所以会出现不错的上车机会，个人是当做分红的狗头金来看待的。C、5%的分红率，10倍PE（0增长企业的保守估值）是不错的介入点，所以20元左右是不错的投资机会吧。1.83*10=18.3元，1.83*11=20.1，1/0.05=20元3、操作建议：目前来看，宇通的投资价值貌似大于伊利，但市场预期伊利2017年会有15%左右的增长，但宇通应该是无增长的水平，所以上车机会一定会有。个人建议是50%的伊利+50%的宇通。更好的做法则是等伊利涨到20元左右同等价位换股宇通，至少我是这么考虑的，希望可以如愿的吧！
1492780033000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 这种外观下，还愁卖吗？
1492779485000[,,,,,,]回复: 【诺力股份】【今天国际】好资料，mark 谢谢了。1、今天国际在烟草行业（这个行业特殊，又有钱）地位高，不过利润增速就不行，后面才介入锂电的，无锡中鼎从2011年就开始锂电了，算是提前布局和战略领先，先是和LG合作学习，然后帮助LG建了2个锂电池项目，后面就和比亚迪等，国内锂电是高速成长，加上国外也会跟进，你看特斯拉的股价，所以这块是有想象空间。此外在冷链无锡中鼎也很牛的；   2、 具体到订单，今天国际206年底8.9 亿在手订单（天风证券2017.4.14出的报告），无锡中鼎2016年底在手订单推算为7.5亿（1-8月是5.7亿，9-12月没有确认收入，同时新签了2亿左右订单），2017年Q1末在手订单推算为9.5亿（Q1确认收入1亿，新签订单3亿），2016年底无锡中鼎比今天国际在手订单少15%左右，但是到Q1末差距在缩小；当初诺力和无锡中鼎谈的时候，双方都看中各自的优势，诺力无疑在客户资源和金融资源方面优势明显，我们也看到了双方合作后新增订单的快速增长：      无锡中鼎2016年1-6月新签合同额在1.12亿；     2016 年6 -8月新签项目及中标项目合同金额合计1.95亿     估算9-12月新签合同额在2亿（2016年全年新签合同5亿，与张科采访说的一致）；      2017Q1净增加合同额为3亿以上；   3、盈利能力,无锡中鼎要强；    今天国际2015年 净利润6230万/收入5亿=12.5%，2016年 净利润5460万/收入4亿=13.6%，     无锡中鼎2016年 净利润3400万/收入1.9亿=16.5%因为很多核心堆垛机和非标货架都是自产。   4、市值：今天国际47亿，无锡中鼎怎么也值40亿吧，诺力目前市值才55亿，也就是说扣除无锡中鼎后，诺力自身业务=55-40*09=19亿，也就是一个买壳的价格。       诺力自身业务有1.45亿利润/13亿收入，20倍PE，也有29亿，      诺力四期（诺力 IPO项目和扩建项目）年底投产，媒体宣传20亿目标（强调一下，公司在混淆，诺力四期有200亩地，IPO项目只用了84亩投资2.2亿，剩下的114亩投建了新的项目3.5亿,，也是年底投产），打个折就15亿，利润怎么也有1.5亿吧（自动化数字工厂，产品附加值高），也值30亿；     所以诺力货真价实的市值=中鼎36亿+自身现有业务29亿+IPO的30亿=95亿//:回复:1、今天国际在烟草行业（这个行业特殊，又有钱）地位高，不过利润增速就不行，后面才介入锂电的，无锡中鼎从2011年就开始锂电了，算是提前布局和战略领先，先是和LG合作学习，然后帮助LG建了2个锂电池项目，后面就和比亚迪等，国内锂电是高速成长，加上国外也会跟进，你看特斯拉的股价，所以这块是有想象空间。此外在冷链无锡中鼎也很牛的；   2、 具体到订单，今天国际206年底8.9 亿在手订单（天风证券2017.4.14出的报告），无锡中鼎2016年底在手订单推算为7.5亿（1-8月是5.7亿，9-12月没有确认收入，同时新签了2亿左右订单），2017年Q1末在手订单推算为9.5亿（Q1确认收入1亿，新签订单3亿），2016年底无锡中鼎比今天国际在手订单少15%左右，但是到Q1末差距在缩小；当初诺力和无锡中鼎谈的时候，双方都看中各自的优势，诺力无疑在客户资源和金融资源方面优势明显，我们也看到了双方合作后新增订单的快速增长：      无锡中鼎2016年1-6月新签合同额在1.12亿；     2016 年6 -8月新签项目及中标项目合同金额合计1.95亿     估算9-12月新签合同额在2亿（2016年全年新签合同5亿，与张科采访说的一致）；      2017Q1净增加合同额为3亿以上；   3、盈利能力,无锡中鼎要强；    今天国际2015年 净利润6230万/收入5亿=12.5%，2016年 净利润5460万/收入4亿=13.6%，     无锡中鼎2016年 净利润3400万/收入1.9亿=16.5%因为很多核心堆垛机和非标货架都是自产。   4、市值：今天国际47亿，无锡中鼎怎么也值40亿吧，诺力目前市值才55亿，也就是说扣除无锡中鼎后，诺力自身业务=55-40*09=19亿，也就是一个买壳的价格。       诺力自身业务有1.45亿利润/13亿收入，20倍PE，也有29亿，      诺力四期（诺力 IPO项目和扩建项目）年底投产，媒体宣传20亿目标（强调一下，公司在混淆，诺力四期有200亩地，IPO项目只用了84亩投资2.2亿，剩下的114亩投建了新的项目3.5亿,，也是年底投产），打个折就15亿，利润怎么也有1.5亿吧（自动化数字工厂，产品附加值高），也值30亿；     所以诺力货真价实的市值=中鼎36亿+自身现有业务29亿+IPO的30亿=95亿。
1492778791000[,,,,,,]$科力远(SH600478)$ 2017上海车展：混动接力纯电成节能与新能源汽车最大亮点2017年4月21日  中国网财经2017上海车展已于4月19日盛大开幕，此次车展展出整车1400辆，其中全球首发车113辆，新能源车159辆，概念车56辆，外国公司亚洲首发车44辆。与往届相比，以混合动力为代表的节能汽车接棒纯电动新能源汽车成为本次上海车展的最大亮点。在车展首日，本田公司全球首发了全新一代CR-V混动版，并宣布率先导入中国开始销售，以一辆混合动力汽车作为新车发布在车企中实属罕见。从各家自主品牌整车厂商的安排看，一汽、广汽、东风、北汽、上汽、长安、比亚迪、吉利等各大厂商纷纷推出节能与新能源汽车新车型，其中普通混动与插电式混动车型尤为受到关注。以吉利为例，19日，吉利也在此次车展上推出了首款插电混动帝豪PHEV轿车，并宣布帝豪PHEV将在今年5月份上市。同时，吉利借助沃尔沃平台全力打造的全新高端品牌LYNK&CO(领克)，也发布了其第一款准量产车型——领克01，其混动版也同步亮相。业内人士称，2017年从纯电转向混动是各大汽车厂商应对国家政策及市场投票的必然选择。在刚刚落幕的两会上，李克强总理提出要打响“蓝天保卫战”，将会下大力气进行相关整治，对于汽车行业而言，就是要在2020年达到5L/100km的乘用车平均油耗标准。同时，随着补贴政策调整，将一些不具备核心技术的厂家打回原形，新能源汽车市场重新洗牌，以混动为代表的节能汽车逆势上扬。本月11日中国汽车工业协会发布的一季度汽车销售数据显示，2017年3月份国内普通混合动力汽车销量11605辆，一季度总计销量29602辆，两个数据分别较2016年一季度同比增长74%、75%。数据显示，2016年全年普混销量分别为，一季度16959辆，二季度18637辆，三季度20072辆，四季度25320辆。意味着国内普混销量应连续四个季度保持10%、8%、26%、17%的季度环比增长，呈现出不断放量的爬坡效应。国内自主品牌龙头吉利汽车此前发布的“蓝色吉利行动”称，2020年其90%的销量为新能源汽车，其中35%为纯电动车，65%为插电式混动与油电混合动力汽车。近日，吉利控股集团总裁、CEO安聪慧接受媒体采访时透露，吉利全系车型将陆续推出油电混动、插电混动以及纯电车型。预计明年推出帝豪油电混动版、博瑞插电混动车型和LYNK&CO插电混动。此次车展首度亮相的吉利首款插电式混合动力轿车帝豪PHEV，就基于基于FE平台打造，搭载全球首创单模输入、复合输出的功率分流式CHS混合动力系统。该系统已申请国家专利，具有完全自主产权，填补了国内混合动力技术上的空白。业内人士指出，吉利在节能汽车尤其是混合动力战略上如此激进，与其背后强大的中国混合动力总成系统平台(CHS)不无关系。CHS是国内唯一具有自主知识产权的动力分流构型的混合动力总成系统平台，由湖南科力远新能源股份有限公司(SH.600478)控股，包括吉利控股集团、长安汽车(SZ.000625)、云内动力(SZ.000903)在内的国内多家整车和零部件企业合资组成。该系统具有良好的技术延展性，技术与产品应用全面覆盖纯电动(EV)、油电混合动力(HEV)、插电式混动(PHEV)，广泛适用于轿车、SUV、大巴等各级车型。去年底，国内首款深度自主油电混合动力汽车——吉利帝豪EC7混动版已经交付，目前已于国内多个城市进行混合动力示范运营。根据科力远提供的示范运营数据，搭载CHS总成系统的吉利帝豪EC7混动版，在运营期间充分体现了深混节能效果，平均4L/100km的油耗得到司机团队的一致好评。4月11日，CHS总经理王彦斌在中国汽车工业协会2017年一季度信息发布会上透露，科力远已与国内多家主机生产厂商达成合作意向，年内实现多款交付，特别是CHS18000混合动力系统搭载公交大巴，也将于年内交付。http://finance.china.com.cn/news/20170421/4185055.shtml
1492772814000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 修不好的比亚迪秦，还能支持国产新能源吗？http://mp.weixin.qq.com/s/qhafWssEABrOvNgQ1G3Wgw
1492771387000[,,,,,,]$中国联通(SH600050)$ 中国联通（600050）必须打好国企混改的第一枪投资必须懂政治 读《中央经济工作会议》有感（原创）中央经济工作会议16日闭幕，5000多字的会议通稿，惜字若金，透露出很多重要经济信号。2017年经济工作怎么干，楼市、汇率、股市、货币政策、国企改革等经济热点怎么办，哪些政策将影响你我的投资收益与生活品质。通过梳理会议通稿全文，《中央经济工作会议》16个要点都值得我们投资者认真拜读。苍狼认为：最与我们息息相关的是（600050）中国联通混改的相关的信息在第10条，关于《国企国资改革》部分。现将原文摘入如下：关于 国企国资改革16日，据新华视点消息，中央经济工作会议12月14日至16日在北京举行。会议指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。要深化国企、国资改革，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。要加强产权保护制度建设。坚持有错必纠，甄别纠正一批侵害企业产权的错案冤案。保护企业家精神，支持企业家专心创新创业。了投资方向。把握、理解、领会、学习好《中央经济工作会议》的16点精神，是你我投资成功的金钥匙。请不要忘记历史，历史是一面镜子，我们要以史为戒……还记得2014年的国企两车合并案吗？而生产力与生产关系，经济基础与上层建筑的这种完美和谐地结合与解放，一定喷发出强大的生产活力。我们一直提倡向改革要红利，向创新要红利，（600050）中国联通混改就是具体的实现与体验吗！笔者认为：这次中央经济工作会议提出的16点改革方案精神，我真的无法预测混合所有制改革后的（600050）中国联通股价能涨多高，我更无法预测混合所有制改革的步骤、时间与具体落实的对象；但我始终坚信，新一代国家领导集体的智慧与勇气-----气吞山河！在复杂多变的国内、外新的政经形势下，带领我们走向富强之国。写到这里，美国股票市场也刚好收市，不妨看看国际投资人给予BATH们什么样的的估值：1、 百度（BIDU）：164.93美元/股，总市值：572亿美元；折人民币（汇率按1:6.95计），股价1146.30元/股，总市值：3980亿元。2、 阿里巴巴（BABA）：88.71美元/股，总市值：2214亿美元；折人民币（汇率1:6.95计），股价616.53元/股，总市值：15387.30亿元。3、 腾讯控股（00700）：183.9港元/股，总市值：17428亿港元；折人民币（港汇0.895:1计），股价164.59元/股，总市值：15598亿元。4、 华为科技因为不是上市公司，因此股价与估值没有公开数据；但从相关媒体12月7日的公开报道可知，2016年华为的年销售收入是5850亿，2016上半年给国家交税421亿，全年预计上交国家税收1000亿以上。（注：仅在中国2016上半年就交税421亿，而华为是跨国公司，其他国家与地区交税不在其中）而2015年全国税收总收入是124892亿元，也就是说，100个华为就可让全国人民进入免税时代。华为其营收收入，纳税是阿里巴巴的5倍以上，且每年仍按两位数以上的速度递增。因此华为科技的股价及估值，如果上市，总市值将过100000亿元。5、（600050）中国联通股价在BATH有望介入的利好消息刺激下，3个月股价已经从4元附近上涨了70%且中国市场的估值一般比国际市场要高许多，尽管如此，在此前提下，联通的股价与总市值也不过是6.79元/股，总市值：1439亿元。BATH企业中，总市值最低的百度是（600050）中国联通2.77倍，阿里巴巴是（600050）中国联通总估值的10.69倍，腾讯控股的总市值是联通的12.11倍，而华为科技如果上市，总市值不会低于中国联通市值的70倍。这就是中国联通与BATH的差距，这就是中国联通未来的增长潜力，这就是中国联通为什么被中央、国务院纳入第一批混改的真正原因……不改革就没有出路，就会在若干年后成为又一个‘去产能’的‘僵尸’企业。也许有人会说：电信通讯是关系到国家安全命脉的特殊行业，民营企业入股行吗？此话前一句是对的，后面的担忧是不懂政治。我只想问问各位朋友，如果没有华为，中国将用谁制造的电信通讯设备？难道使用美国、法国、德国、日本….. 的设备国家就有安全了吗？再问一下，美国、法国、德国、日本….这些发达资本主义的电信通讯企业股权都是私人控股，这些国家的安全利益受到了损害？君不见，当港独分子在国外敌对势力的鼓动下，在香港频频闹事之时，又是谁，第一个旗帜鲜明在香港各大媒体公开谴责港独分子的丑陋行径？又是以腾讯控股为首的BATH们……BATH们其实最爱国，他们为国上缴利税最多，他们解决了中国数以千万计民众的就业，他们为国家正在并继续做出巨大的贡献！他们应该是新时期中国最可爱的一批仁人志士，比起贪污、浪费、贪官……好一千倍！对混合所有制改革持怀疑态度的人，苍狼认为与当年怀疑农村土地承包责任制政策，与当年反对建立深圳经济特区的观点如出一辙，只能说明你是井底之蛙，鼠目寸光……（中国改革开放的第一枪是农村改革，当时有人惊呼把国有土地都给农民了，是违法…..结果包产到户极大地调动了农民的积极性，极大地促进了生产力的发展，解决了中国人吃饭的问题，然后在全国全面推广，搞深圳经济特区时，又有人唱高调，什么中国应该姓社、搞特区就是姓资….会使国家改变颜色，结果呢？）。因此，竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。此文献给那些具有敏锐洞察力，善于把握机遇，耐得住寂寞，具有契而不舍精神，敢于承担一定风险的朋友，献给与苍狼并肩多年，至今仍然一起耕耘在股票市场上的各位群友，也献给共同看好（600050）联通国企混改灿烂前景的朋友们共勉。春种一粒粟，秋收万颗子。（600050）中国联通混改的这颗种子，必将会给投资者奉献丰硕的回报。以上仅是苍狼本人学习《中央经济工作会议》一文后的体会与感想，不足与错误难免，仅供朋友们投资参考，不做为投资建议。谢谢！苍狼向北2016-12-17晨于北京
1492771213000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 支持创新更支持互联网，但是在有腾讯视频，爱奇艺，优酷……后再自己弄一个视频网站真的不叫创新，做电视，现在的智能电视，也是大家做烂了然后来做，这个智能电视比较早是创维的酷开电视，如果乐视能捏一个类似酷开电视这样的产品我也算你创新，汽车前有BYD后门有特斯拉，然后乐视又来了，如果这么玩也算创新，也能成功……所以灭亡是正常……上天会鼓励创新，上天也能容忍忽悠，但是绝对不会容忍忽悠神圣的创新
1492770873000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 新能源汽车领导者？比亚迪3月新能源汽车全线溃败http://mp.weixin.qq.com/s/8mYjZ0aizOi-A3J9D9BFaw
1492770059000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$来自微博有组织地黑，哈哈，BYD法务部估计也无能为力
1492767945000[,,,,,,]带上老人去越野？不现实，你的目标应该是7坐混动Mpv，相信比亚迪马上会带来的，价钱估计不会低于宋，有四驱更好，安全性更高。同时这款mpv肯定会被房车公司改装成房车。//:回复:这次唐100有点令人失望！我的目标是七座越野，但预算不能太高！现在出去玩只能带上两位老人——想四位都带上。希望下一代唐外形也能提升一下，价格再降点
1492766287000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$空中跨坐式单轨，地面汽车，地下地铁。未来的交通将会是这种立体式的交通。
1492765448000[,,,,,,]回复: 这次唐100有点令人失望！我的目标是七座越野，但预算不能太高！现在出去玩只能带上两位老人——想四位都带上。希望下一代唐外形也能提升一下，价格再降点//:回复:在农村，城乡结合部，小城市有车库，电动车确实有市场，现在我们小城市，和老家县城，亲戚乡下，每家都骑电单车，我家就有三辆，白天上班骑，晚上充电，充一次管三天！我家有两油车两车库，一个十年了，一个h6两年，下一步就是电动车，比亚迪唐n代，要离地间隙高的，能越野的，我喜欢出去玩，当然也只是周末和放假出去玩，平时都在市里，我觉得混动很有市场！尤其这次比亚迪宋混动不到20万，会爆发！可是不合我的要求，期待唐n代或明！城市里没有车库是痛点，小区地下车位充电桩我这地级市还没有，加油站也没看到，政府能否大力建充电桩是电动车放量的关键！我们市已经可以看到很多老年电动车了，都包起来的，三轮多，四轮的少，我一亲戚就买了一辆，一万多，专门接送小孩，我们这交警也不管，也不用上牌！
1492765021000[,,,,,,]    事件：        公司于近日与珠海格力智能装备有限公司签订了采购生产设备及配套系统的《采购合同》，合同含税总金额为11.084  亿元，该数额为公司2016  年度经审计营业收入的102.73%。        主要观点：        1．拟收购泰坦新动力协同效应初现，大单落地促进公司业绩公司与格力智能（格力电器全资子公司）所签订单金额为11  亿，超过公司2016  年全年营业收入，若订单充分履行，将大大增厚公司业绩。此次订单的签订，为公司拟收购泰坦新动力的协同效应初步体现，格力智能是泰坦新动力的第一大客户。长期来看，公司与泰坦新动力上游供应商趋同，下游客户重叠度高，成功收购泰坦新动力后，公司与泰坦新动力的客户资源相互导入，未来在新客户拓展和获取新订单的方面将进一步加快。        格力电器公告拟与珠海银隆签订《合作协议》，约定双方在智能装备、电机电控、新能源汽车、储能等领域进行合作，每年相互优先采购总金额不超过200  亿元。根据以上战略合作协议，我们预计格力智能与珠海银隆存在相互销售设备及工业产品的可能性，此次格力智能采购自公司的设备最终使用方或为珠海银隆。基于以上判断，我们认为公司将持续受益于珠海银隆的产能扩建。        2、收购泰坦新动力提升产品线价值，加速整线转型        公司于2017  年3  月1  日公告了增发收购草案，拟以13.5  亿元作价收购珠海泰坦新动力100%股权，泰坦新动力承诺2017-2019  年业绩不低于1.05  亿、1.25  亿和1.45  亿。泰坦新动力主要经营范围为各类锂电池电芯及模组测试设备、能量回收型化成、分容设备的制造。若收购完成，公司的产业链将进一步向锂电制造后段的分容、检测环节延伸，整体产品线价值预计从30%提升至50%。公司与泰坦新动力将实现产业协同，客户资源的共享。同时，公司长期在研的涂布机等设备已趋近成熟，将逐步实现锂电池全流程设备的生产，未来将更加充分的受益于行业整体的增长。        3、新能源汽车景气度回升，一梯队锂电池企业扩产能确定性强        从2017  年的前三批《新能源汽车推广应用车型推荐目录》来看，进入目录的产品款型数量是超预期的，2017年的第1  批、第2  批目录分别有185  款、201  款车型入围，第3  批目录的车型数量迅速提升到了634  款。特别需要强调的客车市场，第1  批目录中客车车型为76  款，第2  批目录中为128  款，第3  批目录中为454  款，可以看出新能源客车生产厂商的申报积极性和发展推动热情持续向上。我们预计2017  年全年新能源汽车销量突破75  万辆，同比增长超过46%，景气度将不断上升。        《汽车动力电池行业规范条件》（2017  年征求意见稿）和《促进汽车动力电池产业发展行动方案》两份文件，对动力锂电池单体企业产能和全市场的产能制定了指标，其中要求单体企业年产能达到8Gwh，PACK  企业年产能达到4Gwh；到2020  年，动力电池行业总产能超过100Gwh，龙头企业产销规模超过40Gwh，促进了锂电池生产企业的扩产能和行业整合。根据新能源汽车的产销预估，我们判断现有锂电池厂扩产规划将致使行业产能大幅过剩，因此我们认为在此轮行业整合调整周期中，部分低端电池厂及落后产能将退出市场，相对而言，一梯队企业的产能扩张及对应设备订单具有更强确定性。公司产品定位高端，与CATL  等龙头深度绑定，我们认为公司将充分受益于锂电池生产企业的集中度提升，业绩有望持续高增长。        盈利预测与投资评级：        公司未来增长具备想象空间。除去本轮锂电池厂商的快速扩产能带动的设备需求，我们认为长期来看公司产品还有以下增长驱动因素。1）切入比亚迪、特斯拉等国内外高端厂商供应链；2）锂电池产品升级带来的锂电设备与产线的更新换代需求；3）业务延伸至储能设备等领域，我们坚定看好公司未来发展。此次新签订单将对公司业绩产生积极影响，我们上调了公司盈利预测，暂不考虑并购泰坦新动力，我们预计公司2017-2019  年营业收入分别为21.2  亿元、29.7  亿元和37.6  亿元，净利润分别为5.3  亿元、7.4  亿元和9.3亿元，EPS  分别为1.30  元、1.82  元和2.28  元，对应PE  分别为33.5X、23.8X  和19.0X，维持“强烈推荐”评级。        风险提示：        新能源汽车政策趋严，订单签订不达预期，收购及整合风险。： 
