1492819187000[,,,,,,]//:我刚打赏了这个帖子 ¥1，也推荐给你。
1492818981000[,,,,,,]我刚打赏了这个帖子 ¥1，也推荐给你。
1492818405000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 现在股票的风险不是基本面 不是高估值 是641 每到周末心里就发慌 这货是不是又要说话了 
1492817910000[,,,,,,]房地产企业大多在谋转型，比如A股的新城控股，中天金融等等，甚至连做商业地产的万达都整天把转型挂在嘴上，唯独华夏幸福，只要专注好主业便是最好的“转型”  
1492817860000[,,,,,,]回复: 产服和园区地产都有持续性，都是躺着赚钱。六年上市公开信息不能证明，大可以再看六年//:回复:谢谢楼主文章  ，华夏幸福，这么说呢？，吴和孟的业务都挺熟，老江湖了，就是说话留半句。一直觉得产服收入没有持续性，根本受益还是地产。只要我国经济这辆自行车不倒，华夏幸福前景还是看好的。
1492817223000[,,,,,,]这篇在说布局武汉（五城+一镇）的文章里，透露了这样一个信息：2016年11月，国家发改委正式成立PPP专家库，并委托清华大学PPP研究中心承担PPP专家库的运行维护和日常管理工作。首批334名专家资源名单中，吴中兵（华夏幸福副总裁兼财务总监）、杨砚峰（华夏幸福总裁助理）、顾强（华夏幸福副总裁，前工信部规划司副司长）等三位华夏幸福高管入选（均为融资类PPP专家库成员）。ppp专家库资料新闻报道链接
1492817006000[,,,,,,]四月行情反思:其实早在三月底的时候，多数个股趋势已经走熊市形态均线开始向下发散，阴跌不止，雄安概念一出，短期扭转了趋势。没错，只是短期。当时的我发现市场上的游资，散户对于雄安的预期非常一致，就是极度看好，导致华夏幸福，金隅股份，河北钢铁等巨无霸每天数十万封单，最高甚至数百万封单。这个时候的我，冷静下来思考。看着乔帮主都不屑于去排单，我知道这个预期太强的东西，一定要出大事。因为什么?因为这个市场最根本的环境是存量资金博弈。如果大家都没搞懂这个基础的东西，在这个市场内混是一定要吃大亏的。存量资金博弈，你死我活的熊市，残酷又血腥，能度过这个熊市的必然是非常不容易的。在根本没有外来资金进入的两周内，雄安龙头强行顶了六个板，古人云，刚而易折。果然，高位吃套的游资散户开始互相踩踏，十分悲惨。既然弄选择了高度投机的板块短线博弈，成也英雄，败也枭雄，认赌服输吧。去年到雄安概念时的市场，高投机资金在市场翻云覆雨，好不牛逼，其实，这可能是最后的表演了。641铁心要清理好市场的环境，打扫屋子再请客，自然所有高投机属性的资金他是必然不欢迎的，所以各种停牌，监管函不断发出。听话的资金就应该撤出短期博弈激烈的板块和个股，转向真正有长期投资价值和成长潜力的公司，从真正的基本面入手进行长线建仓投资，这是641想引导的市场方向。不听话的资金自然是停牌大法伺候，一个出来就是无量跌停，让你叫苦不迭。好了，这波之后，市场的成交量将会极度萎缩，甚至可能达到千亿级别，比目前缩量50%都有可能。高投机的资金该走的走吧，短线赚快钱的时代可能要暂且告一段落了，相反，凭借真实业绩不断成长有强大发展潜力的公司必将脱颖而出，穿越牛熊。3000家公司，在我眼里，有长线价值的不到10%，剩下的就要下苦功夫去寻找金子了。我来给大家指个方向吧，下周内上市公司一季报密集出来，真正有潜力的公司就在里面。好好寻找吧!我不喜欢641的粗暴管理和泼妇式骂街，我这周也亏了不少钱，骂也骂了，我愿赌服输。我希望以后制度化的管理可以让市场更加健康起来，让那些炒作垃圾都见鬼去吧，熊市，业绩为王，重质量不会再是被嘲笑的空话。     
1492794219000[,,,,,,]华夏幸福今天最低点基本回到2板位置了，这个点位再看空雄安，就真傻逼了
1492792871000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 不要接盘，下周到32元，肯定会到！！！管住手！！！顶部的融资盘快爆仓了
1492792763000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 虽然连续一周风险警示，收效恐怕不是很好，因为被政策刺激的亢奋的人们是看不到也不愿意看到风险的。但是现实总是比理想要骨感很多，随着股价下跌，这两天明显感受到多方开始恐慌，询问反弹的开始多了起来。，写个详细的后续吧。不要以为跌了不少了，就开始建仓捂长线了。这个股短期跌到32以下，会有技术性反弹发生，但是高度并不乐观。强反弹的话大致在38-40元样子，弱反弹则35-36元样子。42是极限，几乎不太可能。反弹过后会继续下探，跌破30元。年内继续在25到30的大致范围内波动。而顶部的48 元。今年内都见不到了。补充一下，如果下周一立即反弹的话，对后市更加不利，一两个阳线后会迅速跌破32，甚至30.
1492791204000[,,,,,,]我是参与了华夏幸福，北新建材，青龙管业，韩建河山等多场战斗，被打的头破血流
1492791067000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 感谢 @大灰狼律师 和 @滚一个雪球 的分享，认真地看完他们的帖子后，很认同他们看好华夏幸福的逻辑，在雄安概念之前开始慢慢建仓，成本26左右。雄安概念之后40块加仓，成本上升到31，回吐出大部分利润。看到那么多高位被套的人，感觉自己回吐利润也不算什么了……其实就算华夏幸福这次没有赚到钱，也是学到经验了。国家对200亿天量出货的第二天，很犹豫要不要减仓，那几天看雪球的讨论也分歧很大。看多的说高换手代表未来更大的上涨潜力，游资高位解盘，有强烈的拉升愿望，洗得越彻底上涨的阻力就越小。另外45元的华夏对应17年的业绩也不算贵，还有很大的炒作空间。看空的说，200亿的天量成交，已经吸了很多血，目前是存量市场，后面难有那么大量的资金来推动上涨。国家对尾盘突然放水，打压意图明显，风险很大。多空说法好像都有点道理……我倾向多方观点，游资高位接盘，不吃到一点肉是不会轻易走的，他们有强烈的做多的愿望。雄安概念吸金效应这么明显，大家热情那么高，应该不用担心没有钱流进来。于是我选择持股不动。没想到后面的紧急停牌，急刹车，浇灭了热情。然后是一路下跌，到今天的35。其实市场给了逃跑的机会，没有一字板跌停，但是我没有跑，还在40元增持了，抱着侥幸和投机心理。现在想想，天量成交，接盘的筹码也分散，不集中，出现政策打压，大跌时，多空分歧肯定也比较大，难以形成一致趋势，放量缓跌就容易理解了。换个角度想，放量缓跌也是好事，充分换手后，持股成本较低。如果不放量急跌，没有充分换手，那么上方将有大量高位的套牢盘，以后要拉涨就更困难了。现在这样充分换手，等后面雄安政策落实，或者等华夏季报，更容易反弹。这些问题在华夏以前成交量很萎靡的时候是没有考虑过的，这次华夏过山车的经历让我第一次注意到了筹码的分布和股价之间的逻辑关系。新手第一次在雪球写这么长的文字。请轻拍。
1492790905000[,,,,,,]熊安了，牛走了华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370亿元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。千年大计，千亿奠基。
1492790334000[,,,,,,]市场有两类典型的投资风格，积极投资与被动投资，各有各的说法。典型的被动性投资，就是先锋公司的ETF基金，规模已经接近上万亿美元，而典型的积极投资代表就是西蒙斯的文艺复兴基金，规模相对较小，并且不对外开放。被动投资的前提在于假设市场是有效的，任何想通过择时战胜市场都是不可能的，与此相反，积极投资则是假设市场存在无效的地方，可以通过市场无效获取盈利。这是表层的推演，我们想再深入推演下去。如果积极投资是有效的，则表明市场的某些交易是无效的，因此存在盈利的机会。所以从市场无效引申出来，那就是说市场参与者存在无效的买卖操作，譬如对某只股票的估值存在短期或长期的偏差，从而让积极投资者从中找到盈利的机会，但是这存在一个认知的偏差在于，很有可能积极投资者所认为正确的估值也是错的，就是积极投资者在市场当中并不能正确分辨出股票的正确估值的情况下，积极投资者反而成为了市场无效的根源，那这很自然就引申出索罗斯的反身性原理。所以，对于普通投资者来说，要么绝对认同被动投资，要么就只能 跳进市场与积极投资者同流合污。我想两者之间很难有中间地带吧。我们再进一步推演所谓的积极投资者，又很容易成为欺骗大众的人，譬如索罗斯所说的最佳的投资机会，就是当大众所认知错误没有被觉察，并存在重大的盈利空间的投资机会，才值得你赌上全副身家（大概是这样的意思）简单的来说就是参与欺骗群众，获取暴利。当然，由于大部分人的对市场的认知存在局限性，反而在他们最有把握下重注的时候，赔个精光。所以，绝对正确不容易为凡人所掌握，真理也难以让普通人所了解，当你自认为无比正确而赌一把的时候，请对市场的不确定性保持谦卑，对风险保持警惕性。这个市场不是黑天鹅满天飞的，黑天鹅只会出现在无知的人面前。   
1492789171000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$周末雄安有利好消息，华夏幸福下周一领涨唯马首是瞻
1492788996000[,,,,,,]我感觉中了千年大计    
1492788620000[,,,,,,]连续警示一周的风险了。如今跌了那么多，就来再来说说后面的情况吧，如果下周跌到32附近，越低越好，就会产生反弹，反弹极限高度是42元，基本上难以企及。 //:  正在逐步走向深渊
1492788184000[,,,,,,]谢谢楼主文章  ，华夏幸福，这么说呢？，吴和孟的业务都挺熟，老江湖了，就是说话留半句。一直觉得产服收入没有持续性，根本受益还是地产。只要我国经济这辆自行车不倒，华夏幸福前景还是看好的。
1492787579000[,,,,,,]阵亡将士名单！千古！永垂不朽！华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370亿元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。
1492787013000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$好多人在担心华夏的融资盘，是否危言耸听或者言过其实，必须要提醒注意：融资盘不会无脑上，也不会无节制的上，谢谢关心，不必过虑会爆仓
1492786924000[,,,,,,]雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492786851000[,,,,,,]$长安汽车(SZ000625)$这一周真是腥风血雨啊。幸好没买华夏幸福，金隅股份，先河环保，南方汇通，盈方威。长安加油。
1492786848000[,,,,,,]【盘势】 看得见的现在  回不去的从前4.21  看得见的现在  回不去的从前缩量的过程，就是一个寻底筑底的过程。今日缩量明显，成交量降到5日均量线之下，谈不上是地量，但已是相对地量，早盘冲高后一路下行，沪指收十字星（涨0.03%），深、创收阴体倒锤子，上影线较长。共9只个股涨停，继续保持个位数，没有1只次新股出现，共31只跌停，其中有6只次新股；钢铁、银行领涨，港口和雄安板块领跌，雄安板块个股中，既可一口气连拉五六个涨停板，也能连跌5日（如5连跌的京汉股份华夏幸福、冀东水泥、连续3个跌停板的保变电气），已回到了第二三个涨停板之间，下跌重灾区次新股连续三日没有出现在跌幅榜前列，但个股不要命的杀跌方式仍旧令人心寒不已，如清水能源从高处横盘位置连续5个一字断魂刀、能科股份连续4个一字跌停板（共5个连续跌停）。相对于以上连续跌停板辣手摧花般的杀跌（主要集中在次新股），还有四类杀跌方式同样令人心寒，一类是阴跌不止（如中国嘉陵、圣阳股份、德尔未来），一类是跌破横盘已久的盘局（如复牌的莱茵体育、海汽集团、长航凤凰），一类是前期累计涨幅巨大、又跌回到起涨点附近的个股（如复牌的泸天化、凯发电气、云意电气、南威软件、金发拉比），一类是近期复牌归来变身ST的个股。对于大盘而言，是看得见的现在，当前仍处在一个大底阶段，对于众多个股来说，却是回不去的从前，有多少个股已跌破了自2015年以来的低点，或者正在跌破的路上，自去年1月份熔断以来所观测的部分“曾经的好股”（如新文化、锦江投资、绿地控股、盛路通信、新能泰山、协鑫集成），一年多来走到今天，与之相伴的是新低、新低、新低，即使在一个阶段的新低之后出现一个放量涨停板，也只不过是为了再下一个台阶，曾经激情澎湃般上涨的心似乎已渐渐平息。。随着上市公司数量的不断增加以及局部气候的变化，短期之内，至少是在今年之内，是看不到普涨的格局的，听上市公司讲故事的春天还很远很远。。复盘就是这样，只看跌停板和下降通道中的个股，仿佛置身于熊市中，只看涨停板和上升通道中的个股，好像处在牛市中。综合来看，当不安定因素增多、滞涨甚至向下破势的个股增多时，就要时刻保持熊市的思维，保持戒心、耐心和信心。都说雄安板块会有二次拉升，我也信，只是需要耐心的等、等、等。
1492786647000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$2016年6月底7月初嘉善孔雀城对外进行宣传销售，然后我们四期（珑院）业主交了3.5万所谓的团购费，后来这个3.5万并没有写入合同只有一个POS小票。然后告诉我们7.10号左右开盘，价格在7000--8000.到了7.10号又说开不了盘，说到7月底开盘，价格可能调整到8000--9000，然而到月底并没有开盘。到了8月份他们的销售一直在安抚我们。说会尽快开盘，让我们安心等待。终于等到9.10号，在上海松江景悦大酒店开盘，价格在11500左右，远远高于当初宣传的7500左右，这中间利用3.5万元团购费捆绑了我们，导致我们没法去其他楼盘购房，因为当初7月和8月嘉善其他楼盘价格也就9000元。后来没办法我们咬着牙买了房子，9.12号我们去了上海松江签订了草签合同，付了3成的首付款，并向银行申请贷款，看似一切都很顺利。开发商告知我们1个月内会通知我们签订正式合同，并向房管局网签（备案）。当时有业主问为什么不是今天直接签正式合同，他们解释说，由于人太多，会比较乱。先草签，看有没有问题。后面我们就一直等待。这期间我们问了销售为什么还不正式签合同，他们就说快了，让我们安心等待。再后来问销售，离谱的就说，我离职了，别找我，或者说你退房吧，等不负责任的话。后来知道当初我们四期共计1300多户，最后就是我们1号楼和5号楼部分业主没签合同，大约200户，原因是他们这两栋楼的预售证是2016年11.30号才拿到，而9.10号就提前卖了。然而2016.12.20号左右嘉善采取房屋限购，关闭网签，可能导致我们没有签订。然而开发商不承认预售证的事情。一直到2017.3月我们这些业主相聚在一起，约开发商为什么不签合同。4.18日约到嘉善孔雀城销售负责人王总，佘经理。给我们的解释是，由于去年嘉善政府限购房子，所以没法签合同，我们提问限购只是限制2套房屋，限购的时间是12.20，我们是9.10号购买的，而且是首套，这2个月的时间完全可以签掉，为什么我们1-5号楼没有签，他的解释就是签合同要一个个来的，时间不够用。其实这期间他们一直忙着卖七期的盘，我们付完首付的业主他们就搁置在一旁不管不问，一个电话也没有。开发商告诉我们政府在严控房子价格，对孔雀城4期楼盘网签备案价格是9000。而开发商卖给我们是11500左右，所以签不了。我们问开发商，既然问题是你们导致的，房子你们卖高了，预售证你们没有就卖房子，签订合同时间耽搁了，等一系列违规现象。如何解决，开发商给出的是，经上级领导商讨，现在需要我们购买8万车位的使用权，这样就能给我们签了，我们业主当然接受不了，这等于坐地起价，强买强卖。和当初约定不一，和其他四期业主花的钱不一样。开发商的行为，就是在逼迫压榨我们老百姓，我们是不会同意的。如今我们生活在习大大的法治社会下，我相信社会会还我们一个公道，会给人民一个公正的名义。
1492786620000[,,,,,,]转：雄安歼灭战，是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。 此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。 在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。 雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。 在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492786477000[,,,,,,]$冀东装备(SZ000856)$$青龙管业(SZ002457)$$华夏幸福(SH600340)$先河环保(SZ300137)金隅股份(SH601992)首创股份(SH600008)沐沐股语，这个大骗子又开始忽悠了！骗子的手法是推荐很多票，跌的票就当缩头乌龟，涨的票天天吹。每天蹭热点，关键这些热点票涨的票自己根本就没买，一评论就搞得好像他早已潜伏了一样，关键还有人信他，不过质疑他的早被拉黑了，哈哈 沐沐贱狗，你的qq群管理费收齐了没？你这么烂现在还好意思收费啊@沐沐股语
1492786308000[,,,,,,]回复: 你应该学习一下毛主席的游击战和运动战，当年丢掉延安是最为了重新占领延安。高位丢掉华夏地位再重新拥有华夏//:回复:嗯，如果你是4月5日之后买的，毫无疑问应该先出来再说。如果是4月1日前买的，看不出有什么必要出局。市场的大幅波动也许已轻松吃掉短期大部分利润，但这个短期盈利本来就不应在你购买该股的逻辑里面。如果未来数年华夏幸福发展和你买股时预期一致，我相信48元或者96元都是可以预期的。风物长宜放眼量，共勉 
1492786298000[,,,,,,]回复: 看来是华夏幸福的强烈看好者呀。。不过，万达已经证明万达广场（及其加强版）能够在市场环境差别极大的不同地方成功复制，万科已经证明郊区住宅类地产开发能够在不同市场复制，华夏幸福要证明产业新城（以固安为代表）能在不同且差别极大的市场区域间复制，还需要更多成功案例来证明自己，希望她能行。//:回复:在我心里，综合分析市值，估值，发展战略之后，华夏幸福大于万科大于万达。
1492786258000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$恒大你踢五过
1492785739000[,,,,,,]从互联网视角看地产股的价值创造。特别要关注华夏幸福，万科 和 万达 等几家代表性企业所选择的路径。
1492785476000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$今天被上港3球完爆！差距啊，估计周一继续阴跌3.5个点！估计31元站稳！半年后看三季度报能上42
1492785415000[,,,,,,]转发；雄安全网络最深刻的分析　　清明小长假至今，市场最吸睛的，无疑是雄安股的走势了。从最初的横空出世，到如今的落寞连跌，画风变化之大如同短短半个多月经历了沧海桑田。　　有不少朋友在雄安概念上遭受了损失，此刻，与其说一些安慰的话，不如深刻分析这次“雄安事变”的成因与机理，因为，我相信每个朋友都是股市里身经百战的勇士，对于勇士，安慰是一种羞辱，勇士们不需要安慰，自会重整旗鼓，因为勇士精神永恒不倒。　　同时，如果能真正反思这次投资的利弊得失，并从中分析出当下中国股市的投机心理和情绪变化的微妙痕迹，从而给未来的投资带来更坚实的基础，不失为上佳之策。应该说，很少能有如此典型的案例，可以作为素材去深刻洞悉和解析投资者的群体心态，以及那种羊群般的心理在资本市场所可能导致的结局。　　首先必须看到，资本市场其实是由乌合之众所构成。这是由人类的平均智商所决定的。人类的平均智商占据着人类群体的绝对主流，这决定了股市的参与者们多数都在智商上属于普通人，所谓普通人，就是有着寻常人普通的资质、洞察力、前瞻力、心理承受力……我们必须深入思考当一件事情发生时，普通人的认知能力所能抵达的认知程度，而不是该事件真正的本质。　　真正的本质，如果普通人根本看不到，那么，你去研究其本质，固然有哲学上的价值，但对于股市投资来说，是无意义的。　　因此，在这篇文章中，我首先摒弃了对“雄安”本质意义的探讨。因为它对于二级市场的炒作是无意义的。（能理解这一观点需要超出普通人的悟性，请无法理解的朋友多思考几次。）　　那么，普通人的理解力程度之内，对雄安是如何认知的呢？分析这一点，我们必须看到，普通人作为乌合之众，他们的观点历来是不坚定的，而且历来习惯于事后逆推。　　也就是说，如果雄安概念的炒作轰轰烈烈超过2013年的上海自贸区行情，那么，普通人就会逆推认为：雄安是比上海自贸区级别更高的举措，并互相怂恿，不断夸大雄安的宏伟，最终甚至神话为一座“天使之城”；而如果雄安概念的炒作以截止目前这样的态势最终偃旗息鼓，普通人则会逆推认为：雄安是不如上海自贸区级别的举措，并以不断贬低雄安来发泄愤怒，口诛笔伐，甚至可能把雄安踩踏成一堆狗屎。　　是的，普通人就是如此势利、如此”以结果论英雄“，中国当下尤其是一个庸俗的”以成败论英雄“的时代。这也因为大多数人局限于寻常的认知智识，缺乏洞察分辨”英雄“的能力，于是只好用成败的结果，去逆推是不是”英雄“。　　因此，虽然我个人认为，雄安应该是级别高于上海自贸区的举措。　　然而，这却并不重要。　　上述普通人的心理机理和认知能力，决定了并非举措越大，对应的股市炒作就能越大。　　资本市场的炒作往往是普通人作为乌合之众在偶然因素及某些煽风点火因素的作用下，所产生的群体心理释放。亦即通俗所说的”天时、地利、人和“的综合触发。　　级别本来高于上海自贸区的雄安，之所以在股市走出迥异于上海自贸区炒作的走势，归根到底，其实是当下资本市场里”天时、地利、人和“这三个要素与2013年秋季巨大区别所导致。　　一，天时：　　主要涉及两点：　　1，资金层面。　　2014年秋季，股市里散户股民的资金量，其实是比现在多很多的，那时，尚未遭受2015年之后三轮股灾的绞杀，许多散户、中户、大户，资金都比他们目前充沛。这决定了游资炒作上海自贸区概念时，跟风的资金远比目前充沛。　　2，心理层面。　　2014年秋季之前，虽然大盘股并无太大起色，创业板已经经历了一年多的长牛，网宿科技等长线牛股已经涨幅10倍以上，刺激着广大股民积极进取的心。而2017年4月，经历了几轮股灾后多数股民心里伤痕累累，2016年真正赚大钱的股民所占比例也很少，这必然使炒作不具备2014年秋那样大胆的群体心理。　　二，地利：　　这主要指监管层对市场的监管态势。众所周知，由于刘士余的强势行为，使监管的”人治“程度达到了怎样的情形。这是和2104年秋季迥然不同的。　　三，人和：　　这一点，值得做最深入的探讨。　　1，上海自贸区的既有经验，导致了所有参与者出现了一致性预期。　　我们知道，越是有分歧，行情才越能走得更远。上海自贸区炒作之初，分歧很大，几乎没有任何人料到会批量出现短期涨幅两三倍的巨牛股。所以，起初很多人因认识不足，是并未第一时间抢筹的。于是，根据认识的先后，出现了不同阶段的介入接盘者，使得行情有序进行。　　而这一次，正是因为上海自贸区给了人们太强烈的思维定式，导致所有人从一开始就坚信雄安股里的龙头起码翻倍。于是，所有人急于在第一时间介入，其后果是两个：　　第一，导致在低位谁也买不到筹码。雄安的龙头股普遍五至七个一字板，介入成本太高。　　第二，因认识的一致性，导致缺乏筹码的递进，筹码要么买不到，而一旦买到，则因想买的人全都买了，后继乏人，缺乏换手后进一步在更高位置接盘的人。　　以我本人为例，我在4月初是很看好雄安概念股的，但4月15日星期六，和守望兄、周兄等一起交流时，我就明确表示了一个担心：当所有大户、中户、散户都一致看好时，这种没有差别的看好，如何找到接盘的递进性呢？因此，我正是在那个周末，开始在文章中建议大家减仓。　　2，高位接盘者的囚徒困境。　　正是因为高度的一致性导致多达六个涨停板之后才出现高位换手，加之雄安主流品种的流通体量太大。有据可查的数据是：　　华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。　　在市场里的短线流动性热钱经过三轮股灾洗礼以及2016年的乏味震荡阶段消耗之后，实际上目前并不太多，并且，由于显而易见的投资偏好，那些做价值投资的资金，是不可能来买雄安概念股的，因此，上述1500亿元被套资金，几乎不可能找到解套的接力者。　　我本人之所以彻底从雄安板块撤离，主要原因，就是看到华夏幸福套牢筹码太过巨大，4月16日见其他几只龙头股套住的资金量合计数据也过于巨大，估计后面难以有更多承接资金，因此在4月19日中午明确发出建议彻底空仓的文章。　　总的说来，高位成交过大的几只龙头股，未来难以乐观。其中，尤其是华夏幸福、京汉股份这两只票，更是不可能再上攻这次的头部。原因简单：华夏幸福在高位成交筹码太过巨大；京汉股份在一字板之前明显有做局资金。　　因此，即使其他高位被套的资金试图自救，但华夏幸福和京汉股份非常明显的不可能突破前高，给整个雄安板块投下了阴影。　　尤其是，以上套牢资金的统计数据，在互联网和自媒体高度发达的今天，早已经通过各种微信群广为传播，成为了公开的秘密，使得任何试图拉高的资金，不得不考虑跟风者会不会又足够的参与度。　　如此一来，高位被套的筹码在后面很可能演变为囚徒困境，使得后市难以组织起有效的反击。　　亦即：雄安板块因这个原因，而比较难以出现力度强的”第二波“，后市有演变成反复阴跌的可能性。可参看三江购物在2016年12月21日之后的走势，以及浙江东日在2012年4月25日之后的走势。　　以上，我深入分析雄安炒作失败的原因和机理。希望能给朋友们一些思考的启迪。　　对于雄安股的后市，我的看法是：体量大的股票阴跌可能性居大，但自救资金有可能在跌到一定程度后，选择某些小盘雄安股进行拉高，试图吸引市场跟风资金，从而力图在稍好一些的价格上卖出被套筹码，减少一些损失。　　因此，未来某些小盘雄安股，可能存在一些投机机会。　　前事不忘，后事之师，雄安股的本次炒作，无论成败，在平复心情之后，我认为其实是具有比金钱上的得失更为重要的意义的。因此我写出这篇文章。　　本文的标题有点夸张，其实是我的营销手段，目的是用夸张的标题吸引更多人来阅读，至于此文到底写得深刻与否，肯定是仁者见仁智者见智，必然有许多人对雄安的认识比我深刻得多，但一来他们作为高人爱惜羽毛，未必愿意写成文字，二来也许有人写了并且比我深刻，但我没看到，那么我就装作不知道好了，如果硬要拿出来和我比，我表态：不用比了，我认输就是。哈哈。
1492785275000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 很多人担心融资盘爆仓，我觉得没有必要担心，股灾后各大券商的杠杆率都降低了，打个比方，2015年股灾前，拿100万中国南车满融是220万，现在华夏幸福100万仓位满融也就180万，至少可以扛得住4个跌停，华夏幸福会到30以下吗。我觉得这是个极小概率事件，所以淡定持股吧。
1492785267000[,,,,,,]党章和党报轮番禁止雄安板块股票和地产炒作，刘事余还没没出手啊就这样？至4月19日，华夏幸福融资余额已经达到48.65亿元，较4月11日增加84.96%。。唐山港、首创股份、金隅股份，冀东水泥、荣盛发展、建投能源以及河钢股份，天津港，首钢股份融资余额均大增。10个股融资余额达200亿，唐山港本周下跌22%、冀东水泥周18.21%，这些亢奋融资盘处于深度套牢之中，小盘非融资股才是各位慢慢的选择
1492784480000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$刘死鱼国家队
1492784282000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$  要是被重新拿回30元以内。。那真是一个神奇的故事。。
1492784184000[,,,,,,]除了华夏幸福等少数绩优股，这其中的多数可能多年都不会再来到这个位置。
1492784071000[,,,,,,]那个铁路，那个圈，是多么令人惊艳的大手笔！哎，大国重器，福兮祸兮。取舍之道，静待洗礼。等尘埃落定......
1492783921000[,,,,,,]阵亡将士名单！千古！永垂不朽！华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370亿元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。
1492783883000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 有多少人又能真正理解华为和华夏幸福的战略合作呢 
1492783605000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$   【雄安大捷】股历2017年春，天朝假以上巡视，设千年大计伏兵于雄安，诱流寇游资于此，尚书士余督军阵前，历半月合围歼之，坑杀游资千亿，史称雄安大捷。
1492783416000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 不预测股价，就谈一个事实。经历过雄安的暴涨暴跌之后，关注华夏幸福的人是不是多了，这个价值是不是会在广大多空头的辩论中越来越明了呢。 
1492783363000[,,,,,,]雄安大捷         雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492783359000[,,,,,,]雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492783156000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 感谢雄安，感谢641，感谢融资踩踏。华夏幸福终于让我找到你。 
1492782856000[,,,,,,]回复: 管理层还是很坦诚和积极的面对投资者提问的。值得点赞//:回复:1. 回答到位，有条理，管理层可以2. 董秘是清华法学硕士，29岁，毕业没多久吧3. 图一芒格应该很喜欢4. 隆基泰和出事，少一个对手5. 房地产毛利率不高，就算到万科那个水平，也不算炒地要是雄安还没出来就好了，就不会错过了，35对于15%的净利润增长率，可以买，有两点担心：1. 行贿风险2. 情绪不稳定，有利于打压
1492782769000[,,,,,,]除了骂骂zjh，也是时候冷静的分析一下了！虽然千年大计变成千年大坑，但也给了一些机会，48的华夏幸福敢买，现在这么多打折的也要敢买！你来或者不来，雄安就在那里，不为任何人的意志转移！zjh可以灭了一个板块，但不可能所有的个股都灭！先河环保 青龙管业 数字政通 创业环保 如果雄安企稳，能确保走二波的就这四个了，先河环保不亏为各路资金最爱，雄安企稳就是先河继续上天之时，时刻关注吧！
1492782481000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 熊安第二波基本无望了，几大龙头套了太多资金
1492782180000[,,,,,,]本周组合内的华夏幸福暴跌和三聚环保的跌停立马给春风得意的我冷水从头淋到脚.华夏的确跌的我怀疑人生,不是他业绩不好,而是我一直觉得这风不会一下子就停,怎么也会吹个半年几个月的.没想到连续一个礼拜几乎3个跌停的额度让我连打键盘的力气都没有了.年初建仓华夏是准备拿个1,2年的,雄安风一吹,一个礼拜1年的涨幅到手.这样,计划有变.人总是贪心的,心想调整肯定是有,这波调整一定要稳住,妥妥的,雄安完整的风一定要喝完!就酱紫,很妥的.但没想到,尼玛,一个礼拜几乎30%的跌幅,谁受得了啊.怀疑人生那是必须的,买在高点的人不得在高楼平台饮酒消愁吗?还好我是启动前就有了,算是走了个运.下周希望能稳住,横盘一定留.但跌破前期高点我就要减仓了.33.5,大概是这个价格,先这样,不想连续2个礼拜怀疑人生.接下来的三聚环保,还真是走运,还是启动前就建仓了.准确的说是刚启动的那一天,刚巧我正在电脑前,哎哟,突破平台,建仓吧.中途还加了个仓,不说了,那个加仓是失败的.看图为什么三聚我会被洗,而华夏没有.主要原因是我对华夏信心高那么一点点.其实华夏也快被洗了.三聚的业务对我这个门外汉来说云里雾里,不懂.既然不懂那就没有信心,拿着也忐忑.当初建仓也大半部分是基于技术流的操作(虽然我技术很差,但也略微懂一丁点).所以这是也部分由于技术流的方面走了.我一直认为大跌没关系,跌停之后几天内会续跌,所以我走了.但事后一想,不对,业绩这么好,为什么跌停,难道被洗了?就这样不明就里换仓了康得新.康得新是看好的.它的业绩不同于三聚环保,我这门外汉看得懂.清楚明了,未来几年还有戏.但好处也是缺点就是稳定,稳定就表示股价大概率能保持住,也表明股价不会像三聚利亚德之类的暴涨.所以对于我这个贪心之徒诱惑略低.再说到一直关注的先导智能.看了好久了,一直没入,去年事情多,没怎么看股票.今年稍好,但也没法天天看盘.看图怎么看也是管道上部吧,有一定概率短期内变成接盘侠.这个我是不想当的,有可能半年内都可能,不过先导智能行业真喜欢,门外汉一看就懂.工业4.0.智能设备,朝阳行业刚拉开序幕,不错.有种希望,那就是先导智能快快跌,跌了我好买啊.哈哈先这样,有什么感想再写下来,记录一下.雪球真不错,省了我自己记账.也让我能在这里学到很多大牛的知识.
1492782045000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$节后的每天涨停，天天欣喜若狂，到现在的每天跌不停。只想说承受得了最大的喜悦也要能承担最大的挫败，看过了2008年的6000点跌到1600点，看过了2015年的千股跌停，其实眼界和心态应该提升很多，只想问两个问题，一是否会因恐慌而大幅错杀，二是否又有足够安全垫了？
1492779309000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 谈什么融资盘止损线，有那种全仓满融杀一只股票的么？ 
1492779202000[,,,,,,]回复: 高杠杆融资炒股本身说明贪得无厌，爆仓必然，不爆仓才是幸运//:回复:唐山港，冀东水泥，建投能源，首创股份，河钢股份，荣盛发展，金隅股份，华夏幸福，这八大金刚，融资达到了182亿。别人是输血给国家建设，这都属于卖血了。急跌之下，融资盘可能会面临强制平仓的风险，虽然距离融资盘的平仓线还有一段距离，但是也绝对不远。一旦融资盘崩塌又将血流成河！
1492778946000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安新区地图，远期控制区域还包括了任丘合作区域的240平方公里的大部分，公司环京津冀委托开发区域是2500平方公里左右，这样涉及新区的740平方公里的土地存在取消的可能，一旦公告对股价可能是巨大的打击。各位不得不防，因为新区的推出股价6个涨停板，如果这700多平方公里的土地被取消，对华夏可是超级利空了
1492778914000[,,,,,,]我刚打赏了这篇帖子 ¥1，也推荐给你。 趁着周末吹吹票，也让市场冷静冷静，防止下周融资盘出现踩踏 //:回复:佩服大灰狼的努力！ 我刚打赏了这个帖子 ¥6，也推荐给你。
1492778908000[,,,,,,]雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。[图片]      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。 [图片]       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。[图片][图片]       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492778792000[,,,,,,]其实很多时候我们看到的都是一个黑盒子… 感谢球友，为我们打开一丝缝隙让我们更好的了解华夏幸福…房地产的定位是为产业新城提供现金流；产业新城才是核心产品；落地比例是商业机密，这个不能说；
1492778571000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量
1492778565000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$我刚打赏了这个帖子 ¥18.88，也推荐给你。
1492778544000[,,,,,,]       2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。       在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。        本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。       雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。                    
1492778501000[,,,,,,]唐山港，冀东水泥，建投能源，首创股份，河钢股份，荣盛发展，金隅股份，华夏幸福，这八大金刚，融资达到了182亿。别人是输血给国家建设，这都属于卖血了。急跌之下，融资盘可能会面临强制平仓的风险，虽然距离融资盘的平仓线还有一段距离，但是也绝对不远。一旦融资盘崩塌又将血流成河！//:回复:明天华夏幸福以及其他熊安股票比赛跑得快
1492778483000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 我们看雄安指数，五号几乎集体涨停，六号还是几乎集体的涨停，七号也是集体涨停，前五天几乎是大面积涨停，然后震荡，如果管理层认为这样的报炒是不合理的，那么第一天全面涨停，第二天全面涨停，第三天你去干嘛了，第四天你去干嘛，为什么非要等第六天第七天停了牌，然后在窗口指导，撤单，不能买，直接给证券公司窗口指导，证券公司在给账户持有人窗口指导，这个是不是合理？这和熔断是一样的道理，停牌，买不进，然后到崩塌。
1492778422000[,,,,,,]佩服大灰狼的努力！ 我刚打赏了这个帖子 ¥6，也推荐给你。
1492777956000[,,,,,,]华夏幸福2016年股东大会投资者交流实录（上）By 大灰狼律师 首发雪球【本文不作任何投资建议！】会议基本情况：时间：2017 年 4 月 19 日 地点：固安县规划馆二楼报告厅人员：股东及其代理人13人；公司董事7人（公告说董事长王文学因工作原因未出席，董秘说人在国外公干），监事3人，董秘林成红出席，公司半数以上董事推举董事郭绍增先生主持本次股东大会。公司席位出席人员从左到右以此为：吴中兵：先后任职于金融街、万达、万科等国内一线房地产企业，现任华夏幸福上市公司副总裁、财务总监；郭绍增：为华夏幸福98年创业元老之一，曾任华夏幸福上市公司董事、副总裁，现任董事。林成红：清华法学硕士，历任华夏幸福董事长办公室秘书、董事会办公室证券事务经理；现任华夏幸福上市公司董秘、证券事务总监。如按会议公告，本次会议只就此次表决提案相关事项进行提问，但因为雄安新区的原因，今年参加股东大会的代表非常多，也带来了很多的问题。在投票后，公司高管专门安排了不限定范围的投资者提问环节。以下为根据本人录音整理的问答实录，未经当事人审核（By 大灰狼律师 首发雪球）：1.廊涿固保城际铁路项目的进度如何？雄安新区出来后对该项目的影响如何？董秘：2015年华夏幸福作为第一家民营企业拿到城际轻轨的项目之后，目前为止的进度是组建了业主公司，下一步正在探讨的是具体什么时候开工。进度就是这么一个进度。第二块您问的的雄安新区的事情呢，我们现在也没法说，我们也在等定调。但到目前为止我们还没有得到涉及这两个区域的通知，如果有相关通知，我们肯定会以公告的形式向投资者进行解释和披露。笔者注：廊涿固保铁路2015年华夏幸福中标后新闻报道是在2016年末开工，但目前网上公开消息最新的是在第二次环评后2016.1018《廊涿固保城际铁路环境影响评价补充信息公告》，上面工程最新概况如下：廊涿城际线路东起廊坊市，向西经大兴区、固安县、终至涿州涞水县界，正线长度102.332km。固保城际铁路自廊涿城际新开固安南站引出，并行廊涿城际至大杜庄村南，向南经高碑店，雄县后自引入津保铁路白沟车站，而后线路向西经容城、安新，跨白洋淀，向西至保定，与京广铁路保定东站并站。线路全长106.325km。全线设置双辛产业园、张六庄、白沟、容城、白洋淀城际、安州、科技城北、保定东共8座车站，并预留白洋淀南1座车站（见下图）。2.关于三浦维特不超过80亿元的PPP证券化项目进展情况？财务总监：2017年一季度经董事会批准提出了2批PPP资产证券化项目，分别额度是不超过20亿和不超过80亿。按照国家有关规定，每一个项目都要经过有权审批的机构进行审批。因为PPP资产证券化是新兴事物，是国家发改委牵头推动。第一批20亿的，大家已经看到了，最后核准的是七亿多，经过发改委审批、证监会认可已经在第一批里比较顺利的发行成功了。第二批也在申请，目前在发改委的核准审批过程中。虽然是第二批，但也是个新生事物；是个相对综合性的PPP项目，国家审批也在总结相关的经验。估计近期会有一个结果，如果通过的话公司会按照程序给大家公告。3.2016年年报公开了印尼产业新城已经开工建设，但媒体没有相关报道；请问具体开工日期？进度？以及不超过15亿美元的债券的具体用途。财务总监：海外项目在2016年有了较大的进展，在这之前更多的是一种接触、考察，谈合作谈协议的阶段，16年才有进展。其中印尼项目是第一个落地、第一个开工的项目，离印尼首都不远。大致在2016年三季度我们就开工了，开工经过了前面比较复杂的规划、设计的过程。初步公告的海外债券（15亿美元）首先是支持印尼产业新城项目。后面的海外项目也在陆续的推进，比如公开信息说的越南、印度、沙特等。那些项目目前都在前期合作细节谈判和规划设计阶段，只有印尼一个进入了建设阶段。董秘：补充一下，目前在海外所有的项目，其他项目都是备忘录的形式，正式的协议目前只有印尼这一个。有真实协议和开工的项目只有一个印尼。 4.固安正在兴建“华夏幸福公园”，外面广告牌醒目标识了“华夏幸福主场”（见上图），请问秦皇岛华夏幸福的主场会迁到固安这个兴建的场地吗？董秘：这个呢，现在没法说。第一，从某种意义上来说，迁主场是一个非常严肃的事情。第二，现在能够确定的事情是，把青训基地和足球学校放在固安和霸州。因为固安和霸州是我们的委托园区，为了给园区、给客户导入更多的人口，也为了把当地的足球基础设施再完善一下。我们在规划的是足球青训、运动疗养、运动康复这样一个基地。以后非常欢迎大家来固安踢球什么的。至于您说的迁主场，至少目前没有定调，公司也没讨论这个问题。以河北华夏幸福足球俱乐部公告为准。（By 大灰狼律师 首发雪球）5.关于公司房地产业务毛利率的问题，公司房地产业务的毛利率偏低，园区地产20%、城市地产8%，对标同类公司（万科30%左右），不知管理层对此有何解释？财务总监：房地产毛利率偏低，有两方面原因。一方面，公司产城结合的模式，在产业新城业务部分毛利率高一些，住宅部分本身定位是现金流项目；相对其他城市开发商，他们地块位置更靠近城市核心，我们产业新城这种地方初期毛利率本来就偏低，初期主要是把人气做起来，把项目做活，把现金流做起来。第二个原因是现在大家看到的公告（年报）更多的是2014年上半年和年中左右销售的房地产项目慢慢进入结算阶段。当然还有一部分在2017年结算。这部分当时行情波动比较明显，也就是2014年上半年有一部分是明显降价销售的，这部分进入结算期相对来来讲毛利率偏低一些。以上两个原因显示出这个结果。但公司整体的效益和财务的效果整体上还是在往好的方向发展。追问：我想问的是这种（房地产）毛利率偏低的状况，是2014年当年的一个状况，还是一个会持续很长时间的状况。虽然2014年房地产市场整体上处于一个比较低迷的状态，但对万科来讲他们也在同一个状态，大家都处在同样环境下。所以我想问，这是一个长期的状况，还是说我们未来，相对于我们的竞争对手，（房地产毛利率）会有一个明显的改善。财务总监：2014年上半年行情确实对所有地产企业都有影响。但是那个环境下，我们项目更多的位于京东和京南，相对于他们我们收到的影响更大一些，毕竟我们位置更偏一些。那么同等条件下，在过去历史上看我们（房地产毛利率）确实比他们低一些。因为我们的业务不仅仅是房地产开发，还有产业和城市这一块，要总体放在一起考虑毛利率。现在看来，往后我们毛利率会大幅度改善。除了2015、2016年行情改善之外，我们自己的开发区域逐渐走向成熟，住宅地产销售状况也快速回暖和提升，未来一两年毛利率会有大幅提升。董秘：补充一下，其实您问的问题关键就是华夏幸福的核心产品是产业新城，没说我们的核心产品是地产开发。所以市场上对我们的解读是：第一，华夏幸福不是一家纯房地产开发公司；第二，华夏幸福至少是一家非常有意思的房地产开发公司（编者注：应该是最有意思的一家房地产开发公司）。所以您要看我们主营产品的利润率（毛利率）是一个什么水平，而不是说把产业新城这个整体产品打开，去看单独的一个房地产的经营，去和别人进行比较。第二个，地产开发在公司承担的主要使命是现金流的作用，主要用来支撑产业形成的开发和建设，它的目的和核心未必向您说的那样是追求、强调特别高的毛利率、净利率指标。但是，传统的开发商，他们核心产品就是房地产开发和销售。不知道这个解释能不能让您理解。（By 大灰狼律师 首发雪球）追问：我明白。我不是追问毛利率低这回事，主要是想问，这是一个（住宅地产毛利率偏低）常态还是非常态的？董秘：那就是刚才吴总（财务总监）的解释。财务总监：一般情况下，我们开发的初期可能毛利率低比较明显。随着开发的成熟，每个产业新城项目会越来越成熟、配套会越来越完整，相对来说销售就会有体现。房地产板块效益就会提高。6.关于我们签约额、落地投资额，我们有个高官在接受媒体采访时说当年落地投资额大约占当年签约投资额的35%。但是我统计了年报的相关数据，好像比例没有达到那个数字。不知管理层如何看待这方面？董秘：不知道哪位高管说的（提问人说是网上的一个报道）。第一是媒体的报道。第二为什么这个数据和您算出来的有出入。我解释下：签约投资额到落地是有个过程的。比如说我在固安签约京东方二期，我的签约金额是30亿，但我不是一年投完。可能是今年投10亿，明年投20，他有个转化率的问题。第二，家知道在这种产业落地的过程中收到土地、规模、指标等限制，比如说某些地方土地政策的变化导致项目土地拿不下来，这个项目也是落不了地的。第三，不排除我们也会在招商过程中存在“黑天鹅”的情况。比如说我签约的项目是作为一个池子储备在那里，在合适的地方我去把合适的项目引导到产业新城里。不排除某些企业会解约，或者我们有了更好的项目。所以，签约投资额是一个池子的概念，我们会每年逐步按照我们的指标、进度、批复，按照我们资源情况，逐步地把它落到我们的项目里。会存在这个过程。这个所谓转化率每年还不一样，因为每年的政策环境不一样，加上我们现在获得新区会越来越多，也会存在这个问题。所以，常年平均下来可能存在一个达到30%转化率的水平。追问：那我直接问这样一个问题，我们的签约额流失率大概是多少？董秘：说实话没有统计过这个数据，我回去好好把这个数据统计一下。因为，你不能说一个项目没落地就把他算为流失，是吧。有的企业说我给你钱了这个协议我明年后年后，结果第一年投了，后几年没投，这个数字我们不能把它算作流失吧。财务总监：落地率好判断，流失率不好判断。追问：问一下关于落地投资额返还的问题。董秘：落地投资额返还，我们公告上很明确的，就是产服收入确认是当年新增落地投资额的45%，记住我的话，第一、委托园区内，第二、当年，第三、新增落地投资额的45%。前面有几个限定词。追问：那落地率到底是多少？董秘：第一，这个数据，在上市公司公告的体系里没有义务去公告这个数据，这个数据理论上还可能构成我们的商业机密。因为这个数字是一个比较敏感的数字。第二，每年很多人根据产服数据倒推我们的落地投资额，很多人推出来的数就是您刚才提到的30%的那个数字。我只能这么回答你。（By 大灰狼律师 首发雪球） 最后，感谢雪球，让我们能聚在一起相互学习！蹲着的是作为第二茬韭菜努力生长的我！                 
1492777918000[,,,,,,]打扫战场，心痛不已！雄安一战，我方精锐损失惨重。华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。
1492777916000[,,,,,,]十年千万计划（）第16周。对于大多数朋友来说，本周可能是比较难过的一周。周一大盘跳空低开低走，感觉不好，割肉了除H股B外的所有分级B。周二大盘继续大跌，由于周一割肉，算是侥幸躲过。周三大盘继续跌，趁机买了点券商B，H股B，银行B和创业板B。加了1手中国重工。周四大盘勉强企稳收红，但没想到券商B大跌，于是出了银行B和部分H股B，换入券商B，同时将普通账户里的部分资金转入信用账户，买入一些股票作为打新市值。周五大盘缩量震荡，转入3万现金，继续买了点股票作打新市值。由于银行、券商、保险护盘，市值略有回升。得益于周一的割肉和周四换股到券商B，虽然本周大盘跌幅不小，分级B跌幅更大，但普通账户亏损并不多。普通账户本金10万，目前主要持有券商B，H股B和创业板B，市值9.63万，亏损0.37万。信用账户主要用于打新，由于市值不够，本周买了不少股票，包括格力电器、中国平安、万达院线、中国重工、中国人寿、万华化学等，也买了点最近跌的比较多的平安银行、宁波银行和哈药股份，还有最近大热的雄安概念股冀东水泥、金隅股份和华夏幸福等。雄安三兄弟显然买早了，目前深套中，好在仓位不大，先观察着吧，不管盈亏，千年大计怎么着也要参与一下。信用账户本金15万，目前资产21.54万，融资负债7.01万，净值14.53万，亏损0.47万。2个账户总投入10+15=25万，满仓+部分融资。目前净值为9.63+14.53=24.16万，亏0.84万。至于后市，近期市场下跌主要是由于银行委外资金收紧导致，短期内降杠杆的政策还看不到改变迹象，除非有新的政策性利好，否则近期对于后市不能过于乐观。虽然我满仓，还用了点融资，但资金不多，所以无虑。
1492776819000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$从华夏幸福年报和季报情况，可以明确的是，这是一只成长型白马股。若没有雄安概念，也许会跟随茅台、格力、海康等白马股稳健上扬，涨幅也在10-20%之间，折到股价算起来也在30-33元之间吧。目前股价35元，再跌跌应该没啥风险了。
1492775785000[,,,,,,]写的真好，作者可以去写军事类网文了//:回复:雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。[图片]      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。 [图片]       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。[图片][图片]       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492775286000[,,,,,,]回复: 嗯，如果你是4月5日之后买的，毫无疑问应该先出来再说。如果是4月1日前买的，看不出有什么必要出局。市场的大幅波动也许已轻松吃掉短期大部分利润，但这个短期盈利本来就不应在你购买该股的逻辑里面。如果未来数年华夏幸福发展和你买股时预期一致，我相信48元或者96元都是可以预期的。风物长宜放眼量，共勉 //:回复:47元没跑掉是我最大的痛，这个过山车坐的好凄惨
1492775246000[,,,,,,]在千年大“计”上栽了跟头的朋友们，都和我一起反思一下，是不是我们从头到尾都认识错了，活该栽了跟头。那么我们到底错在哪里，该如何提高觉悟，做的更好呢？首先，注意千年大“计”出现的时点，对了，这是一个神州亿万群众合家悲痛的日子，那么，我们伟大的郭嘉智囊团们，真的会一点不顾及风水迷信，在这一天发布什么好消息吗？相反的，清明节自然都是悲痛的消息，所以从时点上，我们认识不足，没有领会首长的深意，这明显是一个重大噩耗，我们活该！其次，千年大计的熊安，所对标目标城市究竟是哪个？活该的我们，真的认真思考了吗？是第二个首都北京大垃圾站，还是美利坚恬静的华盛顿？抑或是袋鼠国的堪培拉？以上全错！时至今日，错了不能再错的我，终于领悟了首长的深意，伟大的熊安新都，为了实现全体  ，自然要对标世界上居民幸福感最高的城市--平壤，这么一座红色的洋溢着无产阶级幸福感的伟大城市，一座毫无污染、没有贪腐的城市。所以从对标地的认识上，我们也犯了革命意识落后的罪，做了重大错判，我们活该！最后，在有了上述两项重大认识上的提升后，我们P民该如何紧跟郭嘉指引，为熊安新都添砖加瓦做出自己应有的贡献呢？1、清明节前手里不幸有熊安沾边的票的筒子们，节后开盘后的每一天，必当每天挂跌停板卖掉，让那些革命落后爱学英语的团体们（比如陈-清泉资本）傻傻的接盘，遭受群众们的唾弃。2、广大券商应该果断放开这类票的融券业务，融券利率也可以全面降低，满足广大群众们的做空意愿，甚至可以在牛主席英明的指导下，果断开发出认沽权证和期权，放开T+0和跌幅限制，全力支持熊安建设。3、在这些熊安票在群众全面热情下出现连续跌停后，两大交易所应当及时批量停牌，提示广大群众放心，继续做空砸跌停绝无风险，莫忘了，凡被牛主席召回家站小黑屋的票，哪个不是继续连续跌停的^_^4、这些不幸的上市公司应当正视自己的出身，从被群众们扔满臭鸡蛋的牛棚里爬出来，站到讲台上坦白交代问题，自己在熊安到底有哪些业务，到底产生了哪些危害，犯了多少罪过，还应该被砸多少个板。5、作为牛主席的得力哼哈二将，两个交易所应全力发挥自己的引导作用，在某些罪大恶极的上市公司跌停板封板不够时，应主动打电话给爱国柚子们，让他们加大封单严惩这些害群之马。6、组织诸如陈-清泉资本这类落后团体开展自我批判的宣传活动，忏悔自己当初是如何瞎了眼选到这些害群之马的。结束语经过这愉悦的一周，深感自己活该的我，欣喜的看到这些害群之马终于被广大人民群众绳之以法，内疚的心情一扫阴霾。晚上准备去买一条64鱼，用千刀万剐的做法来个一鱼多吃，热烈庆祝一下今天思想上的领悟和提升。  
1492775228000[,,,,,,]雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。[图片]      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。 [图片]       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。[图片][图片]       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492769452000[,,,,,,]$四方精创(SZ300468)$$华夏幸福(SH600340)$ 股民日记，不作买卖参考！股市风险大，入市需谨慎！。。。银监会治理金融乱象，上交所表示将继续狂发新股，刘老板周末又要讲恐怖故事，大盘低开，随后有一波反弹，但这种白色恐怖气氛实在浓烈，午后大盘再度回落，盘面看，雄安概念股继续补跌，参与散户损失非常惨重，次新股和高送转情绪持续低迷，创业板继续杀估值进行时，超跌金融股今天有所反弹，受钢价反弹影响，今天钢铁股表现较强，尾盘中国石油、工商银行拉升，沪指翻红涨0.03%创指跌0.62%。。。操作上，开盘买了10万元的圣莱达，被证监会调查要退市，瞬间冲高全是浮云，尾盘跌停被惨套，心里甚是担心，做t减仓四方精创（优质银行核心软件次新股，深圳自建3.4万平大厦，54元股权转让，年报预增5成季报7成，高送转预期，区块链数字货币），再看好我也坚持不住了，减仓和仁、麦迪、日机、冀中能源，狂买雄安龙头股华夏幸福，最近几天，总想凭着几年修为，与刘老板以毒攻毒，以险取胜，但刘老板功力实在深厚，结果被反嗜毒发，今天亏4400元，仓位71万元29%，本周再亏23860元。
1492768850000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$雄安中石油
1492768563000[,,,,,,]我创建的雪球组合  总收益 54.90%，超过了 99.37%的组合，欢迎关注哦！华夏幸福有点15年股灾的影子。至于吗？好吧，我就看你作，周一最好再来个跌停。
1492768388000[,,,,,,]回复: 4月上旬，雄安投资者这边风光独好，还要涨1000年！没有雄安的哭！4月中旬，白马投资者这边风光独好，还有结构性牛市！没有白马的哭！4月下旬，今天收盘，红了，原来是银行股大涨！……//:回复:四月份，90%的股民中了千年大计。还有10%的股民在15年6月的山顶看笑话。两方互道一声傻逼。  
1492768313000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$32元融资盘止损线一定会看到.破30也可能了!
1492767836000[,,,,,,]西历愚人节，上巡幸河北，过白洋淀，闻京城地少而生民久居不易，欲复立陪都解京师燃眉之急。尚书公闻之曰:国之税负重而宰相李公患之。今以国有之名收盐铁矿山海关石油之利，再复重税，是亡国之计。上忧，曰:为之奈何？公乃献计:臣闻沪深有贼寇，侵扰散户，日得千金，今以剿匪之名征之，民安其乐而国库富足。上曰:善，为之奈何？工曰:寇有流寇坐寇之分。坐寇之至莫如温州山东之匪帮。声势虽大，然只需断其钱路，贼寇不战自愧。流寇则不然，平日道貌于乡里，而后呼啸于山林。大军合围则退入贵州茅台以价投之良民掩人耳目，一旦兵散，又复为患。今臣请授京津冀御林军总指挥之职，再请周末讲话内容之便宜，以千年大计诱之，以堂堂之师镇之，敌虽坚，必可破。上许之。新区规划始出，四方流寇呼喝结伴入雄安，而又裹挟良民以壮声势，麾下闻之色变振恐，请以停牌自查挫其锐气，而公不许，外示之以无为，内阴用御林军。历数日，贼侵之愈急，围攻保变电气、京汉股份等股，而地方守将弗能禁。部下复请停牌，公愤然曰:敌来不战，竖子也，停牌自守不过苟安一时，一旦复牌为之奈何？乃将御林之军出，击华夏幸福，斩敌百万，缴获辎重20亿。流寇避其锋芒，再攻青龙管业，得数板，气焰大甚。部下忧之，公曰:出奇者胜，敌以上海自贸区比雄安，自以为得计，是知股市而不知我之手段也。乃令全线出击，渤海、河钢股份等地方守军以减持呼应，内外夹攻，贼寇四散。又停牌自查以诛其心，禁高买低卖以绝其路，鏖战数日得金万两。役毕，贼寇生者百不足一，嚎啕之声闻于沪深，尤胜温州山东之坐寇，朝廷始知公知兵。
1492767824000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 典型的动用行政手段与民争利！潜台词是人民的股票热点怎能把gjd要吸引宰杀的资金虹吸了？就不许人民为雄安决策欢呼参与下？投机的毕竟是少数吧。
1492767584000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 今天36.88买入1.5成仓，目前亏损5个点，第一次炒概念就被埋了，以后不敢了。雄安指数现在1249点，从1000点到1483点，现在刚好回撤至涨幅一半，割肉还是装死？@滚一个雪球@全球通@大灰狼律师
1492767227000[,,,,,,]今天华夏幸福跌5.8%，收盘价34.93元，从最高价的48.3元计算跌幅有38%，记得开板那天成交有200多亿，接下来都是4%以上的大换手，每天折腾资金都在50亿以上。当初46元走的时候（其实2个涨停板能继续理性持有，后面继续涨心态上调整为中新股了），想着30元左右再接回来，那时是900多亿的市值，其实按趋势继续的话也就1到2个交易日的事情。可是跌到那个价位，是否会真买入呢？所谓千年大计，却导致那么多资金被套，不少还有用融资杠杠的，再跌下去恐怕就爆仓了，可见市场真的理性过吗？而某些券商煽风点火，不良人士的文章更会导致诸多普通投资者在不理性中血本无归。这种不理性投资，股价的巨幅波动，不仅仅是金钱账目损失，更有心理健康上的长久伤害。今天在雪球上看到““ ZH064126 这个组合，从15年3月开始建立到现在大概2年多一点时间，组合在前面的一年多时间基本落后于沪深300指数，可在后面的一年就大幅赶超，目前收益率96%（今天刚好其持仓股跌了2个点，否则还会再高些，），超过了雪球97.53%的投资组合，相信这个成绩也大大的战胜了诸多的公募和私募基金。而其持仓也非常大胆就是，当然本人不认同将鸡蛋全部放一个篮子，即使有80%以上的胜率。不过其应该是看懂了这个企业，福耀玻璃是一家非常不错的公司，业绩优异，股东分红和回报丰厚，不少长线持有者的成本已经为负了，其董事长曹德旺可不是类似陈光标之流作秀的慈善家，有空可读下其自传《心若菩提》就会有了解。我们不能预测未来，但是我们知道过去，一般来讲优秀和卓越的企业很大程度会继续优秀，而有垄断和护城河的则将继续统治下去，所以在好的企业中寻找投资标的是高概率的事。雪球上还有一个组合“” ZH019576，其差不多也是从15年2月建立的，其投资风格也很直白，按 说法就是“”，就这么简单，颇有投资大师施洛斯的风格（施洛斯是普通投资最容易学习和效仿的一位投资大师，其在漫长的投资生涯中取得了不平凡业绩，比老巴实在哦！）。组合目前的收益率是173.71%，超过雪球99.27%的组合。细看其持仓无非是银行、运输、钢铁等行业股票。就是这些所谓的大蓝筹和抗风险股，不少人看不上，而且钢铁怎么看都有点是产能过剩的夕阳行业。这个组合其实是先求不败，而后求胜，市净率=市值/净资产，选择市净率低的就是选择净资产做安全垫，有这个底兜着，只要企业不是资不抵债，绝大部分企业都会走出困境，而市场依然会给以合理的估值。而银行类股票，在中国特色下很少看到倒闭关门的。当然这个组合换股还是比较频繁的，所以交易成本对其的影响我还是有困惑的。这2个组合都是采用一招制胜法，一个是持有一个股，一个是采用一个指标。这说明将一样东西研究透彻，是可以取得成功的。。还有一个特点，就是投资是个路遥知马力的事业，比如“10年内上百元“ 组合开始阶段就很一般，不少人看不到希望就会早早放弃，做一小蜜蜂忙忙碌碌寻找新标的，结果却会很茫然，投资不是越勤奋越好，其实是大智如愚更容易成功。而“最低市净率”组合从近3个月看也不见得有什么优秀，最近市值回撤更是受到银行股低迷的影响（大概人民的权利播出也有影响）。但是一旦将时间拉长2年，就会看到很大的不同，这就说明投资不能用近视眼镜去看，要拉长，。关键点要让自己活得长一些，。投资路漫漫，选择正道很重要。价值投资翻来覆去就那些，但是依然有很多人不去做和做不到。人性不灭，市场疯狂依旧，则价值投资依然有效，做投资也更有信心。卓越的公司，或有大概率成为卓越的公司。定期检查公司有否变差？公司会不会失败？有否更卓越的公司？企业盈利成长红利，市场错误报价红利。价格低价值较多的安全边际下买，越跌越买。1、价格高估的；2、公司基本面变差的；3、有更好的投资标的波特五力模型和SWOT财务三表分析化繁为简，平心静气个人投资体系               
1492767011000[,,,,,,]        这几天的股指和个股呈现出不同的走势，未来的表象更可能加剧这个走势。在前几次的文章中，我明确的说过“是时候考虑国家队卖出后的资金和养老金入市的买入标的了，在大家遗忘这些的时候，未雨绸缪不失为上册，他们会买入什么？这个就是年底需要买入的目标。”        看看近期的一行三会的动作，刘在挥舞金箍棒、郭在打铁砂掌，项去喝咖啡了，所有的这些动作从全局的层面看，无疑是连贯的动作，核心是将资金“去虚入实”，股票市场的驱赶到大盘蓝筹股上，要靠业绩驱动的实际驱动股价，所以的概念遭遇集体的打压，华夏幸福的一个公告都会引来问询函，新股7个涨停也会停牌自查，高买低卖更是封户质询，这些还是证券层面，君不见这几天的黑天鹅，郭可是也在下手了，中国所有的事情都会矫枉过正，现在的风向是一九转变，而且是在蓝筹泡沫兴起的阶段，过后一定会有蓝筹的泡沫出现，这些会逼迫着基金公私募的钱的引流。高杠杆表外和投机客还会继续有跳楼割肉的行为，只要不是好的标的，最终一定是一地鸡毛不含糊。风传的银行表外5月底的彻底清理将会加剧今天的一幕，看看有哪些个股是跳水的？     这次的正本清源本身对股票市场是长期的利好，可以解决这个染缸的颜色，提高分红，价值投资，回避概念，驱赶更多的资金到实业中去，这才是一行三会的核心工作，也是国家经济政策的导向，以前是玩虚的，这次可是组合拳，来真的，现在一切的动作和行为不过是这些目标下的表现而已，奉劝各位系好安全带备好降落伞，赶快的逃离概念和神创吧。        静静的看着这些，许多目标渐渐的开始出现在眼前，银行逐渐的进入视野，建行、农行、南京、宁波都开始纳入观察的标的，分手2年后终于可以眉来眼去了，下半年这些指标都将进入射程准备随时扣动扳机。亨通、金禾、新城、格力依然让人放心，回看过去，每次都有坐电梯的感觉，但是看看收益率最高的也是持有最长做电梯最猛的格力，从复权前16到32再到22，到现在的34，累计收益率超过翻倍，虽然做了两次电梯，但是收益率依然接近翻倍。我不是圣人，不可能把握每次的高点低点，，忽略短期的波段，在没有明显高估时保持定力保持清醒是最佳选择。对于华夏幸福的操作，现在备受质疑，我确依然很是平静，阶段性的卖出应该是好的选择之一，但是继续持有也是选择之一，公司的质地和业绩没有改变，改变的是人的心态和预期，短期的暴涨改变了许多人的判断，华夏2年翻倍依然能够实现，对于暴涨暴跌我选择漠视，市场中的多动者会失去更多的筹码，！亨通光电(SH600487)新城控股(SH601155)建设银行(6南京银行(SH601009)$宁波银行(SZ002142)  
1492764437000[,,,,,,]一直提示熊市不要抄底雄安，新闻不能信，河北水污染就是出货用的，但党报，官媒，还河北省长的讲话发言才是真话，雄安真防炒。华夏幸福，河钢股份，首创发展，金隅股份暴跌的主要原因还是估值，不能用三年后的估值看今天，几百亿套牢盘了，碧水源和荣盛发展就是低估，所以抗跌，买股要抄底低估的稀缺股，比如低吸可持续关注季报和中报可能爆发增长的大连重工和，比如南风股份涨停，注意逐步格力电器，贵州茅台，中国平安，京东方的季报后出货风险，五粮液，，因为国家队和机构等着散户割肉雄安进来
1492763803000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$追热点被虐杀的典型案例……所以俺放弃参与这种游戏
1492762482000[,,,,,,]今天又亏1.6%，今年的亏损扩大到8个点了。盘中35.5卖了大半华夏幸福，这只雄安股搞的我一点都不幸福，9.19把另一只把我整伤心的新筑股份也清了。14.22补了  ，21.85补了  ，这两只收盘刚好解套。11.93补了中电鑫龙，21.6新进了些之前卖了的东软载波，6.46新进了些  。最近真是股灾的感觉，印象中连续亏损的天数创我炒股记录了，近七个交易日居然亏了十个点。银监会清理银行表外业务使的资金面突然紧张，连央妈都看不下去了。今天大盘明显缩量，感觉下周应该有反弹了。
1492762281000[,,,,,,]转：【雄安大捷】股历2017年春，天朝假以上巡视，设伏兵于雄安，诱流寇游资于此，尚书士余督军阵前，历半月合围歼之，坑杀游资千亿，史称雄安大捷。  
1492762076000[,,,,,,]收评 截止收盘，上证指数上涨0.03%，深证成指下跌0.43%，创业板指下跌0.61%，市场整体呈现弱势局面，港口，雄安新区，粤港澳概念大跌，两市全天成交3825.00亿元，较上个交易日减少824.17亿。超级数据显示，沪市流出6.25亿，深市流出647.20万，主力资金小幅流出。板块方面当天交易板块中，医疗器械服务、钢铁、银行涨幅居前，港口航运、农业服务、燃气水务跌幅居前。今日66个行业板块中，21大单净流入，45大单净流出，流入流出比为0.47，板块呈现资金大面积流出态势。资金净流出板块，港口航运、建筑装饰、燃气水务、化学制品、计算机应用等居前，注意规避风险。个股方面两市2959只在交易个股，1271只大单净流入，1674只大单净流出。沪深主板中，广州港（601228）遭主力抛售流出8.33亿，首创股份（600008）大单流出4.32亿，华夏幸福（600340）主力净流出3.17亿。中小板中，多氟多（002407）大单流出2.10亿，西部证券（002673）遭主力抛售流出1.07亿，众和股份（002070）主力净流出9534.92万。创业板中，三聚环保（300072）主力资金净流出3.03亿，蒙草生态（300355）遭主力抛售流出1.27亿，先河环保（300137）主力净流出6585.55万。技术分析，今日大盘再次收出带下影线小阳线，成交量继续萎缩，后期将继续横盘整理，支撑位3150点，压力位3190点。操作上控制仓位，逢低建仓。关注一带一路、节能环保、国企央企改革、绩优股等板块。 以上内容仅供参考。
1492762071000[,,,,,,]按计划34.8和26.5把   买够仓位，再跌就放着了  //:今天重点看看  怎么走 
1492762026000[,,,,,,]在此时，面对脉冲回落后的熊安，我们终于可以冷静下来，来点认真的讨论了。管你的股票是亏还是赚，熊安新区都会按计划快步推进的，肯定有受益于熊安能大把赚钱的公司，所以我们也不来虚的，只谈钱。新建一个大型新区，首先是规划，然后市政设施，交通建设，然后规划产业，吸引企业，人员大量流入，服务行业，第三产……就业务发展、业绩提升来说，未来几年，哪些公司受益最大？哪些公司最先受益？是工程建设？水泥？绿化？污水治理？环保？管网？新城开发？地产？新兴产业？    
1492761608000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$金隅股份(SH601992)$$冀东水泥(SZ000401)$股历2017年春，天朝假以上巡视，设伏兵于雄安，诱流寇游资于此，尚书士余督军阵前，历半月合围歼之，坑杀游资千亿，史称雄安大捷
1492761468000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 华夏幸福我最冤枉，正在研究是否买入，第二天就出了雄安利好。
1492760976000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 看最近，各种党报，官媒，今天河北省长的讲话发言，这才雄安是真的不让玩了。逻辑我是真搞不懂，你说是炒雄安股票影响你建设新区了？一带一路股票抄的飞起影响一带一路了？
1492760777000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$明天有人去嘉善孔雀城吗？
1492760327000[,,,,,,]$三花智控(SZ002050)$  这样的盘口数字 想表达什么意思呢$华夏幸福(SH600340)$欢迎大家去300641 表达意见 http://xueqiu.com/S/SH000001{$3正丹股份(SZ300641)$ $}  @今日话题  @主力我是你大爷  @全球通
1492760164000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$不要接飞刀不要抄底
1492760147000[,,,,,,]仓位75%。//:回复:接华夏幸福飞刀，升至第一重仓。
1492760109000[,,,,,,]$泰禾集团(SZ000732)$这次黄老板业绩发布提前，应该是是不希望节日3天消化年报信息，三天的提前对企业没有意义。那唯一的推论就是25号发布年报，没等市场消化，后三天开启买买买的回购模式。$中国恒大(03333)$$华夏幸福(SH600340)$
1492759973000[,,,,,,]大家快来观摩神挂单   翻译成中文是什么呢？641，641，641，748？哈哈哈哈    
1492759816000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$以及白马今天大跌，应该是融资平仓盘发生踩踏了，与上几次股灾类似。市场已发生负循环且加速，靠自身力量难以扭转。就像我们教育小孩，虽然小孩有很多地方确实不对，必须改正，但我们在方式方法上还是要注意，要以效果最佳为目的，而不是表现自己多么正确。当前市场主体参与者的层次就是这样，这是中国所处的发展阶段的国情决定的客观现实，首先要认识和接受。然后再引导式的矫正。需要更多耐心，简单粗暴地训斥，短期的副作用不小。当然从长期看，所谓”雄安概念”齐涨齐跌、或者以流通盘大小排所谓龙一、龙二等作法，都是可笑的。烧不死的鸟，才是凤凰。
1492759621000[,,,,,,]其实吧，我觉得如果真有打板大游资被套，那是不是干脆就地卧倒装死吧！江山代有新人出，以后打板的事儿，就交给新人去做吧！既然如此看好“千年大计”，何不借此机会让自己转变成为“价值投资者”，有空喝喝茶看看书出门旅游旅游——党国集中力量办大事的能力宇宙无敌
1492759543000[,,,,,,] 原作者:  （时光猎人）清明小长假至今，市场最吸睛的，无疑是雄安股的走势了。从最初的横空出世，到如今的落寞连跌，画风变化之大如同短短半个多月经历了沧海桑田。有不少朋友在雄安概念上遭受了损失，此刻，与其说一些安慰的话，不如深刻分析这次“雄安事变”的成因与机理，因为，我相信每个朋友都是股市里身经百战的勇士，对于勇士，安慰是一种羞辱，勇士们不需要安慰，自会重整旗鼓，因为勇士精神永恒不倒。同时，如果能真正反思这次投资的利弊得失，并从中分析出当下中国股市的投机心理和情绪变化的微妙痕迹，从而给未来的投资带来更坚实的基础，不失为上佳之策。应该说，很少能有如此典型的案例，可以作为素材去深刻洞悉和解析投资者的群体心态，以及那种羊群般的心理在资本市场所可能导致的结局。首先必须看到，资本市场其实是由乌合之众所构成。这是由人类的平均智商所决定的。人类的平均智商占据着人类群体的绝对主流，这决定了股市的参与者们多数都在智商上属于普通人，所谓普通人，就是有着寻常人普通的资质、洞察力、前瞻力、心理承受力……我们必须深入思考当一件事情发生时，普通人的认知能力所能抵达的认知程度，而不是该事件真正的本质。真正的本质，如果普通人根本看不到，那么，你去研究其本质，固然有哲学上的价值，但对于股市投资来说，是无意义的。因此，在这篇文章中，我首先摒弃了对“雄安”本质意义的探讨。因为它对于二级市场的炒作是无意义的。（能理解这一观点需要超出普通人的悟性，请无法理解的朋友多思考几次。）那么，普通人的理解力程度之内，对雄安是如何认知的呢？分析这一点，我们必须看到，普通人作为乌合之众，他们的观点历来是不坚定的，而且历来习惯于事后逆推。也就是说，如果雄安概念的炒作轰轰烈烈超过2013年的上海自贸区行情，那么，普通人就会逆推认为：雄安是比上海自贸区级别更高的举措，并互相怂恿，不断夸大雄安的宏伟，最终甚至神话为一座“天使之城”；而如果雄安概念的炒作以截止目前这样的态势最终偃旗息鼓，普通人则会逆推认为：雄安是不如上海自贸区级别的举措，并以不断贬低雄安来发泄愤怒，口诛笔伐，甚至可能把雄安踩踏成一堆狗屎。是的，普通人就是如此势利、如此”以结果论英雄“，中国当下尤其是一个庸俗的”以成败论英雄“的时代。这也因为大多数人局限于寻常的认知智识，缺乏洞察分辨”英雄“的能力，于是只好用成败的结果，去逆推是不是”英雄“。因此，虽然我个人认为，雄安应该是级别高于上海自贸区的举措。然而，这却并不重要。上述普通人的心理机理和认知能力，决定了并非举措越大，对应的股市炒作就能越大。资本市场的炒作往往是普通人作为乌合之众在偶然因素及某些煽风点火因素的作用下，所产生的群体心理释放。亦即通俗所说的”天时、地利、人和“的综合触发。级别本来高于上海自贸区的雄安，之所以在股市走出迥异于上海自贸区炒作的走势，归根到底，其实是当下资本市场里”天时、地利、人和“这三个要素与2013年秋季巨大区别所导致。一，天时：主要涉及两点：1，资金层面。2013年秋季，股市里散户股民的资金量，其实是比现在多很多的，那时，尚未遭受2015年之后三轮股灾的绞杀，许多散户、中户、大户，资金都比他们目前充沛。这决定了游资炒作上海自贸区概念时，跟风的资金远比目前充沛。2，心理层面。2013年秋季之前，虽然大盘股并无太大起色，创业板已经经历了一年多的长牛，网宿科技等长线牛股已经涨幅10倍以上，刺激着广大股民积极进取的心。而2017年4月，经历了几轮股灾后多数股民心里伤痕累累，2016年真正赚大钱的股民所占比例也很少，这必然使炒作不具备2013年秋那样大胆的群体心理。二，地利：这主要指监管层对市场的监管态势。众所周知，由于刘士余的强势行为，使监管的”人治“程度达到了怎样的情形。这是和2104年秋季迥然不同的。三，人和：这一点，值得做最深入的探讨。1，上海自贸区的既有经验，导致了所有参与者出现了一致性预期。我们知道，越是有分歧，行情才越能走得更远。上海自贸区炒作之初，分歧很大，几乎没有任何人料到会批量出现短期涨幅两三倍的巨牛股。所以，起初很多人因认识不足，是并未第一时间抢筹的。于是，根据认识的先后，出现了不同阶段的介入接盘者，使得行情有序进行。而这一次，正是因为上海自贸区给了人们太强烈的思维定式，导致所有人从一开始就坚信雄安股里的龙头起码翻倍。于是，所有人急于在第一时间介入，其后果是两个：第一，导致在低位谁也买不到筹码。雄安的龙头股普遍五至七个一字板，介入成本太高。第二，因认识的一致性，导致缺乏筹码的递进，筹码要么买不到，而一旦买到，则因想买的人全都买了，后继乏人，缺乏换手后进一步在更高位置接盘的人。以我本人为例，我在4月初是很看好雄安概念股的，但4月15日星期六，和守望兄、周兄等一起交流时，我就明确表示了一个担心：当所有大户、中户、散户都一致看好时，这种没有差别的看好，如何找到接盘的递进性呢？因此，我正是在那个周末，开始在文章中建议大家减仓。2，高位接盘者的囚徒困境。正是因为高度的一致性导致多达六个涨停板之后才出现高位换手，加之雄安主流品种的流通体量太大。有据可查的数据是：华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。在市场里的短线流动性热钱经过三轮股灾洗礼以及2016年的乏味震荡阶段消耗之后，实际上目前并不太多，并且，由于显而易见的投资偏好，那些做价值投资的资金，是不可能来买雄安概念股的，因此，上述1500亿元被套资金，几乎不可能找到解套的接力者。我本人之所以彻底从雄安板块撤离，主要原因，就是看到华夏幸福套牢筹码太过巨大，4月16日见其他几只龙头股套住的资金量合计数据也过于巨大，估计后面难以有更多承接资金，因此在4月19日中午明确发出建议彻底空仓的文章。总的说来，高位成交过大的几只龙头股，未来难以乐观。其中，尤其是华夏幸福、京汉股份这两只票，更是不可能再上攻这次的头部。原因简单：华夏幸福在高位成交筹码太过巨大；京汉股份在一字板之前明显有做局资金。因此，即使其他高位被套的资金试图自救，但华夏幸福和京汉股份非常明显的不可能突破前高，给整个雄安板块投下了阴影。尤其是，以上套牢资金的统计数据，在互联网和自媒体高度发达的今天，早已经通过各种微信群广为传播，成为了公开的秘密，使得任何试图拉高的资金，不得不考虑跟风者会不会又足够的参与度。如此一来，高位被套的筹码在后面很可能演变为囚徒困境，使得后市难以组织起有效的反击。亦即：雄安板块因这个原因，而比较难以出现力度强的”第二波“，后市有演变成反复阴跌的可能性。可参看三江购物在2016年12月21日之后的走势，以及浙江东日在2012年4月25日之后的走势。以上，我深入分析雄安炒作失败的原因和机理。希望能给朋友们一些思考的启迪。对于雄安股的后市，我的看法是：体量大的股票阴跌可能性居大，但自救资金有可能在跌到一定程度后，选择某些小盘雄安股进行拉高，试图吸引市场跟风资金，从而力图在稍好一些的价格上卖出被套筹码，减少一些损失。因此，未来某些小盘雄安股，可能存在一些投机机会。前事不忘，后事之师，雄安股的本次炒作，无论成败，在平复心情之后，我认为其实是具有比金钱上的得失更为重要的意义的。因此我写出这篇文章。本文的标题有点夸张，目的是用夸张的标题吸引更多人来阅读，至于此文到底写得深刻与否，肯定是仁者见仁智者见智，必然有许多人对雄安的认识比我深刻得多，但一来他们作为高人爱惜羽毛，未必愿意写成文字，二来也许有人写了并且比我深刻，但我没看到，那么我就装作不知道好了，如果硬要拿出来和我比，我表态：
1492759290000[,,,,,,]回复: 华夏幸福跌20%已经实现了，中国恒大涨100%才开始//:回复:华夏幸福随后跌20%，恒大涨100%
1492759076000[,,,,,,]预计一线白马下周还有个确认过程 能稳住情绪就安然落地 总体需要歇歇了 调整幅度会小二线不少吧  毕竟估值和涨幅不可相提并论   
1492759046000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$明天还得跌
1492758862000[,,,,,,]清明小长假至今，市场最吸睛的，无疑是雄安股的走势了。从最初的横空出世，到如今的落寞连跌，画风变化之大如同短短半个多月经历了沧海桑田。有不少朋友在雄安概念上遭受了损失，此刻，与其说一些安慰的话，不如深刻分析这次“雄安事变”的成因与机理，因为，我相信每个朋友都是股市里身经百战的勇士，对于勇士，安慰是一种羞辱，勇士们不需要安慰，自会重整旗鼓，因为勇士精神永恒不倒。同时，如果能真正反思这次投资的利弊得失，并从中分析出当下中国股市的投机心理和情绪变化的微妙痕迹，从而给未来的投资带来更坚实的基础，不失为上佳之策。应该说，很少能有如此典型的案例，可以作为素材去深刻洞悉和解析投资者的群体心态，以及那种羊群般的心理在资本市场所可能导致的结局。首先必须看到，资本市场其实是由乌合之众所构成。这是由人类的平均智商所决定的。人类的平均智商占据着人类群体的绝对主流，这决定了股市的参与者们多数都在智商上属于普通人，所谓普通人，就是有着寻常人普通的资质、洞察力、前瞻力、心理承受力……我们必须深入思考当一件事情发生时，普通人的认知能力所能抵达的认知程度，而不是该事件真正的本质。真正的本质，如果普通人根本看不到，那么，你去研究其本质，固然有哲学上的价值，但对于股市投资来说，是无意义的。因此，在这篇文章中，我首先摒弃了对“雄安”本质意义的探讨。因为它对于二级市场的炒作是无意义的。（能理解这一观点需要超出普通人的悟性，请无法理解的朋友多思考几次。）那么，普通人的理解力程度之内，对雄安是如何认知的呢？分析这一点，我们必须看到，普通人作为乌合之众，他们的观点历来是不坚定的，而且历来习惯于事后逆推。也就是说，如果雄安概念的炒作轰轰烈烈超过2013年的上海自贸区行情，那么，普通人就会逆推认为：雄安是比上海自贸区级别更高的举措，并互相怂恿，不断夸大雄安的宏伟，最终甚至神话为一座“天使之城”；而如果雄安概念的炒作以截止目前这样的态势最终偃旗息鼓，普通人则会逆推认为：雄安是不如上海自贸区级别的举措，并以不断贬低雄安来发泄愤怒，口诛笔伐，甚至可能把雄安踩踏成一堆狗屎。是的，普通人就是如此势利、如此”以结果论英雄“，中国当下尤其是一个庸俗的”以成败论英雄“的时代。这也因为大多数人局限于寻常的认知智识，缺乏洞察分辨”英雄“的能力，于是只好用成败的结果，去逆推是不是”英雄“。因此，虽然我个人认为，雄安应该是级别高于上海自贸区的举措。然而，这却并不重要。上述普通人的心理机理和认知能力，决定了并非举措越大，对应的股市炒作就能越大。资本市场的炒作往往是普通人作为乌合之众在偶然因素及某些煽风点火因素的作用下，所产生的群体心理释放。亦即通俗所说的”天时、地利、人和“的综合触发。级别本来高于上海自贸区的雄安，之所以在股市走出迥异于上海自贸区炒作的走势，归根到底，其实是当下资本市场里”天时、地利、人和“这三个要素与2013年秋季巨大区别所导致。一，天时：主要涉及两点：1，资金层面。2014年秋季，股市里散户股民的资金量，其实是比现在多很多的，那时，尚未遭受2015年之后三轮股灾的绞杀，许多散户、中户、大户，资金都比他们目前充沛。这决定了游资炒作上海自贸区概念时，跟风的资金远比目前充沛。2，心理层面。2014年秋季之前，虽然大盘股并无太大起色，创业板已经经历了一年多的长牛，网宿科技等长线牛股已经涨幅10倍以上，刺激着广大股民积极进取的心。而2017年4月，经历了几轮股灾后多数股民心里伤痕累累，2016年真正赚大钱的股民所占比例也很少，这必然使炒作不具备2014年秋那样大胆的群体心理。二，地利：这主要指监管层对市场的监管态势。众所周知，由于刘士余的强势行为，使监管的”人治“程度达到了怎样的情形。这是和2104年秋季迥然不同的。三，人和：这一点，值得做最深入的探讨。1，上海自贸区的既有经验，导致了所有参与者出现了一致性预期。我们知道，越是有分歧，行情才越能走得更远。上海自贸区炒作之初，分歧很大，几乎没有任何人料到会批量出现短期涨幅两三倍的巨牛股。所以，起初很多人因认识不足，是并未第一时间抢筹的。于是，根据认识的先后，出现了不同阶段的介入接盘者，使得行情有序进行。而这一次，正是因为上海自贸区给了人们太强烈的思维定式，导致所有人从一开始就坚信雄安股里的龙头起码翻倍。于是，所有人急于在第一时间介入，其后果是两个：第一，导致在低位谁也买不到筹码。雄安的龙头股普遍五至七个一字板，介入成本太高。第二，因认识的一致性，导致缺乏筹码的递进，筹码要么买不到，而一旦买到，则因想买的人全都买了，后继乏人，缺乏换手后进一步在更高位置接盘的人。以我本人为例，我在4月初是很看好雄安概念股的，但4月15日星期六，和守望兄、周兄等一起交流时，我就明确表示了一个担心：当所有大户、中户、散户都一致看好时，这种没有差别的看好，如何找到接盘的递进性呢？因此，我正是在那个周末，开始在文章中建议大家减仓。2，高位接盘者的囚徒困境。正是因为高度的一致性导致多达六个涨停板之后才出现高位换手，加之雄安主流品种的流通体量太大。有据可查的数据是：华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。在市场里的短线流动性热钱经过三轮股灾洗礼以及2016年的乏味震荡阶段消耗之后，实际上目前并不太多，并且，由于显而易见的投资偏好，那些做价值投资的资金，是不可能来买雄安概念股的，因此，上述1500亿元被套资金，几乎不可能找到解套的接力者。我本人之所以彻底从雄安板块撤离，主要原因，就是看到华夏幸福套牢筹码太过巨大，4月16日见其他几只龙头股套住的资金量合计数据也过于巨大，估计后面难以有更多承接资金，因此在4月19日中午明确发出建议彻底空仓的文章。总的说来，高位成交过大的几只龙头股，未来难以乐观。其中，尤其是华夏幸福、京汉股份这两只票，更是不可能再上攻这次的头部。原因简单：华夏幸福在高位成交筹码太过巨大；京汉股份在一字板之前明显有做局资金。因此，即使其他高位被套的资金试图自救，但华夏幸福和京汉股份非常明显的不可能突破前高，给整个雄安板块投下了阴影。尤其是，以上套牢资金的统计数据，在互联网和自媒体高度发达的今天，早已经通过各种微信群广为传播，成为了公开的秘密，使得任何试图拉高的资金，不得不考虑跟风者会不会又足够的参与度。如此一来，高位被套的筹码在后面很可能演变为囚徒困境，使得后市难以组织起有效的反击。亦即：雄安板块因这个原因，而比较难以出现力度强的”第二波“，后市有演变成反复阴跌的可能性。可参看三江购物在2016年12月21日之后的走势，以及浙江东日在2012年4月25日之后的走势。以上，我深入分析雄安炒作失败的原因和机理。希望能给朋友们一些思考的启迪。对于雄安股的后市，我的看法是：体量大的股票阴跌可能性居大，但自救资金有可能在跌到一定程度后，选择某些小盘雄安股进行拉高，试图吸引市场跟风资金，从而力图在稍好一些的价格上卖出被套筹码，减少一些损失。因此，未来某些小盘雄安股，可能存在一些投机机会。前事不忘，后事之师，雄安股的本次炒作，无论成败，在平复心情之后，我认为其实是具有比金钱上的得失更为重要的意义的。因此我写出这篇文章。本文的标题有点夸张，其实是我的营销手段，目的是用夸张的标题吸引更多人来阅读，至于此文到底写得深刻与否，肯定是仁者见仁智者见智，必然有许多人对雄安的认识比我深刻得多，但一来他们作为高人爱惜羽毛，未必愿意写成文字，二来也许有人写了并且比我深刻，但我没看到，那么我就装作不知道好了，如果硬要拿出来和我比，我表态：不用比了，我认输就是。哈哈。 （朋友，如果你觉得此文不错，请长按下面公众号二维码添加关注，或是搜索我的公众号leiligang2022加关注，欢迎转发，欢迎将我的公众号推荐给你的朋友圈）
1492758849000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 向下10%，向上50%，干！
1492758503000[,,,,,,]今天把前面雄安挣的钱都还给市场了，京津冀如果没有记错的话，上一波炒作也是大坑，市场还是有记忆的，权重华夏和金鱼还没有止跌，甚至早上佛山老师强封的票，盘中反复打开，用句文绉绉的话来说，落花有意，流水无情，你资金再多，去顶板，也会被市场抛压吞噬，关于雄安宣告结束了，多涨的几个涨停板，对于毫无业绩的品种，甚至要还回来，不要心存幻想，因为以此导致的流动性断档，会持续蔓延其他票，市场中现在很多票几乎就是没有什么流动性了（全天成交不过千万级别，被边缘化），贴一个好运哥的中午发的文章链接，活下来比什么都重要。  
1492758492000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$@滚一个雪球 等待抄底的确定性机会  。。。现在没一股华夏幸福了。
1492758347000[,,,,,,]我大雪球，大盘最精准研判，没有之一 
1492758304000[,,,,,,]还是老汉牛逼，两个大票连今天的黄线都没能守住，下周继续屠城
1492758129000[,,,,,,]文 | 薄珂互联网金融圈，这两年迷上了ABS。在经济下行年代，如此低成本而高效的融资渠道，让所有人梦寐以求。ABS就如一辆豪华列车，一旦上车，就成为豪华乘客，大家都在使出浑身解数，争抢上车。但是，列车刚开出不久，就被监管踩下了刹车……01 从2016开始，关于ABS的新闻几乎每隔一段时间，就要霸屏一次。各大互金公司，频频曝出搭上ABS豪华列车的新闻。 其实ABS并不神秘。ABS（Asset-backed Securities），资产证券化的一种。 理论上讲，任何有持续、稳定未来现金流的资产，都可以进行打包，先拿出来融资。 在2016年，河北银行主导将全长47公里的邯郸武涉公路，其“通行费收入收益权”作为底层资产打包，融了3.8个亿。 前不久因为雄安事件连出5个涨停板的华夏幸福，把旗下一个产业园区以后要收到的供热费打包，发行ABS融了7个亿。 如今，可被证券化的底层资产种类，也越来越丰富。 厦门国金ABS云数据库资料显示，已发行ABS底层资产类别有27项之多：房贷、车贷、门票收入、水电费、写字楼租金、消费信贷、小额贷款等等，都可以作为底层资产打包。 ABS在今年爆火，不仅因为它门槛低，更具诱惑力的是它利率低，有些甚至可以低过银行。 根据企业公开信息显示，像河北那条公路融的3.8亿，加权平均利率只有4.5%，远低于当年的银行贷款基准利率。华夏幸福用供热收益权打包融资的那7个亿，利率最低只有3.9%。 如此来看，ABS确实是非常好的融资工具，将未来的现金流完全激活，用于眼下的生产。 但，ABS并不是个新鲜事，它从1970年的美国发源，已有近50年历史。它被经济学者认为是20世纪金融市场最重要的创新之一，曾撑起了美国人“居者有其屋”的梦。 在中国，ABS真正崛起要从2014年算起，一路走来也是坎坷。ABS 从2005年就开始试点，到2008年美国次贷危机爆发引发监管机构担忧中间暂停；直至2012年5月才重启。 重启之初，还只有银行和阿里、京东这样的巨头，才敢踏足这片崭新的试验田。那个时候甚至连陪玩的中介服务机构都没几家。后来，大家都看到这里面的甜头，玩家猛增。 而爆发的真正原因，是监管思路的转变——ABS从审批制转换为备案制。 2014年初，ABS开始“井喷”。 2016年一年发行金额，高达8400多亿。2017年初，国内ABS已经发行了一千多单，累计发行额超2万亿。 其实，ABS并不是个只在华尔街和金融街才会出现的高大上词汇，将它神秘面纱揭开，底层逻辑其实浅显易懂。 在经济下行或缺钱年代，人们会办理信用卡，而ABS，其实是企业的“信用卡”——逻辑完全一致，都是“花明天的钱，圆今天的梦”。只不过，个人信用卡是基于贷款人的信用，ABS则是基于企业出售资产的未来现金流。 企业要办下来这张“信用卡”，也不太容易，和办个人的信用卡一样，也需要证明自己的“还款能力”和“还款意愿”。 如果找外面的人来证明这两点，最简单的方式，就是让银行给拉个流水单，或让律师、会计师、评级机构参与“打个分”，业内将其称为“外部增信”。 如果想证明自己诚意“满满”，大家最常用的方式，就是“阳光透明”，自己将资产掰开让大家看。 一般企业会自己将资产进行分级：优先级，风险低，当然利率也低；劣后级，风险高，利率也高点，业内将其称为“内部增信”。 在经济下行、银根收紧、融资难的大背景下，ABS简直是一个 “物美价廉”的血库。也难怪企业拼尽全力，也要挤上这辆豪华列车了。02 互金领域里，最早上车的是阿里。 监管放开的第一个除夕，在2013年2月，阿里向证监会递交申请材料，5个月漫长等待后，终于获批。 阿里第一支以小额贷款为基础资产的ABS，总募集金额为50亿元,三年内分10期发完。 在随后长达2年的时间里，阿里小贷几乎占据了ABS的绝大部分江山。到2016年，阿里小贷甚至一次性获得了深交所300亿的额度。 嗅觉灵敏的京东，紧跟了阿里的步伐。 2015年10月28日，以应收账款作为底层资产的京东白条1期，在深交所挂牌，规模8亿元。 随后，尝到甜头的京东，开启和阿里“双雄称霸”的局面。2016年，京东获得了深交所100亿的额度。 2016年，互金企业ABS发行潮彻底爆发。分期乐、捷信、易鑫、唯品会、小米、买单侠，都你追我赶地抢着发ABS。 像小米金融这样赶上末班车的，发行过程充满各种艰辛。 “2016年才是行业最火的时候，我们去年10月才发行第一支，已经算晚了。但相较于京东、阿里等巨头，小米信贷业务开展的时间不长，能公开募集实属不易。”谈起那时的情景，小米金融信贷负责人陈曦依旧激动。 “当时，我们小贷业务开展不到1年，评级机构和监管车轮战，需要尽调的内容，涉及风控的具体规则、业务逻辑、产品形态、数据情况等”，陈曦向一本财经透露了当时“上车”的种种不易。 最终，在2016年11月1日，小米金融5亿消费金融ABS获批，在上交所挂牌。 一旦挤上这列豪华列车的，在某种程度上，证明自己确实势力非凡——能通过多方尽调和监管的考核，实属不易。 各家公关，无不对此大做文章。 在一家互金企业发布的一则ABS新闻标题里，特意强调“最低利率仅为2.5%”。 “借款利率竟然能比存款利率还低？” 券商从业人员孙磊（化名），简直不太相信，他一查询才发现，公关为了制造噱头，使用了询价区间“优先A档2.5%—4.0%”的最低数字。 为了上车，互金企业使了浑身解数，上车之后，就成为公关的狂欢。03  实际上，车上的玩家，私底下还将自己分为两个阵营：场内，场外。 所谓“场内”，就是ABS发行到银行间市场和交易所市场。 所谓“场外”，就是指地方金融资产交易所、地方股权交易中心、互联网金融交易平台、机构间私募产品报价与服务系统，甚至P2P理财平台等这些市场。 先来看场内的江湖。 在发行ABS的企业看来，能够“场内”发行肯定是首选——监管的严格审批，就像一份开具的医学证明，也是他们健康状况的证明。 在2016年后半年，“ABS不再对互联网金融平台开放”的言论，着实让大家捏了把汗。 而实际上，后期场内确实更加严格，只有大玩家才有上车的可能性。 场内严格，而依仗地方交易所的场外ABS，则游离在了监管的暧昧地带，很难摆脱私募的混乱现状。 企业发行的ABS，本质上属于私募。 众所周知，私募基金有两个硬性门槛：投资人数，不得超过200人，每个人的投资金额，不得小于100万。 监管设立这条红线，出发点是，私募风险较高，要将一般散户挡在门外。 场外玩家借着各地的交易所、股交所的外壳， 要么以名目创新之由，模糊私募本质；要么就将资产拆包，绕过私募“100万起投”的硬性门槛。 上海瀛东律师事务所律师冉晋曾发文指出，PPMONEY平台的“安稳盈”产品，信贷资产并非直接由小贷公司转让给保理公司，而是先经过“江西赣南金融资产交易中心”登记挂牌。 “表面上看，这一步似乎显得多此一举，其实不然”，冉晋指出，它意在绕开“200人”的门槛。 这些“场外”金交所、股交所，部分因为监管缺失，管理不力，沦为金融圈的万金油“通道”：任何不合规、垃圾资产，通通可披金挂银，包装成合规“优质”项目。 场外的混乱，让监管动了“杀心”。 2017年1月9日，中国证监会主席刘士余主持了“清理整顿各类交易场所部际联席会议”。 会议指出：“一些金融资产交易场所将收益权等拆分转让，变相突破200人界限，涉嫌非法公开发行”。 会议明确将此种金融资产收益权拆分转让的行为定义为违规行为，并要求集中进行清理整顿。 场内严管，场外整顿，ABS本是低成本融资的极好方式，但有被乱入者“泼脏水”的情势。不少真正适合“上车”的企业被乱象拒之门外，金融创新被迫陷入窘境。 “不该一刀切。”在国内一线评级机构主管张旭（化名）看来，乱，应该管，但不能扼杀了创新。 “场内信贷资产优质什么程度？优质到一评就是3A，几乎没有我们评级机构可发挥本事的余地，全是‘好苹果’”，张旭称。 “在中国，质量好的房产信贷资产几乎被银行全部把持着，符合小额分散的资产也就剩消费金融了”， 张旭说，小额，分散，意味着可测度性强——这实在是优质的资产。 对比国外市场，尤其是美国，ABS相对于GDP的占比,高达60%，而国内只是个位数。 “真正的ABS才刚起步，增量可观”，张旭认为，对标国外市场，中国还大有想象力。ABS是低成本融资利器，“花明天的钱，圆今天的梦”，没人可以否认这个金融创新本身的价值。 监管适时出手，可以以儆效尤——只是，千万不要扼杀了创新。 就像不能因为几个人乱刷信用卡，就取缔了信用卡一样……
1492757804000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 再跌下去我就去融资，要么大涨大家乐，要么大跌跳楼去 
1492757804000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 再跌下去我就去融资，要么大涨大家乐，要么大跌跳楼去 
1492757504000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 一个账号资金转战幸福 
1492757325000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安，死拉死拉的。
1492757252000[,,,,,,]截至14时，A股564股主力资金净流出额在1000万元以上， 净流出资金5.45亿元，居首位； 净流出资金2.11亿元，紧随其后； 净流出资金1.55亿元，排第三。
1492757146000[,,,,,,]那你再去看看王老板当初600340是多少成本接手的？王老板是干大事的人，不会只赚这点小钱。我后悔当初600340还是ST国祥时群友向我推荐，我没买。600340是借壳成功的标杆。
1492756886000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$明天再跌10个点部分融资账户会爆仓，所以炒股千万不要融资，争取是一两年不用的钱
1492756828000[,,,,,,]总感觉这次雄安概念步子迈的有点大，估计是扯着蛋了   
1492756503000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$低点不断升高，下周确认下是否企稳，激进的话可以小进一部分。$华夏幸福(SH600340)$
1492756086000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 43元清了的部分，现在买回。华夏幸福不仅仅是雄安的受益股，而且属于短期和长线都受益的个股。雄安消息一出，两县的房屋出售一冻结，固安霸州廊坊这些地块自然就水涨船高。季报即便隐藏了利润，估计也会令人吃惊的。况且目前估值也不高，仅仅处于往常华夏市盈率波动偏上区域。目前介入，近可攻退可等季报，只是看起来有风险罢了。
1492756040000[,,,,,,]生死一瞬间，100万市值股票抵押折算率为0.65-0.7，全按0.65算，可融资65w，激进的雄安融资盘若全仓加融资买入165w，顶多下跌40%则开始进入平仓线，此时担保比例=165*0.6/65=150%，再跌会收到补仓通知，否则低于130%系统自动平仓，届时直接踩踏。若不要命的不包括配资的赌徒先融资买入100w雄安，再用自有资金买入100w雄安，则下跌25%时候担保比例为=（100+100）*0.75/100=150%，亏损30%仍死抗时担保比例=200*0.7/100=140%直接进入平仓附近区域。可是雄安的几个融资融券票   、棕榈股份、廊坊发展、金隅股份、乐凯胶片、天津港、建投能源已经下跌25-35%了，如果周一还不去救他们，则周一进入下跌40%~50%而直接崩盘，融资票平仓，重蹈覆辙，股灾4.0.不知死鱼此时此刻还在想着保乌纱帽还是什么？会不会再换一个主席？师母已呆
1492755092000[,,,,,,]本周一直预警风险，可谓完美躲过股灾，毫发无伤，还在周二做了个超短线赚了4%，有图有真相绝非马后炮。当时文中提到这里走的是60FC浪下杀，幅度远未到位，参考上一个平台走势，还将继续探底，本周持续空仓，只在周二做了一个塔牌集团的超短线，赚了4%，若听了我劝的朋友应该也完美躲过了这次不是股灾胜似股灾的行情，那么盘已至此，何处是底？根据上一篇文章写道，这波已演化成一波中级调整，根据调整周期，至少看到5月中旬才会有一波像样的反弹，大盘60F线Macd根据这个量能随时有金而不叉继续下杀的风险，此时言底为时尚早，可是总有一些大咖天天吼着“随时反攻、一步到位趋势反转”的无脑言论，然后跌了就把矛头指向刘大嘴。雄安概念作为现在的灵魂板块，可谓成也雄安败也雄安，不少投资者就是被它所谓的“千年大计”所迷惑，为国家这一重大决策无脑的投上了一票，但是目前雄安板块根本没有要止跌的意思，几百亿的资金套上面还等人去解放呢，但试问在这个存量行情里，谁敢去为他们的冲动买单？当然我坚信雄安还有第二波，甚至有可能超过第一波，但是现在仍不是一个较为舒服的入场位置，至少要等趋势走平，成交量缓下来了再考虑入场，毕竟在这个血雨腥风的A股市场里，资金在手里才是最安全的。市场从不缺机会，但是我们要把握的是确定性高的机会，现在正处于监管敏感期，又叠加月底资金面紧张，技术趋势全面走坏的背景下，切勿越亏越不理智，留得青山在，不怕没柴烧！    
1492755008000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 怎么那么多坐空的，都予以何为啊
1492754876000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 今天，要按在跌停板上，幸福一夏。
1492754773000[,,,,,,]佩服，你这是装逼已经到了出神入化的最高境界，已经装得自己都信了。 
1492754695000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 让我想起了15年的600030，其中引起大量关注的杭州男预测030能复刻07年的走势38倍，股价甚至可以到400块，做着不着边际的发财梦.结果，33块杀入10000股.最后的最后是阴跌不止，赔的血本无归.
1492754504000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$$华夏幸福(SH600340)$$金隅股份(SH601992)$当前这些雄安股就好比15年的大盘，需要去杠杆,这个过程很残酷，但是没办法。
1492754384000[,,,,,,]看了一眼在现在价位认为华夏幸福是价值投资的，在华夏幸福20多元的时候其中的大多数人没有发表过对华夏幸福价值投资认同的观点。
1492754294000[,,,,,,]$庞大集团(SH601258)$有土地就有财富，当然这不是你不止损的理由，华夏幸福
1492753772000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）
1492753505000[,,,,,,]清明到现在的行情从火爆到灾难！在连续亏损后要及时出局保护好自己的本金，盈亏都不再重要！空仓也是交易的一部分！
1492753293000[,,,,,,]雄安概念继续深跌调整，这次的下跌造成高位游资损失惨重，加上 刘士余不停的个人发言，市场情绪非常差，看来稳定下来还需要时间；雄安概念分两种：1.典型的高位巨量套牢的，比如 华夏幸福  这种，高位有水泥天花板板，是铁定难解套的，毕竟没有雷锋会拿出百多亿来给大家解套；2.高位有过震荡换手 ，这种股票筹码结构好好得多，下跌情况不会那么严重；比如   之类的；然而雄安概念肯定会持续有新的消息露出来，淡定等待吧；
1492753000000[,,,,,,]孙阳：雄安严禁炒房炒地炒股，许省长发话了，估计雄安暂时要走箱体了，先整理一段时间，降降温，不过这个话早点说多好，散户省的冲进去，这不散户还要站岗，只有耐心熬着了，不过许省长的话音刚落，雄安就止跌企稳了，是否利空出尽呢？别想那么好，整理是必须的，自贸区的600822(上海物贸)当时也整理的21天，后面才一飞冲天，雄安的股票还有这个机会吗，我们只能期盼着了。  
1492752511000[,,,,,,]雄安自清明节横空出世以来（怎么感觉有点不吉利），吸引了很多市场的目光，大家都被这样宏伟的计划蓝图震精了，小蝌蚪们都很兴奋，跃跃欲试生怕像错过房价一样，错过这波实现人生财务自由的机会，大有不上雄安就会被时代无情抛弃的感觉，当时我在海南得知这大新闻的时候，也粗粗看了一下，感受就一个字：大工程，没有其它想法了。估计当时小伙伴想法也差不多，你说一个平民百姓的，对这样的计划真的关心吗，关心的其实是自己的口袋而已，对怎样抓住这个机会，老司机们都轻车熟路，炒房最实际直接冲过去，结果遇到“计划经济”梦断雄安，炒房梦是铩羽而归那就只能炒股了，雄安概念股开启了一字板的涨停之路，开板有先后\走势有分化，但总体是非常大的一波暴炒。跟多数人一样，我也是时刻在关注这个板块的走势，大到这种程度的概念，你在市场中想不关注到都不行，也说了不少关于这个概念的看法，专门写成文的有4月11日《雄安大概念还能火多久，如何选龙头，怎样上车？》、《雄安龙头股一览》，其实也算是一篇分成两次写吧，在一天之内分两次发而已，也有其它推文提到过雄安。要是算上零星提到过雄安的微博可就多了，看了一下有25条，有观点的也有点评个股的，纯转发和文章的那些就不算了，真正提到雄安有观点看法的微博有9条。本来以为大家对我的观点都有正确认识，这些也都过去了不想说，没想到在微博被人黑了一句“马后炮我就服林起”，呵呵好吗，那就把之前对雄安的观点来个全面展示，让他看看什么叫马前炮，所有内容都在全部可以看到。首先统一下对概念走势的认识标准，当然这个没有绝对标准，只是相对从大的方面上看是这样，大概4月10日雄安概念股走势开始分化，本周即4月17日算雄安整体暴跌的分水岭，记住这两个时间点，这对判断接下来我的观点准确性很重要。雄安概念股乱撸很容易挨套，正确的姿势是撸概念龙头股，第一天买不到没关系，追个两三天开板买，或者没有一字板涨停时买，像华夏幸福之类的，往往开板后还要再往上炒。4月4日 23:19来自 iPhone 7 Plus后来概念股的走势确实分化了，乱撸很容易挨套，炒龙头的建议没错，但有些股给到，有些股不给上车的机会，像华夏幸福这种是直接一字板到高位的，不是两三个板有机会炒。雄安概念股今天可以涨停板买，前提是仅限于龙头，否则随时套人没商量。4月5日 07:59 来自 iPhone 7 Plus当时板块炒作明显没够，胆大敢买还是赚。其实雄安这种机会，不存在踏空的说法，之前谁都不知道，看今天看你追不追而已，可是纯正一点的概念股根本买不到，其它的有可能直接高开低走，起码没有一个概念能大范围连续暴涨的，市场没有这么多钱理性点。我们现在持仓将近十支票，两支是河北的早上直接一字板，两支相关行业股票涨4%、5%，对事件的解读和市场的判断，本来就跟仓位没关系，我要说雄安会一飞冲天，你听舒服了市场不这么走没用，然后你回来骂我看错了。4月5日 12:50 来自 iPhone 7 Plus我只是头脑没发热而已，并不反对你去发财。雄安概念股真正的买入机会差不多才出现。 4月6日 13:25 来自 iPhone 7 Plus当时板块炒作明显没够，胆大敢买还是赚。今天有主观力量进场操作，应该会是上涨的一天，站在它的角度想，会怎样去做多，短线就是这样操作的。雄安整体差不多快到休整的时候了，要小心。 4月11日 09:59 来自 微博 weibo.com4月10日雄安概念股走势开始分化（当时可不像现在知道那一刻分化了，站在那时候能看清概念股走势接下来会分化也是牛逼的），11日的微博提示风险，没毛病。这周大盘的走势故事满满，昨天下跌那种拉法，绝对是主力做出来的，早上雄安的表现，我党应该准备出货了，但开盘跌得太急，如果不是它在卖的话，就找不到卖出窗口，那么可能再次拉起来等卖出机会。4月12日 09:46 来自 微博 weibo.com看到主力出货动机，此时的相关概念股已经分化很严重。粤港澳大湾区概念跟雄安新区没有可比性，一来是定位不同，二来是地位不同，三来粤港澳早已有之，不是新鲜事了，深港珠澳一体化不是一直的事吗？所以这个提出来，现在放出粤港澳大湾区蹭的就是雄安，虽然也是国家做庄，但十有八九烟花一下，以为会复制雄安涨势的，现在进去就会被套，不信试试。4月12日 11:43 来自 微博 weibo.com心机狗主力借雄安炒“新地图”坑钱，我们看透它，12日那天之后，进去炒粤港澳的基本两三天套百分之十几很正常。这话也不对，今天是什么时候，正处于雄安概念变盘点，个股大面积跌停。这消息5号就出来了，任由天天暴涨暴炒放任不管，今天眼看不行了，涨不动就开始大范围停牌，跟房价涨上天了到处限购道理一模一样。4月12日 23:57 来自 微博 weibo.com转发点评一条微博时说的，雄安明显是某些阴货骗钱手段，不是它们不让涨，而是涨过出货后才行政打压。珍爱生命，远离雄安概念股，不要赌让别人赚，分清时候格局大点，几天后清醒再看这条微博，会感谢我的，就像12日提醒不要去碰粤港澳概念股一样，那些股到现在都套20%以上动弹不得。4月18日 09:38 来自 微博 weibo.com要感谢我了吗？文章篇幅大不方便直接贴上来，上面那两篇大家自己看，除了那两篇之外，还有另外一篇提到对雄安的观点，4月6日《要说的话就几句》不过主要说的是雄安之后对大盘的看法，说了雄安本身的应该算第四条，这篇很短就几句话方便贴，如下：一、整体行情现在还处于回调阶段，遇上了突发大消息雄安新区，已经对市场的运行产生了两天的影响，但不会改变市场运行的规律，消息消化之后大盘的走向，该怎么走还得怎么走。二、目前我们的判断是下跌中断，雄安消息的影响基本到位，后市大盘技术层面还需要继续调整，所以周五及下周，大盘振荡向下是大概率的事。三、中小板在下跌中的风险依然高于上证指数，次新股下跌还没有到位，目前切勿抢反弹，次新股有反弹是高抛的机会，不信过一个月后看。四、雄安概念股真正的买入机会，这两天会开始出现，目前50多支的标的，真正有用的差不多就10支左右，要找出它们来，打开涨停或放出成交量就可以介入，预计后市还会被主力资金继续暴炒。五、在雄安概念之下，国家战略性的概念都有机会，比如一带一路、军工之类的。这波的雄安炒作，现在看有点用力过猛了，贪婪的大资金和饥渴的市场，这就好比一个壮年大汉，好久没碰过女人了，突然来了一个大美女脱光光，他几乎已经忘了世界，过度兴奋和透支身体之后，导致阳萎提前报废了，能不能恢复另说，起码一时半会是缓不过劲来了，得慢慢调治受伤的身体和心灵。换句话说雄安短期有第二波大的炒作可能性不大，之前我们说第二波时，可没算炒到尽不留余地的这种干法，现在干到伤筋动骨一百天，一时半会肯定起不来的，小小勃一下都费劲，所以暂时别对第二波抱有太大期望，可能会拉两三天回来一点，但目前震荡调整才是雄安概念要走的规律，第二波或有可能有这个以后再谈，需要多种因素综合作用，契机不在现在，心要淡定不要急，凡事都一样，别让人说“瞧你那幅色相”。
1492752186000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这个价位还有很多不恐慌的，所以继续...做空华夏，幸福一生
1492752045000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这几百亿被国家队玩残废了，可惜了这么多弹药，有这钱儿干啥不好啊！
1492751836000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$
1492751831000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这个价格的华夏幸福比茅台更有投资价值  现在的价格还说茅台有投资价值的估计都是投机分子把
1492751806000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$641就是讲政治最大的牺牲股民利益者，一直都用gjd控制波动，等大家习惯了自己货出完了，突然改成不控制波动了，搞死市场参与者。
1492750719000[,,,,,,]午评，说几条近期个人看法1. 指数维稳高于一切！个股死活不是监管方向。千万别看指数有没有企稳来买票。指数稳了，个股继续大跌。非常正常。2. 现在买白马，和高位买雄安没有什么区别。不信你试试。引导价值投资？我认为上层不是这个意思。雄安就是最大的题材。还要执行上层的千年大计。所以雄安后续还有不停的消息刺激。题材股炒作当然不会结束。白马的崛起，并不是最近的。而是已经涨了最少3个月了。高位有风险，追高要剁手。昨天追高格力的，尾盘吃瘪了把。3. 雄安大票，不要抄底。你觉得的底，可能不是底。抄底抄在地板上，发现还有地下室。补仓补在地下室，发现地下室还有18层。底部如何判断。3天内不新低。缩到0.5左右的量最好。4.可能的风险1：目前银行查委外资金，和股灾1.0的时候非常相似。就是流动性的连锁崩盘。比如某些高杠杆的配资，他有abcd这些票。a暴跌一字根本出不去，他只能卖bcd。那么盘面会出现一些业绩不错的票，毫无缘故的跌停。又不是温州票。这个时候你要想到的是配资爆仓导致。这些票在大跌的第一天，可能有其他主力护盘。后面。就没了。典型的例子。 可能的风险2：雄安高位融资票的爆仓，即将到来。甚至已经发生。这个悲剧会很多，等待新闻的进一步发酵。最后一杀不在今天就在周一了。大家注意，尽量回避带融资的大票。因为这个炸弹即将爆炸，而且会很伤。(个股信息界面)的股票代码前如果有一个R，就是融资票。5. 次新有一些独立走势的。能不能上？这个留言是很多的。我一并解答。第一，不要认为处理温州庄之后，次新就没庄股了。第二，次新未来炒作将进入业绩/题材驱动模式。那么会出现什么情况？温州模式与时俱进，修改炒作思路。以前是做冷门票，现在开始做业绩/题材票。毕竟清源股份已经给了下马威。老庄再会玩，也要换换思路适应了。那业绩票不就和机构撞车了？这个无需担心。因为多数新开版次新的流通只有7-10亿左右。谁先控制了多数筹码。。谁就是老大。所以未来选股，在新股开版之后的这些新庄股会开始成为下一批的次新庄股龙头。关注业绩，关注题材的稀缺。老庄次新应该全部回避。不要在想着他们拉。全部取消关注吧。只要次新无限发行，庄股模式永不消失。新票取代老票而已。控制7-8亿的票，对场内资金来说太容易了。只是如何回避监管和更新操作模式而已。监管和庄股的关系，就是我们小时候看的警察和古惑仔的关系。互相依存，换着手法，不然如何拍出无间道这样的大戏。6.次新7版特停可能成为短期常态。很简单的道理，如果大量IPO，那么市场抽血效应太剧烈了。市场已经怨声载道了。这样通过行政手段干预新股开版节奏。等市场培养成习惯了。自然后续就不用特停了。自己就开了。这个和铲屎官培养宠物上厕所没区别。形成条件反射而已。又要发行，又要减少抽血效应。又要马跑，又不给喂草。只能这么办。对于基本面优秀的个股，给了提前上车的机会。对于基本面差的个股，早点开版也没毛病。我之前说过，我遇到了当年第一年大学扩招的悲剧。其实现在回头去看。竞争者多，我难道就没活路了？新股也是一样。优胜劣汰，物竞天择。7.今天收盘还有嘴炮毁天灭地吗？难说，所以我下午依然不写点评。周日晚上写。但我认为市场已经崩成这样了。应该没有必要再发利空了。没有发言，就是最好的利好。希望如此。写完了。本人继续持股带路。做个政治正确的宝宝。  
1492750717000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$中了国家的千年大计
1492750005000[,,,,,,]回复: 你是说巨师老毛？２８推的电广当真？那就是按３９７.６亿的估值买入阿！４３跌到１３按毛巨师推荐价买入也是亏损５０%+阿，当然买者自负，看了信了投了那就是自己的决定，责怪毛巨师是不对的哈，怪自己笨没判断力努力提高才有点意义。难不成毛巨师要看到６００亿估值？一年５，６，７十亿营收，净利３，４亿票，给个６０~８０亿的估值了不起了。毛巨师犯的错这也不太大了点吧！再折一半到６~７块百亿左右我去看看哈，没准参与参与，捧捧毛巨师的场! 我也是因毛巨师提起才去了解的，望早日跟上我 的收益哈。//:回复:老毛28块多推的电广，现在腰斩，现在谁提电广他就拉黑谁，呵呵
1492749966000[,,,,,,]回复: 印象很深刻啊，我在雪里还只是记录自己的买卖，既没吹票又没忽悠，下面一堆人就在哪里冷嘲热讽说是托，又说是忽悠接盘，真是受不了某些散户，祝福他们一辈子都是韭菜；他们都喜欢那些从不犯错的大V和神人。鲁迅说不惮以最坏的恶意揣测国人，真是一针见血，这回我也见识过了。雄安一役，我是有原则的，当时情况是整个板块犹如一锅油，滚烫得要冒烟，1000亿资金是个多么恐怖的数字，顶级游资也全都进去，难道身家上亿的人也都是傻瓜？要怪就怪死鱼不懂科学，直接拿冷水向油锅里面倒，这不炸锅才怪！正确的做法是熄火，盖好锅盖，再灭火。你可以指挥大股东减持收割游资，可以让国家队镇压，但不能行政命令干预人买卖，这都很靠谱的技巧，最后火肯定灭，也没现在百亿融资盘要面临爆仓那么惨。我原本的想法就是 龙头首阴，水下接货，当时龙123  都是一字，不想选金隅股份这个大胖子，担心他学华夏幸福那样。谁知道水泥第二天情绪这么差，既没反包也没反弹，直接割肉认错离场。讲真其他几个龙头全是百亿以上的成交量，水泥的减持才几十亿根本不怕，又不是一天抛光，顶多是个心里层面的影响，不会超短的走势。做超短的都应该知道趋势有个惯性，超短就是赚火车刹车期间的差价。//:回复:只要是天天成功的大V，绝逼是假的。我发现散户有个特点，觉得谁厉害就应该100%对。一旦有笔交易错了就马上对他的印象打了折扣。这是绝对错误的认知啊。大家记住，不亏损的交易者是不存在的，不犯错误的人人不存在的！
1492749575000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 下周见32，32可以小小接一下
1492749515000[,,,,,,]服！
1492749337000[,,,,,,]以前深闺不识，现在万众瞩目……
1492749313000[,,,,,,]421午评：1、沪指早盘低开盘中做窄幅震荡为主。沪股通净流入2.4亿，深股通净流入2.3亿。量能上较上一个交易日继续缩量。2、板块上，雄安今天是连续第六天的调整，今天的龙一为青龙管业，盘中大涨8个多点，雄安地热板块的汉钟精机涨停，板块中的其他个股跟风上涨，随后再度出现被砸，大盘股华夏幸福、金隅股份杀跌到7个多点，保变电气盘中也曾一度跌停创业环保和银龙股份大跌5个点以上，临近午盘有在荣盛发展、宝硕股份等直线拉升带动下才所回暖，建议逢急跌关注。虽然雄安继续走调整，但今天的大盘指数今天比较稳定，主要是银行、钢铁和医疗板块在护盘，银行板块普涨，板块中的宁波银行、南京银行、招商银行盘中涨幅超过三个点以上。钢铁板块全线飘红，龙一为中原特钢涨停。医疗板块主要还是以补涨为主，涨停的九安医疗和青海春天超跌反弹，板块普涨。今天领跌的是港口，白马股。苹果疯狂扫货OLED产业链，京东方A领衔放量大涨，创近一年新高，可以等待回调关注。3.目前看，大盘尚未回补缺口，杀跌的雄安也已经超跌，建议可以盘中逢急跌积极关注，等待大盘实质性的反弹。
1492749157000[,,,,,,]回复: 留一个雄安概念慢慢玩，以后明朗了华夏幸福应该是最受益的，周边土地太多了//:回复:又接了啊？
1492748501000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$ 格力已到前高 茅台已到峰值 华夏幸福在回调   目前最有潜力的当属招商蛇口，此股散户最少，中国建筑散户太多了现在招商蛇口20元，年底看涨到25元没有任何问题！
1492747981000[,,,,,,]割了格力，买入华夏幸福，和大家反着来，不知道对不对，记录一下。
1492747904000[,,,,,,]$京蓝科技(SZ000711)$ 雄安特区概念股中走势最好的！ $华夏幸福(SH600340)$$栖霞建设(SH600533)$
1492747835000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 业绩如此优秀、独霸河北一方的土地、房价最后还是市场说了算……股价早晚过100！现在不是计划经济的时代了、管控政策是为了慢牛！长线安心持有、就当没雄安、股价也不止60元！$荣盛发展(SZ002146)$$金隅股份(SH601992)$
1492747677000[,,,,,,]看得我肉肉好疼。 //: 雄胺再这么跌要爆仓了，要防止火烧连营，把大盘带奔溃。雄胺八虎“总计融资余额达到182亿元”，很多都是在高点护盘用掉的，比如华夏幸福为了避免证金411抛售失守，412交易200多亿。现在超杠杆减仓导致最小阻力向下，反弹就是抛压保命，
1492747555000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$荣盛发展(SZ002146)$ 好贴支持一下
1492747393000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$荣盛发展(SZ002146)$ 其实抛开雄安概念， $荣盛发展(SZ002146)$ 只有12倍的市盈率，本身就非常具有投资价值。
1492747123000[,,,,,,]还有一种人永不犯错。就是从来不出手买卖，职业键盘侠的人。只说不做。任何时候都是对的。这次亏认了。但绝不认输。
1492747012000[,,,,,,]转心痛到无法呼吸。一线柚子想逆势制造热点，反被操。简单点说 比如今天的2457  300070 300152等等等第二天顺势按纪律割肉一条完美的割肉链。有心杀贼无力回天。活跃资金的被套。导致许多仙股的产生，今天随便一翻已经很多一天成交几百万的个股了。并且伴随许多断魂刀后持续跌停的个股的大量产生。导致人心惶惶。不可否认的就是打板客的急剧下降。昨天的874 1228现在给我的感觉就是 上板封单再大一点用都没又，总会有各种原因能让你的封单消失，我不说阴谋论，简单点说就是，不敢扫。一有抛压就如惊弓之鸟四处逃散。在A股的制度下 无板无热点。所以我一直强调说打板客是这条超短热点板块生物链极其重要的一环。就好像昨天的601228，那些平盘低吸的想，收盘还有8个点利润，结果今天就低开5个点，等一会又跌停了我想了许久，破这种方法 只有两条。第一条，熊安经过充分割肉换筹，构筑小平台。但是最关键的是 ，割肉起来真的很痛，就好像淮海600340的3.5个亿。所以他肯定想围魏救赵，而在这种情况下围魏救赵真的跟随者已经寥寥无几了。第二天，解铃还需系铃人。主席说的话趋于缓和。但是他是一个十足的政治家，想让他缓和，难。因此我想不出如何解这个局，我也没这个能力解这个局。今天我已经空仓第三天。在空仓亏钱效应爆炸的情况下，真的谨慎吧。今天 佛山用了十几万封的2158都不一定能封的死。一年多以后我好想还没试过空仓三天资金又在发动2146且行且珍惜吧。活着渡过黑暗，才能迎接光明。当然对于一手低吸涨停的人，当我没说。
1492746970000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$经济越发达，相对应的房价越高，这是不以人的意志转移的规律。不让房价涨，又要建设千年大计，这就是既要马儿跑，又要马儿不吃草。这违背客观规律。
1492746955000[,,,,,,]@投资舆情:回复@投资舆情:雄胺再这么跌要爆仓了。雄胺八虎“总计融资余额达到182亿元”，很多都是在高点护盘用掉的，比如华夏幸福为了避免证金411抛售失守，412交易200多亿。现在超杠杆减仓导致最小阻力向下，反弹就是抛压保命，能稳住震荡就已经不容易了。雄安这次不必48块中石油活埋的少。
1492746777000[,,,,,,]今天周五，常态性低迷，一带一路、粤港澳、雄安继续调整，关于雄安，基本上得需要休养1-2周，为啥？看看华夏幸福、金隅股份、河钢股份、冀东水泥这些大家好啥时候能止跌企稳；但即使再起也不买这些，这些不过是用来看雄安企稳用的，买只买10—20亿成交额的，在板块企稳之时趋势还没破坏的那种，当然肯定是从环保板块里挑啦；对于上午领涨的医疗保健、银行保险只是超跌反弹而已，看看就好，莫轻易出手；
1492746757000[,,,,,,]早盘两市小幅低开，早盘呈现震荡走势；钢铁股一马当先，中原特钢涨停，***方大特钢、三钢闽光、西宁特钢等纷纷上涨；医疗板块接力拉升，九安医疗强势封板，理邦仪器、戴维医疗、康德莱等集体跟涨；前期超跌庄股今日集体反弹，柘中股份率先涨停，宝色股份、利君股份等亦有不俗表现；雄安板块今日继续走弱，保变电气连续三跌停，银龙股份、嘉寓股份、华夏幸福、金隅股份等不同程度大跌；而银行、保险、券商等金融股活跃，成今天护盘主力。从板块上看，医疗、特钢、银行等涨幅居前，港口、粤港澳、航运等跌幅居前。截至午间收盘，两市共计34股涨停，7股跌停，成交量2226亿元，沪指涨0.07%，报3174.40点；深成指涨0.11%，报10370.79点；创业板指涨0.25%，报1855.02点。
1492746752000[,,,,,,]虽然有个小广告，但不妨碍我喜欢这篇文章。所以说，据闻641说要把创业板的PE打压到30~40，这不是跟我们开玩笑的。只有这样，某一大群人，才肯兢兢业业地做好实业。当然，妙龄的少女是不可能与臃肿的大妈放在一起对比的，但把这些网红呀，直播女呀捧上天，真的很不靠谱。谱在哪里？在领导手上。 ， ，
1492746689000[,,,,,,]毫无疑问上证指数(SH000001)已经进入了下降通道内，现在如果出现不了一个中体的阳线，企稳都难止住。这次下跌大概率一至两个月会去踩3100点上下10个点的支撑的，守住了下半年还是可以有行情的。这次好多大游资被套在雄安这个板块里面，不得不佩服收割的多么厉害，今天河北的消息配合的也是恰到好处，前期抄的疯狂的时候，我记得有一个周末，证监会还在表态添油加醋，收割之后一切似乎都变了，后期融资的踩踏事故会越来越多，股市就是他们的提款机，现在大部分个股都在下降通道，你会坚持持股吗？？？如果不持股你就没有新股配额，看看管理者的智慧多厉害，的市值已经超过5000亿了，这是一种讽刺还是一种合理？？？
1492746613000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$股价回来地这么快~
1492746375000[,,,,,,]   华夏幸福这几天真是跌得我怀疑人生~业绩在,概念在,希望这只是黎明前的黑暗.跌破33.6减仓,毕竟不想被疯狂的市场情绪带走已经有的利润.理由如下,作为房地产板块,现在的价格是偏高的.作为A股,它的价格是很划算的.组合中第二重仓海康威视护城河比华夏幸福更强,华夏幸福的模式是可以被复制的,海康威视的技术却更难被外来者复制.2者当中,优先被减仓的是华夏幸福.好在华夏幸福和雄安有关系,照常理说,这风不会这么快灭啊.所以这几天的暴跌真是奇怪奇怪啊.
1492746291000[,,,,,,]1.今天周五，常态性低迷，有几个反弹的，九安医疗，青海春天，春天来了，看看病就可以春游了。看看就好，没啥意思。2.关于雄安，基本上得需要休养1-2周。为啥？看看华夏幸福、金隅股份、河钢股份、冀东水泥这些大家伙啥时候止跌，不止跌雄安无法二次再起。但再起也不买这些，这些不过是用来看雄安企稳用的，买只买10-20亿成交额的，在板块企稳之时趋势还没破坏的那种，当然肯定是从环保里挑啦。3.有人非要我点评一下新劲刚，毕竟也算新股里强势的，那就说一下。再强的股也受板块影响，还是次新，我说的很多次，次新只是反弹，不是反转。可以往上涨一下，但死的也快，手快吃肉丁，手慢被剁手。新劲刚的结局很容易看，看看今天的广州港就知道明天的新劲刚。   
1492746160000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 30左右买点
1492746058000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 各路资金已被臭鱼熏晕，东一榔头西一棒子，启动雄安第一权重才有可能激发有效反弹，上午破罐破摔，最后一砸，有些已接近那里来回那里去，只为打低好摊瓜成本 
1492746000000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$感谢河北省长今天统一规划周边，严禁炒作，指使股价下跌，又捡到了割肉的筹码。持仓成本37.8元，预计今年每股收益3元左右，利润增长同比35%，对应17年动态pe12.6倍。若达到预期则再次薅羊毛，若达不到预期拍屁股走人～目前房子销售很好～
1492745891000[,,,,,,]继续空仓！下周再战！本周大回撤10%！雄安变凶案现场！转出资金预留20000，等行情回暖！
1492745781000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$继续加仓。。。
1492745685000[,,,,,,]刘士余，你不管管吗
1492745484000[,,,,,,]给主力支个招。涨停2个之前未炒作且大幅下落的雄安分支概念中小票。巨力索具，中化岩土，唐山港，等等。。再稳2只大票，金隅股份，冀东水泥，华夏幸福。。盘面自然热了。。大家齐心，别在互割了。。。。。。。。
1492745466000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$奥飞娱乐(SZ002292)$就这两只，这周心情相当不好
1492745415000[,,,,,,]心痛到无法呼吸。一线柚子想逆势制造热点，反被操。简单点说 比如今天的2457  300070 300152等等等第二天顺势按纪律割肉一条完美的割肉链。有心杀贼无力回天。活跃资金的被套。导致许多仙股的产生，今天随便一翻已经很多一天成交几百万的个股了。并且伴随许多断魂刀后持续跌停的个股的大量产生。导致人心惶惶。不可否认的就是打板客的急剧下降。昨天的874 1228现在给我的感觉就是 上板封单再大一点用都没又，总会有各种原因能让你的封单消失，我不说阴谋论，简单点说就是，不敢扫。一有抛压就如惊弓之鸟四处逃散。在A股的制度下 无板无热点。所以我一直强调说打板客是这条超短热点板块生物链极其重要的一环。就好像昨天的601228，那些平盘低吸的想，收盘还有8个点利润，结果今天就低开5个点，等一会又跌停了我想了许久，破这种方法 只有两条。第一条，熊安经过充分割肉换筹，构筑小平台。但是最关键的是 ，割肉起来真的很痛，就好像淮海600340的3.5个亿。所以他肯定想围魏救赵，而在这种情况下围魏救赵真的跟随者已经寥寥无几了。第二天，解铃还需系铃人。主席说的话趋于缓和。但是他是一个十足的政治家，想让他缓和，难。因此我想不出如何解这个局，我也没这个能力解这个局。今天我已经空仓第三天。在空仓亏钱效应爆炸的情况下，真的谨慎吧。今天 佛山用了十几万封的2158都不一定能封的死。一年多以后我好想还没试过空仓三天资金又在发动2146且行且珍惜吧。活着渡过黑暗，才能迎接光明。当然对于一手低吸涨停的人，当我没说。
1492745298000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$我只想说，从25块多到40块多，再到现在，依然一股没卖，过山车坐的居然一点感觉也木有了，是不是真老了市场热闹，本喜欢搬张小凳好好观赏，但现在看戏的心情也提不起来。没到30以下，不想买。没到100以上，不想卖。懒散的心情谁能理解呢
1492745284000[,,,,,,]$巨力索具(SZ002342)$股东人数变化一季报显示，公司股东人数比上期（2017-03-15）减少5734户， 幅度-7.64%//@白心:回复@白心:早盘受河北代省长禁止炒房炒股的消息冲击，雄安本来要雄起的，又萎靡下来。加上华夏幸福、金隅股份等融资盘多杀多，整个板块受拖累，直线跳水。但是，巨力索具很抗跌，买盘汹涌。如果下午大盘稳定，雄安企稳，雄起，巨力绝对是涨幅前列。
1492745235000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 逆向歧视 http://finance.sina.com.cn/roll/2017-04-20/doc-ifyepnea4222209.shtml?cre=financepagepc&mod=f&loc=4&r=9&doct=0&rfunc=96
1492745215000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 经过今天 下周涅槃
1492745207000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 一次经典的利用情绪扎空高位筹码
1492745198000[,,,,,,]回复: 先去安徽省博物馆新馆看看，有空再去看看在城区的舒城新滨湖孔雀城。//:回复:真的去实地调研舒城啊？
1492745171000[,,,,,,] 一个月内可能会跌回26甚至更低，这个过程里抢反弹都是火中取栗，我作出这种预测是基于市场博弈理论的，信不信由你。诸位别忙立flag，我4月12日后每次唱空这货都会有人立flag、恶语相向，什么至少还有两个板、60只是第一目标价，但到目前为止“立flag就会挂”的定律还没有被破。
1492745166000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 市盈率 最低的蓝筹雄安股还真熊
1492745146000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 每一手都是对方割肉给你的，要珍惜
1492744896000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$ 今天操作出了特变，进了雄安$华夏幸福(SH600340)$一个补跌，一个超跌反弹
1492744838000[,,,,,,]如果在收购还没有完成的情况下，公司就能帮助北方园林拿到的大单就威武了
1492744788000[,,,,,,]早盘受河北代省长禁止炒房炒股的消息冲击，雄安本来要雄起的，又萎靡下来。加上华夏幸福、金隅股份等融资盘多杀多，整个板块受拖累，直线跳水。但是，巨力索具很抗跌，买盘汹涌。如果下午大盘稳定，雄安企稳，雄起，巨力绝对是涨幅前列。//:回复:如果是11.6跟单进场的，建议补仓。我现在的持仓成本是10.8。我打算在11.8至12块左右就离场。
1492744781000[,,,,,,]回复: 投资就是这样，在人人都不看好的时候雪中送炭，在所有人都看好的时候默默离开，做好人，才能有好报//:回复:就是没有新区照样值这个价，15倍PE都在YY 估计以后30倍PE都又冲进来了蛋饼估计就是他们以后的榜样
1492744695000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$持有的朋友比较多，看着它一直跌我也不好受，但我一直强调，价投不能成为疯狂博傻交易者的炮灰了，他们都是不看价值，涨就追跌就卖的人，股价一旦开始不涨就..
1492744587000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$35.03的价格委托买入，也许再也买不到了
1492744557000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$剩下最后几手也清掉了，感谢26块时的幸福。调仓进了$新城控股(SH601155)$，因为它有你26块时的影子。
1492744478000[,,,,,,]就是没有新区照样值这个价，15倍PE都在YY 估计以后30倍PE都又冲进来了蛋饼估计就是他们以后的榜样//:回复:投机者的一个重要特点是，不关注基本面，纯看技术面，以前的K线看起来相似，那么接下来的走势就会相似，这也是他们注定与一些大牛股，比如贵州茅台与格力电器无缘的原因
1492744428000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$说白了，雄安房产股票都是好东西，他们怕老百姓哄抢，那样会让政府损失利息，也就是拆迁成本。比如拆迁之前严禁私盖一样道理
1492744420000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 飞刀接早了36.7，再跌点吧，再买 
1492744320000[,,,,,,]$华斯股份(SZ002494)$据说华斯的租金已经从6000左右涨到一万左右了，有没有球友去考察落实？$华夏幸福(SH600340)$
1492744249000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)看了下图形，再跌10个点没问题
1492744182000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$如果无利可图，官员为啥要放嘴炮，如果是个坑，当官的会这么好心严防大家跳坑？
1492744137000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 成交量这么大，能见底我也是不信的。
1492744129000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 会到爆发原点的价格吗？
1492744107000[,,,,,,]雄安还有什么利空，就一块出来吧！反正也不差几个了。。。 
1492744087000[,,,,,,]回复: //:回复:雄胺再这么跌要爆仓了，要防止火烧连营，把大盘带奔溃。雄胺八虎“总计融资余额达到182亿元”，很多都是在高点护盘用掉的，比如华夏幸福为了避免证金411抛售失守，412交易200多亿。现在超杠杆减仓导致最小阻力向下，反弹就是抛压保命，能稳住震荡就已经不容易了。雄安这次不必48块中石油活埋的少。
1492744023000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$，把炒房炒股相提并论，那么雄安的房子值不值得买？雄安股票也一样
1492744011000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 一个千年大计，害死了多少人，破开涨停后，买进的，基本全部被套了，只有国家队赚大发了，跑路了。
1492743973000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 本以为36就能止跌的，开盘后买了些，套了4个点了，真不适合炒概念啊。
1492743964000[,,,,,,]速度买，华夏幸福，河钢股份。请叫我雷锋。
1492743961000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 行动吧，按照再套十个点的承受力！！
1492743828000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$跟风炒作者，最终的下场都是血本无归。
1492743803000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 既然这么多人接飞刀，那就来个飞刀雨吧，吓死他们，扎出血来染红大沪深。
1492743793000[,,,,,,] 修女也疯狂，华夏也惨烈
1492743685000[,,,,,,]勇气可嘉！雄安真变成熊氨了……//:回复:接华夏幸福飞刀，升至第一重仓。
1492743651000[,,,,,,]河北代省长：坚决严加防范雄安新区炒房，炒地，炒股等投机行为    省长管的真是够宽的，连炒股都管上了
1492743651000[,,,,,,]河北代省长：坚决严加防范雄安新区炒房，炒地，炒股等投机行为    省长管的真是够宽的，连炒股都管上了
1492743609000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$
1492743600000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$ 错过了 华夏幸福 错过了茅台 不要错过招商蛇口   招商蛇口现在严重被低估！
1492743578000[,,,,,,]回复: 投机者的一个重要特点是，不关注基本面，纯看技术面，以前的K线看起来相似，那么接下来的走势就会相似，这也是他们注定与一些大牛股，比如贵州茅台与格力电器无缘的原因//:回复:15倍pe 的山顶 让看戏的去YY吧 这山幼儿园小朋友都轻松翻越  
1492743559000[,,,,,,]今天很多雄安新区的股票可以无脑上了，我等的够久，希望华夏幸福不让我失望。34.84
1492743548000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这么多人买，估计还要套一波。。再跌20%才能买
1492743548000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$人弃我取。
1492743535000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$  现在是不是又到了价值投资者和砸盘跑路者，互道傻逼的时候了
1492743533000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$会不会要出政策所以提前喊话打预防针
1492743468000[,,,,,,]不听党妈的话啊高位放巨量的股票何时才能解套。
1492743442000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$成功把我洗出来了，你涨吧
1492743368000[,,,,,,]华夏幸福是好公司，跌回来吧，溢价严重，要进行价值回归的。跌的多了，就是机会啊。提示：不要抄底！ 
1492743292000[,,,,,,]接华夏幸福飞刀，升至第一重仓。//:回复:加仓华夏幸福、工行、兴业，仓位升至72%。
1492743280000[,,,,,,]雄胺再这么跌要爆仓了，要防止火烧连营，把大盘带奔溃。雄胺八虎“总计融资余额达到182亿元”，很多都是在高点护盘用掉的，比如华夏幸福为了避免证金411抛售失守，412交易200多亿。现在超杠杆减仓导致最小阻力向下，反弹就是抛压保命，能稳住震荡就已经不容易了。雄安这次不必48块中石油活埋的少。
1492743278000[,,,,,,]今天雄安新区再次大批跌停之后，恐慌就差不多了，经过本周末的发酵，下周应该是不错的抄底机会，慢慢来等待套牢盘割肉结束。重点看的是大家伙比如  河钢股份(SZ000709) 何时止跌，还有就是龙头 和冀东装备的补跌，上证指数(SH000001)被GJD拖住，看来这个月是看不到破3100了。熊市模式很多新手没经历过，就是蚊子肉也得小心才能吃到一口
1492743260000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 接回来了！继续干
1492743133000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 不知道会不会像万科一样，当年刘士余周末讲话万科直接跌去三四十个点到现在趴到地板上起不来，哎
1492743076000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$上方的套牢盘就这样被割掉多少，好事，有种再杀，准备再接
1492743049000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 市场显然被官方的严格管控说吓坏了。其实，这更多是一种政治态度。象房地产业，官方管控一年一小调，三年一大调，不时冒出史上最严调控，但均无法阻止其走势。又象严控人口说，不要户口，难道还不能去新区及周边创业工作了？
1492742996000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$我是滑头，47元，43元分别抛出，今日我又回来了，呵呵@大灰狼律师@滚一个雪球
1492742995000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 34.5接带血筹码，雄安明显受益股，跌的只剩20%的涨幅了，合理吗？情绪这种东西要么涨过头要么跌过头，此时就是参与博弈的时候。
1492742938000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$正在逐步走向深渊
1492742870000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 惨烈，只能说一切都有可能。华夏幸福已经变成了价值投资。
1492742851000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 太精彩了，搬个小板凳看大佬互相撕逼
1492742849000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$还剩2.5个板就回到原价了，我个人认为原价肯定回不去，极限最多还剩2个板也就是5%不到下跌的空间了，仅供参考。
1492742810000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 220多亿资金踩踏了，会不会又是一个中石油…
1492742779000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$还没到位
1492742747000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这坑得埋多少人啊！
1492742741000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$   这杀跌杀的，游资互踩啊。如果有雄安股，我个人认为这个会是龙头，其它一切都是浮云。毕竟个股的最终驱动力是业绩，而雄安概念一出，雄安周边地产大卖，同比房价涨至少50%，应该能反映在华夏幸福4月的销售额里。  而什么水泥等基建类，要先等到整体规划出来，再招标，再开建，至少一两年后的事了，而且起始屁大点的核心面积，即使水泥等某一类全部被某一企业承包，也只是占总营收的一点点。而炒什么港口之 类的几乎都是瞎搞。
1492742729000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 融资盘崩了吗？
1492742714000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$  34.5补仓，准备开干
1492742711000[,,,,,,] 强平单导致恐慌 ，额 我得赶紧买点被其拖累的个股。
1492742707000[,,,,,,]35元内含报酬率13.9% 
1492742690000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$开板那天买入华夏幸福，今天开始补仓自救
1492742683000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$34.84融资干了(今天9.96平了武汉的融资仓)
1492742654000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$开干
1492742606000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$跌停吧雄安
1492742605000[,,,,,,]35元 买进
1492742598000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 35补仓，差不多了
1492742579000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 尘归尘，土归土。
1492742538000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$没有买卖就没有伤害
1492742516000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 回到30，我来接盘
1492742503000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这才是真正的熊安概念。明显的火中取栗，但很多人还是自认为技术高超，接下来哀鸿遍野
1492742502000[,,,,,,] 融资盘何时走？真的要像  一样么
1492742496000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$尘归尘，土归土。
1492742490000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 什么垃圾
1492742428000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 卧槽，我没子弹了，我还想买
1492742428000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 话说到25是不是可以抄一点了？
1492742427000[,,,,,,]消息一发，华夏幸福，京汉股份，金隅股份应声下跌，雄安被死死地摁在地上了，机构和gjd高位全跑了，套死一批游资和韭菜，我服
1492742414000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$不急31块5可继续重仓
1492742387000[,,,,,,]雄安新区概念股刚又杀了一波对于雄安概念股，我有几个思考：1、热点动能在于换手在于量，无量的上攻必然导致筹码层的断裂例如：雄安一字板后，潜伏筹码获利颇丰，而资金在开板后一股脑冲进去尤其是华夏幸福，当日成交200多亿，在存量资金不足的市场，谁又去接力？ 
1492742381000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$34.5继续买入
1492742376000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$京汉股份(SZ000615)$$金隅股份(SH601992)$这就是一场屠杀
1492742344000[,,,,,,]  最高点买入的同学们，已经亏损了35%。需要涨50%才能解套
1492742296000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 讲真，你抑制炒房 ，炒地，抄车牌我理解，毕竟不能增加新区建设成本，但你抑制炒股是什么情况？二级市场股票价格暴涨会影响到你新区的建设了？这是什么内在逻辑？再说了一带一路是不是概念投机？西部建设底部起来两倍多了也没见你们打压？还有天山股份。他们暴涨是不是影响你一带一路战略推进了？
1492742291000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$割肉比赛惨烈进行中，48将是未来几年的不可逾越的铁顶，堪比第二个中国中车，赌徒们，山顶的风大不大？$金隅股份(SH601992)$$先河环保(SZ300137)$
1492742278000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 有的人，赚了20%多，想想也够了就卖了
1492742266000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 怎么回事？
1492742241000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安新区，一点用都没有。哪儿来，哪儿去。就当没发生过。好不？真心黄梁一梦了。一千年后，这公司还在不？千年大计。
1492742161000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$跌停吧
1492742161000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$跌停吧
1492742144000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$有本事跌倒27
1492742141000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$加仓机会来了
1492742137000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这杀跌没道理啊，业绩犹在，难道是融资崩了？
1492742133000[,,,,,,]华夏幸福，高位速冻，被融资盘砸下来。4月12日以来，它的融资规模增加了26亿元，光融资部分的损失就接近10亿元。所以，买股票尽量要避免融资标的，本质上也是加杠杆，砸起来特别凶，因为钱都是借的。
1492742123000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$$华夏幸福(SH600340)$$河钢股份(SZ000709)$ 经此一役，游资伤亡殆尽休息
1492742117000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 导读：中国***河北省第九届委员会第三次全体会议在石家庄开幕。许勤指出，坚决严禁新区大规模开发房地产，坚决严禁违规建设，坚决严控周边规划，坚决严控入区产业，坚决严控周边人口，坚决严控周边房价，坚决严加防范炒房炒地炒股等投机行为。
1492742114000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$不可能又跌停嘛？
1492742112000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$幸福被没收了
1492742104000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华夏幸福开始踩踏了！
1492742096000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 打压龙头？
1492742080000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$龟儿子领导
1492742064000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 走慢点幸福没了 
1492742057000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 融资盘爆仓了 
1492742052000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 乌云压顶， 
1492742026000[,,,,,,]华夏幸福跌的好灿烂。
1492742022000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$越跌越买，坚信其美好未来。成交200多亿那天低位出了76%，部分转移到$新城控股(SH601155)$，现金子弹足够。
1492742003000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$磨到没人赌，国家意志啊
1492741966000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ all in
1492741936000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 壮士断臂
1492741935000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 弱弱地问一句，幸福还在不？有没有融资？当下如何处理？我没用跟风华夏幸福。
1492741904000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$国家不让炒，国家队早早跑路了，万人坑别往里跳了。
1492741828000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$尸横遍野，惨不忍睹
1492741758000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 早上割肉了 
1492741645000[,,,,,,] 这个割肉法，还不出量，真是日了狗了，昨天跌停抄底数字政通全部吃面，创业环保更狠，昨天涨停，今天跌停
1492741606000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 太惨了！！遍地尸体
1492741496000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$跌停吧，狠狠杀融资盘。融资不死就不会止跌
1492741462000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 耶 准备跌停了 你们倒是出来继续吹啊 出来吹啊出来吹啊sb们
1492741451000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 尽情的跌吧.如果千年大计就此打住，那就当自己的银子撒给了zj公司了.
1492741401000[,,,,,,]最近网上到处在传掘金白马股，而我的操作却相反。本周处理了老板电器、华帝股份、万和电气，至于雪球热门中出现格力电器、贵州茅台，我一点也不奇怪，但盲目跟风真的好吗？昨天有人问我怎么看待雄安的，其实我只在雄安出消息的那次周末讲过一次，并且附了个股，至此就没在提过了。我如华夏幸福、金隅股份、先河环保等雄安股，能在首次喝上汤就可以，再恋战也不会有好结果，散户如何与机构斗？与政策斗？正题把握节奏分三块，第一是大盘的节奏，这确认了方向。第二是个股趋势的节奏，决定选股。最后是买卖点的节奏，低吸高抛说起来简单，但做起来却很难。本人会重点把本周如何把握节奏的心得分享给大家。1、上证指数节奏本周上证指数连续调整3天，至昨日才收红止跌。在上周日晚上，我就发文支持前面三天会是低吸机会，盘面下跌重点跟踪抗跌性强的回踩个股。当时我没有算过大盘会跌到哪里，不过我认为这并不重要，即使对大盘点位预测再精准，但没踏上节奏也是枉然。本周我的观点一直都是低吸、低吸、低吸。2、个股趋势选择大趋势下跌过程中，我根本不会考虑弱势股。我知道有不少人目前还是喜欢操作趋势破位股，总是想着抄底，可结果又如何呢？这个市场大概率是强者恒强，弱的只会越来越弱，幻想底部崛起，又恰好被自己赶上，这概率想想都知道有多低了。市场资金有限，越是活跃的，人气就会越足。所以在选择趋势上一定要是上趋势的，而且股价至上周就开始回调。3、买卖点的节奏初选六只个股葛洲坝、特变电工、上港集团、宁波港、中远海特、广州港维持线上操作，线下观望原则选取最终适合操作的个股。如选择的葛洲坝、特变电工，两只个股都是在线上运行，买点越接近黄线则成本越底。线下观望，如宁波港、上港集团、中远海特，本周调整都是在线下，因此这类个股我说过，不能站稳到线上，都不适合去操作。虽然如宁波港、上港集团这类后期有很大概率很拉升，但追求稳健盈利还是要等站稳线上再操作。至于为什么会加一个广州港呢？有些人可能不太理解，这是一个附加股。上市时间不长，可以说是在等机会，只要破了一字板，通常都会有一波短线的机会。不过赌的性质很大，好在刚好在本周破了一字板，否则一点机会也没有。卖出的节奏在于前面是否完整了低吸，我在周一、二、三直强调低吸，那么周四就是拉升获利机会。对于周四的止跌是个变数，它可以是周三、或者周五，但这天一定会出现，但只要出现了必然会把前面低吸的操作反馈回来，这就是节奏。虽是止跌拉升获利，但整体市场的方向依然下行，所以短期获利即可了解。比如特变电工，本周四连阳，昨日又出现了双数顶（可学习我公众号里早期关于顶底数字的文章），包括葛洲坝今日也是出来的机会。本周大致的节奏就是周一、二、三低吸买入，周四获利，周五拉高出局。以上就是本周从大盘到个股上的节奏把握思路，无需精准研究大盘止跌点位和止跌时间，一切都可按照节奏布局。大盘本周下跌-68点，涨跌比例-2%，但布局得当，依然能在夹缝中获得生机！（以上为个人观点，不构成指导买卖依据）作者：龙神股经传递最直接的操作模式，专注解读A股。微信公众号：
1492741361000[,,,,,,]$新劲刚(SZ300629)$哈哈，每股收益6分，估计50几，看来资金不傻，还是向收集筹码容易的股发起冲击。大家都看好得，比如华夏幸福，那就彻底磨上了
1492741336000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$金隅股份(SH601992)$$华夏幸福(SH600340)$           自救多少人走着却困在原地多少人活着却如同死去多少人爱着却好似分离多少人笑着却满含泪滴谁知道我们该去向何处谁明白生命已变为何物是否找个借口继续苟活或是展翅高飞保持愤怒我该如何自救多少次荣耀却感觉屈辱多少次狂喜却倍受痛楚多少次幸福却心如刀绞多少次灿烂却失魂落魄谁知道我们该梦归何处谁明白尊严已沦为何物是否找个理由随波逐流或是勇敢前行挣脱牢笼我该如何自救谁知道我们该去向何处谁明白生命已变为何物是否找个借口继续苟活或是展翅高飞保持愤怒谁知道我们该梦归何处谁明白尊严已沦为何物是否找个理由随波逐流或是勇敢前行挣脱牢笼我该如何         自                    救！！！！！！！！！
1492741331000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 哪个玩八蛋，这下中了千年大计。
1492741320000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 我不在了 @慕陶生 你还在？抄底了吗？ 
1492741304000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$卖卖
1492741280000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$多杀多的恐慌盘
1492741245000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)惨！
1492741210000[,,,,,,]华夏幸福等前期强势股马上跌到位企稳了，下一波以碧水源、万邦达为首的环保等补涨股开始骚动！ 冲了四次18.48，今天我就不信你还不过！ 你也别窝着了，起来吧
1492741210000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$如果能跌回来让我重新接盘最好了
1492741189000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 不到30不入
1492741169000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$跌停我买点
1492741130000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$挂单34
1492741105000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$艹
1492741097000[,,,,,,]  市场只有彻底放弃了雄安，次新股才会迎来救赎，来吧
1492741094000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$快来吹华夏幸福啊，再不吹又要跌停了
1492740959000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 其实这个是白马股啊
1492740816000[,,,,,,]
1492740406000[,,,,,,]5月22日逆回购将实行新规，有关注的可以看看，因为原帖《1分钟看懂国债逆回购 让你熊市也能赚赚赚》没办法修改就放这里了。经中国证监会批准，上海证券交易所(以下简称本所)对《上海证券交易所交易规则》(以下简称《交易规则》)、《上海证券交易所债券交易实施细则》(以下简称《实施细则》)中涉及债券质押式回购交易的若干条款进行了修改。 　　核心内容大致包括三方面： 　　1、，以消除名义计息天数规则下由于周末和节假日因素导致的回购利率大幅波动；　　2、将全年计息天数从360天改为365天； 　　3、修改质押式回购收盘价计算方法，由当日最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价修改为当日最后一笔交易前一小时所有交易的成交量加权平均价，以提高回购收盘价稳定性。具体的计算公式：新规下的购回价：购回价=100元+年收益率×100元×实际占款天数/365 实际占款天数，是指当次回购交易的首次交收日（含）至到期交收日（不含）的实际日历天数。另外关于资金可用，是T+1日，你就可以买卖股票了，但在非交易日是顺延的，T+2日，你可以取出到银行卡。举个栗子：如果你本身是周五做3日逆回购，那你能下周一能买卖股票，周二能取到银行。这个新规、旧规是一样的。目前的计算公式仍是：购回价=100元+年收益率×100元×回购天数/360(深交所为365)，直到5月22日执行新规。关于股票，目前是走什么底部形态，不能确定的情况下，多看少动。持雄安的就先装死吧。别的换手率低的小盘，看情况，有些反弹就该清了。嬷嬷目前是空仓的。         
1492740328000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 36.68买入
1492740208000[,,,,,,]雄安大板块救不活了，金隅股份、华夏幸福、河钢股份，只能往细分领域突围，先河环保、创业环保！
1492740200000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$一季销售400亿，全年估计1800亿，利润200亿左右，pe5倍，雄安概念作废，也一样是合理投资
1492739961000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 此股死了
1492739773000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息重挫4.91%，昨日(4月20日)雄安新区概念板块整体回落，牛气已然消失得无影无踪。其中，曾经的龙头股金隅股份（601992）跌停，走势低迷，成为本周雄安新区概念股表现的一个缩影——资金疲态尽显，无力护盘。　　值得注意的是，《每日经济新闻》记者统计近期雄安新区概念股融资情况发现，有8只股票融资余额大幅增长，合计已达182.09亿元。而与此同时，这8只雄安新区概念股本周处于持续调整状态，截至4月20日，跌幅最大的唐山港（601000）本周已经下跌22.08%。这意味着，这182.09亿元融资盘已经处于高位站岗状态。　　　　面对雄安新区这一历史性大题材，资金似乎有些兴奋过度，而概念股在经历连续暴涨之后，在昨日出现了本轮炒作以来最大的一次调整，整个板块仅有6只个股上涨，跌幅超过5%的概念股达到32只。其中，包括金隅股份在内的6只个股惨遭跌停。　　过度炒作后出现调整并不令人感到意外，但《每日经济新闻》记者统计两融数据发现，自雄安新区概念股“一”字涨停板开板后，随着成交金额放大，不少个股涌入了大量的融资买入资金。如4月17日放出152亿元历史天量的 ，当日融资买入额达到了惊人的22.99亿元，其融资余额瞬间从4月14日的6.02亿元增加至22.44亿元，融资余额环比增幅达272.76%。　　4月18日，金隅股份低开后，全天震荡下跌4.74%，成交金额缩减至74.3亿元。但这种回落调整并未引起市场警惕，当日又出现了15.63亿元的融资买入，使该股融资余额增至28.04亿元。截至4月19日，金隅股份融资余额已达28.32亿元，较4月14日增长370.52%，而该股4月20日惨遭跌停。这意味着，28亿元的融资盘可能已高位被套。　　相比金隅股份，目前融资余额已经达到48.65亿元的 ，或更令融资客们揪心。　　4月11日，华夏幸福一字板开板，成交量开始放大，当日有9.17亿元融资买入该股，使其融资余额从前一交易日的18.42亿元增加至26.3亿元；4月12日，华夏幸福冲高回落，收出大阴线，全天微涨1.09%，但却放出了224.6亿元的天量。面对大调整，该股当日居然出现了高达43.46亿元的融资买入，其融资余额一下达到49.55亿元。　　然后华夏幸福停牌自查，4月17日复牌当日低开跌停。但即便如此，该股当日又出现了12.13亿元的融资买入。截至4月19日，华夏幸福融资余额已经达到48.65亿元，较4月11日增加84.96%。考虑到近两个交易日华夏幸福持续回落且成交较4月12日明显缩量，上述融资买入者被套的可能性很大。　　记者统计发现，除金隅股份与华夏幸福外，唐山港、冀东水泥（000401）、建投能源（000600）、首创股份（600008）、河钢股份（000709）以及荣盛发展（002146）这六只雄安新区概念股的融资余额近期也出现大幅增加的情况。截至4月19日，这8只个股的融资余额合计已达182.09亿元。值得警惕的是，这些个股本周走势异常低迷，截至4月20日， 本周下跌22.08%、河钢股份跌19.62%、冀东水泥跌18.21%，在上述8只股票中位居跌幅前三。　　南京胡杨投资有限公司董事长张凯华向《每日经济新闻》记者分析指出，“雄安概念是个大题材，自然会引起资金广泛关注，但市场规律就是涨幅过大就会遇到调整，现在雄安新区概念股就处于调整态势。这些激进买入的融资盘，就需要看他们的杠杆大不大，如果不大还好，太大就会存在较大风险，我对投资者的建议还是不要融资操作，风险太大。”　　　　在大量融资盘高位站岗的情况下，雄安新区概念第二波炒作还会否出现呢？　　对此，深圳海润达资产总经理兼投资总监仇天镝告诉《每日经济新闻》记者，“雄安概念股被爆炒后，融资盘堆积，肯定会对这几只雄安概念股造成很大的抛售压力，毕竟目前市场环境不好，投资情绪低迷。加上监管部门对概念股炒作加强监管，提倡价值投资，因此短期内我认为包括雄安在内的概念股都不要碰。长期来看，雄安新区未来肯定还会有政策红利出来，等此次充分调整后，存在实质利好的个股还是具有投资价值的。”　　西藏琳琅投资投资总监王琳也分析指出，“游资炒作一般比较猛，又加了不少融资，一旦出现调整，很容易出现踩踏，特别是个股下跌幅度达到15%至20%，杀伤力会比较大。不过，不论是从新区设立具有重大意义还是从以往大主题的炒作来看，雄安概念股炒作肯定还没完，但由于活跃资金在雄安概念股被套了不少，人气会受影响，如果后续有第二波炒作，力度也会减小。”　　深圳某不愿具名私募人士向记者表示，“从第一轮雄安新区概念炒作来看，其力度是有些小于当年的自贸区概念的，出乎市场预料，这也导致龙头股开板后杀进的融资盘直接闷杀处于套牢态势。由于监管层管控概念股炒作，对雄安新区炒作产生压力，大量融资盘高位堆积，容易造成资金平仓踩踏。短期有(较大)融资盘的概念股很难走好，投资风险很大，高风险偏好的投资者要抢反弹，最好选择无融资盘，短期已经回调幅度较大的雄安概念股。”
1492739557000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 你以为要反弹？万丈深渊在前头。做空华夏，幸福一生。
1492739235000[,,,,,,]华夏幸福。
1492739156000[,,,,,,]雄安概念股早盘分化继续严重创业环保一度跌停，保变电气跌6%龙一青龙管业涨6%，龙二汉钟精机涨3%反正是雄安的超大盘股短期是不可能起的来股友们若实在想做雄安的话短期尽量规避那几个大家伙金隅股份、华夏幸福、河钢股份等 
1492738963000[,,,,,,]调仓实施，命中注定不能赚投机的钱，一句话，现在的新城控股就是雄安行情启动前25元的华夏幸福，价值所在，不调才傻。感谢641让我放弃贪念，重归理性。
1492738483000[,,,,,,]华夏幸福补跌！！！！！
1492737863000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 4月21日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1492737842000[,,,,,,]茅台市盈率30，华夏幸福市盈率15，每年增长50%；中国平安年利润600亿，市值3000多亿。贵州茅台年利润150亿，市值5000多亿。价值投资？   
1492737324000[,,,,,,]$
1492736929000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）。
1492736881000[,,,,,,]华泰这家营业部太牛了！是老鼠仓还是他们的政策和趋势分析能力超强？在大家不怎么再谈京津冀的时候，大量买入，等后知后觉只靠简单粗暴打板模式盈利的游资来疯抢，然后在放巨量高位砸出来，实在是牛雄安，千年大计，到底要不要搞？要搞，到底有没有公司实实在在大幅受益？喧嚣过后，静待市场安静下来，慢慢给出答案
1492736580000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）。
1492736447000[,,,,,,]//:回复: 可惜，国家说了，雄安严禁炒房，住房政策貌似要像德国似的公租房政策啊//:回复:华夏幸福拥有一级土地储备71000万方，占据所有河北房地产上市公司一级土地储备总量(89987万方)的78.9%。这个万科真的没有
1492736047000[,,,,,,]1.部分炒作雄安概念账户遭严查近日，上交所向部分券商下发的市场监察警示函在网络流传。警示函显示，针对证券账户存在的高买低卖部分雄安概念股行为，交易所已采取书面警示，并视情况采取进一步监管措施。券商将配合交易所加强对账户和资金的监管，并非被监察和警示的主体。点评：高买低卖这么奇葩的借口都用上了，下一步很可能就是查是否有操纵市场的情况。千年大计成了千年大坑，虽然说主要是国家队砸盘+行政干预导致的，但最终还是得找出个替罪羊出来，操纵市场无疑是最好的一只羊！雄安概念高位套牢的游资超百亿，昨天午后批量跌停，就是这帮资金在割肉出货，但金隅股份跌停丧失流动性、华夏幸福成交量太小，游资的货明显还未出完，雄安概念暂不言底！2.次新遭连续监管 星帅尔仅七个板停牌核查星帅尔晚间公告，股价异常波动，明日起停牌核查。次新股星帅尔自上市以来，收出7个涨停板。点评：前天晚上力盛赛车“二进宫”，直接导致部分次新股昨天直接崩盘，三连板的新劲刚前天还是一字板，昨天直接跌停！市场对监管的态度已经非常清楚，星帅尔被停影响不大！次新最大的亮点还是广州港，昨天盘中一度涨停，但有传言称被窗口指导，强行要求撤单，但昨天广州港“烂而不弱”，今天次新的焦点仍然是广州港！3.委外大量赎回已引起央行关注多位从事资产管理业务的人士给记者的反馈是，委外赎回潮持续扩散，包括国有大行、股份制银行、城商行在内的各类大中小银行都加入其中。委外赎回潮波及券商资管和基金，已有委外专户不计成本卖股票卖债券。央行已经开始关注近期因其他监管部门的政策调整带来的市场动荡，甚至担心金融行业的快速去杠杆会引发市场混乱。此外，央行马骏昨天表示，理财、资管业务的进一步监管，将是一个渐进的过程，监管部门会充分考虑相关政策对市场的影响。点评：银监会的这一轮强力去杠杆，间接引发股市股市抽离，是这一轮下跌的重要原因！看来管理层也意识到用力过猛，接下来应当会有所收敛！大盘昨天勉强收红，结束四连跌，但主要靠的是白马股、中字头等，雄安板块目前并未止跌，今天仍有下跌的压力；加上今天是周五，近期证监会频频出手，周末政策面不确定性太大：不让炒创业板、不让炒新股、不让炒雄安、不让炒高送转，这回该收拾谁了？总的来说，今天还是以卖出为主，只卖不买！
1492735798000[,,,,,,]回复: 难得一见如故，A股可以不看市盈率不看市净率，总市值必须要看。当中国石油市值超过欧美俄罗斯等等国家石油行业总市值之和、当中车市值超过波音市值、当茅台市值市超越全球烈酒老牌冠军帝亚吉欧、当华夏幸福市值超过万科以后离崩盘都不远了。所以大盘股套一辈子小盘股套一时。//:回复:个人觉得证监会管的很及时啊。我有几手华夏幸福，几个涨停后一看总市值快赶上万科了，赶快卖出了。难道游资炒股不看市值估值？非得炒到天上去，套住更多的人？
1492735498000[,,,,,,]周四（4月20日），Wind数据统计显示，两市共有265只个股主力资金净流入1000万元以上 资金净流入为7.78亿元 资金净流入为6.56亿元葛洲坝资金净流入为3.44亿元，分居前三甲。747只个股资金净流出1000万元以上 资金净流出6.67亿元金隅股份资金净流出6.4亿元银龙股份资金净流出4.79亿元，排名前三
1492734701000[,,,,,,]$中国恒大(03333)$ 碧桂园 新城控股 万科A 华夏幸福 2016财报速评14：谁是2016中国房企盈利能力王?原创 2017-03-29 楼亮 地产大哥以前，盈利能力之王这顶桂冠属于中海。伴随中海规模掉队，在3000亿规模以上，恒大、万科和碧桂园三家房企中，谁又是盈利能力之王?地产大哥无意进行座次排名，地产大哥更有深层次考虑。房地产行业从黄金时代到白银时代，房子更不好卖，钱更不好赚，行业更不好干，怎么办?很多企业选择高周转，部分牺牲了利润率。天下武功，唯快不破。高周转的逻辑来自杜邦模型。传统观点认为，要么放弃利润，要么放弃周转，鱼和熊掌不可兼得。行业常以绿城作为反面教材。为了追求高品质，绿城周转非常慢。真实情况是这样吗?我们来拆解一下杜邦模型：净资产回报率=资产回报率*财务杠杆资产回报率=销售利润率*资产周转率财务杠杆=总资产/所有者权益重点看标红部分，从来没有说销售利润率和资产周转率是负相关。这种传统观点误导了很多企业。绿城的利润率，就一直饱受资本市场指责，“还不如卖水果的”。地产大哥再请大家注意一个区别：房子卖得价格高，企业的利润不一定高。绿城就是一个活生生的例子。原因在哪里?我们引入一个最受投资者喜欢的指标—销售毛利率，净利润率掺杂很多东西，不容易看清楚。这个指标公式非常直观：销售毛利率=（销售净收入－产品成本）/销售净收入×100%。下面这段话是财务教科书里说的：销售毛利率是上市公司的重要经营指标，能反映公司产品的竞争力和获利潜力。它反映了企业产品销售的初始获利能力，是企业净利润的起点，没有足够高的毛利率便不能形成较大的盈利。与同行业比较，如果公司的毛利率显著高于同业水平，说明公司产品附加值高，或与同行比较公司存在成本上的优势，有竞争力。先比较3000亿规模的房企：2016年的销售毛利率，恒大是28%，万科是25.47%，碧桂园是21.06%。为了观察更仔细，我们选择三家企业最近4年的财报数字，更能看清楚事实真相：三家企业的销售毛利率不相上下，恒大最高。很多人相信小快灵，小而美。我们就来看小规模企业的销售毛利率。很遗憾的是，中小型房企多在A股上市，且业绩披露时点较晚。我们就以2015年的销售毛利率为例，保利是25.9%，绿地是9.95%，金地是22.01%。并不是小快灵，小而美，相反，大象也能跳舞。这面这组数字说明，恒大是盈利能力之王。毛利率高，意味着什么?当然是毛利润高。2016年，恒大的毛利润是594.2亿，同比增长58.8%。我们常说，房地产企业“现金为王”；现金为王，实际就是“毛利为王”；“毛利为王”实际就是“毛利率为王”。接着来看恒大的现金储备。截至2016年末，恒大现金余额3043.3亿，同比增85.5%，这是恒大上市以来最高水平，也是行业现金储备最充裕的企业之一。要知道，这是在房地产行业增收不增利的背景下取得的成绩单。此前，恒大地产曾经公布业绩预期，2017-2019三年销售额预计将达到4500亿、5000亿和5500亿。营业收入和净利润将分别达到2800亿、3480亿、3800亿，以及243亿、308亿、337亿。原来，恒大的核心秘密之一就是掌控超高的毛利率。自2009年上市至2016年，恒大销售额从303亿增至3733.7亿，年复合增长率达43.2%。假设恒大2017年仍能保持该年均增幅，其销售额将达5347亿，对应权益销售额为5079亿，若按恒大上市后核心业务利润率平均值10.45%计算，净利润可达530亿。这意味着，恒大两年时间即可锁定888亿的利润承诺。接着再来看第二个问题，利润率和快周转，只能二选一吗?换句话说，恒大、万科、碧桂园的高毛利，是慢周转换来的吗?这个就不用进一步讨论了。三家巨头皆是有名的周转之王。我们接合2016年的财报看：2016年，恒大、万科、碧桂园的流动比率分别是1.52、1.24、1.20；速动比率分别是0.62、0.44、0.58。如果按以前的观点，恒大的流动比率和速动比率应该低于万科、碧桂园才对。事实并非如此。而且，跟中小规模房企相比，三大巨头的周转率，也一骑绝尘。比如说，保利地产、绿地控股的速动比率，2015年分别是0.43、0.41，而恒大是0.50。还有一个奇怪的现象，恒大的流动比率和速动比率，在2016年达到峰值。这两组数据只能有一个结论：利润率和周转率，熊与鱼掌也可兼得。时移势易，我们可能需要重新审视这道选择题，更新原来的传统观念。这个道理是不是很难理解?其实道理很简单——规模。有了规模，就有了对市场的影响力，地价便宜，融资有优势，不惧市场小周期的调控，东方不亮西方亮。回到上面提到的毛利润，所有的房企都明白，控制了土地成本和融资成本，毛利率自然就高，不一定是房子卖得贵。周转率则企业运营能力，这又恰恰是恒大、万科、碧桂园的拿手好戏。下面这段话来自恒大2016业绩财报。许家印在年初内部讲话提出，恒大地产2017年开始由“规模型”向“规模+效益型”转变，未来两三年内，核心业务利润率每年提升2%-3%， 2017年争取达9%-10%。我们再来看一下恒大在2016年的业绩报中，是怎么说的。这就意味着，以恒大、万科、碧桂园为首的一线大象重量级房企，不仅能跳舞，还能玩杂技，看大象跳舞的门票利润也相当可观。延深阅读：2016房企财报速评11：不让钱“犯罪”： 有家房企用不足300亿有息负债的增长，撬动了1600多亿的销售增长！财报速评10：龙湖的内心独角戏2016财报速评9：中海地产：公司进入最危险的时候，牢记“湘江之战”2016财报速评8：华润置地唐勇下“罪已诏”，话里有话，言不由衷2016财报速评：莫名，对彩生活和潘军有点伤感果然，吴建斌去了阳光城旭辉今年的财报为什么这么好看
1492734679000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$我现在迷惑的最大问题是：一季度产服利润同比增速20%不到的原因是什么？是老金矿不出矿了，还是新矿开工不足，还是旺季未到。
1492734064000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$  死也要死在雄安，雄安一出，其他概念股都是毛毛雨。目前除了个别蓝筹股，A股全是垃圾，死鱼难道要把股市推到重建
1492733911000[,,,,,,]GDP每年涨的比人多的多，作为“经济晴雨表”的股市怨声载道，经济学原理跑到天朝就失效。倒是好大喜功的话一句又一句，凶案一件又一件。社会主义真好！   
1492732451000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 听说银行委外万亿资金要从股市回抽，更大的灾难要来，一片悲观情绪！
1492732289000[,,,,,,]作者：孤独牛背今晚同朋友们小喝了点，很是不想复盘，也因为最近的市场严格的监管引发了一系列肩比股灾的感觉，让人无处发力。关注*的投资者都知道从上周三开始，每天都是喊风险，注意雄安新区大热之后跟风股大回落，而招来看多雄安新区的不善意语言，回头看牛背的眼光多么具有前沿性，自己也在雄安新区吃了大肉，而且无任何的回撤，保持了节奏同愉快的心态。只有前天轻仓参与了一些反抽强势股的博弈，最终也是没有什么亏赚，算是白求搞、也可以算轻仓保持了盘感同节奏。实盘：实盘仓位8%今天该出了都出完了，创业环保因为监管的原因（卖了个好价格），那么漂亮的一个涨停给监管层喊撤单，最终收个弱势，很是让人心痛，我们管理层到底怎么了。今日实盘只打了广州港8%的仓位，也是总仓位8%，该股也是因为监管层喊排板资金撤单，而且是连续两次喊撤单，最后收7.77%。监管初步见效：交易所指出，从实际效果看，相关题材股交易出现了分化，投机炒作呈现降温趋势。（一财）(来自财联社APP)。我们是否可以解读为监管基本到位，后期只要不整体高潮可以允许适当的个别股票炒作？难道监管也终于看不下去因为监管对于市场的恶劣影响？这是全世界都没有事呀，我们是全世界第二大金融市场，为什么要老是政策监管呢？当日盘面也没什么好复盘的，全天白马股表现强势，也算整体的一个小高潮，上面喝着茅台，下面治着痔疮。总结：休息才是最好的选择，没有买卖就没有伤害。    原文地址：
1492732157000[,,,,,,]这几天A股真是刺激，四巨阴二缺口彻底击碎脑残的井喷/主升怪论，市场极度恐慌致岛形反转的呼声高涨。原本高效率的A股温柔折腾一年多后总算回归本性，极度混乱离不开管理层的瞎指挥/乱喊话，疾风骤雨、惨绝人寰的暴跌后将炒作不息、艳阳高照！笃信市场智慧，静候均值回归！雄安领跌大市，无业绩无未来的ＹＹ式炒作不仅毫无例外地培养出一大批新山顶洞人更是极大地扰乱了市场的运行。华夏幸福、金隅股份、冀东水泥神车式的大顶已成，一旦山顶被套割肉换股是唯一正确选择，别在乎或有或无的反弹！早割早托生！白马股只涨不跌的单细胞思维方式深入人心，白嘴、黑嘴（人性的活化石）粉墨登场高调唱多白马刷存在感，韭菜及各大媒体空前一致看多白马股！周四白马股高潮迹象明显，华帝、老板、格力、美的尾盘自由落体，疑似先知先觉的资金先行一步撤退，家电四剑客或许已为恒瑞、白药、茅台指明方向！美股虽八年长牛，但辉瑞比恒瑞、白药都便宜，茅台的估值比可乐贵/远超麦当劳！ 白马确实好，但买贵了一样是垃圾，小心白马变泥马！美帝漂亮50的杯具一定会在A股上演！独立思考莫人云亦云，谨防吃肉没赶上带套不落下！不到两个自然板便遭问询，连续跌停板却不管不问，多么熟悉的味道哈，后知后觉、误导式/脑残式监管令人发指！广州港13个涨停近700亿市值近百倍ＰＥ未被特停但力盛赛车10个涨停22亿市值70倍PE就被停了！开立医疗11个涨停78亿市值60倍PE、龙蟠科技9个涨停61亿市值68倍PE都没有停牌但星帅尔7个涨停38亿市值52倍PE竟然被停啦！！没原则、没常识、无良知的选择性/拍马式监管才是A股的万恶之源！！近期开板的新股比30%+的老股都便宜，哪儿是洼地哪儿是泡沫明白人不用细说自然知道怎么干！目前的次新股和2012年下半年的创业板及今年年初的情况一样，媒体、韭菜一致看空次新股，似乎次新就是洪水猛兽、风险的代名词，和三月下旬的论调完全相反！人性反向指标/活化石们纷纷发出信号，虽然未必是大底但铑钿认为已经是底部区域啦。上交所的一席地球人都知道的P话疑似阴谋，刻意误导小散地板割次新山顶追蓝筹！国家队连续午后发力护盘，暴力操纵市场与游资相比有过之而无不及！昨天虽略破周三低点儿，但留下奇葩的3148.18点意味深长，或许就是A浪低点儿！一旦大盘企稳B反，次新股乃必然的反弹先锋！！ 
1492731575000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$好吧，今天周五，大家不要开新仓，让下跌的子弹再飞一会！$冀中能源(SZ000937)$$华夏幸福(SH600340)$
1492730891000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 有点意思！
1492730806000[,,,,,,]$京汉股份(SZ000615)$$华夏幸福(SH600340)$$金隅股份(SH601992)$对于反弹，跌多了可能会有，但是期望不要高，因为这几天的高位融资盘是个大杀器，他们平起仓来可是不含糊。另一方面，从融资余额剧增这一点上更再次印证了前两天是顶部，贪婪的人性再度闷杀了自己。没买的别去充当解放军。
1492730626000[,,,,,,]这个行情吐槽正常，文章很有价值。感觉明天机会还是在雄安板块：华夏幸福、廊坊发展、宝硕股份、荣盛发展、京汉股份、冀东水泥、青龙管业、天津港、唐山港、嘉寓股份、冀东装备。兄弟们，明天拯救大盘！！！//: 雪球都是所谓的“价投者”。而我今天的复盘吐糟居多，所以就不发雪球献丑了。
1492728870000[,,,,,,]天气热了，翻箱倒柜找了半天短袖，结果找出来一看，全是些名牌短袖，感觉穿出去太高调了。比如什么中国电信啊、天翼4G啊、太太乐鸡精啊、莲花味精啊、海天酱油啊......最珍贵的一件，要属那件史丹利复合肥，跟刘能同款。哎，纠结该穿哪个好呢?穿出去不会被人说我炫富吧......
1492728137000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。利亚德是业绩连年翻番，是高成长的典范。华夏幸福是雄安新区最大的受益者，业绩高度锁定，前景广阔。蒙草生态大订单锁定了若干年的高速增长。
1492724897000[,,,,,,]方法论——趋势轮动作者：趋势价投 荒野大膘客 微信号 qsjztz  干货讲的差不多了，可以融会贯通了。所谓趋势轮动，就是卖出价格涨到D1目标价，买入C点下轨的股票；或者A，B点的弱股。举例，易事特。16年定增价25.88元敲定，算一卦16年值27元。这里买入输时间不输空间。估值面过关。形态符合先拉后派不破位的标准模型。前高也有个日线高9，真神奇的指标啊。下轨有前低C平台兜着底，25.88不破这个平台。技术面过关。定投进去熬着吧。然后10送30就飞了。一字板达到49元，出现日线高9技术卖点，检验估值面18年合理价也就值50元。高估了。清仓卖出换入下一个C点股。闭环到此完成。投资一年吃一次换仓轮动，叠加利润，足以跑赢巴菲特了。完美啊。至于后面的走势高位震荡就是交易性机会，价投还是把这钱还是留给短线客吧，时至今日破位下来了也是短线客赚的钱和担的风险。为什么赢时胜，乐视网10送30都然并卵？估值太高，形态是A点处于下跌趋势的泥潭中呗。所以我们必须左手看估值，右手看技术；趋势为王，背离+高低九辅助，估值为本，才可以可笑傲江湖。 再来一例拉仇恨的，华夏幸福。未来三年复合增速31%，平均PE11倍，那就给个11倍吧。16年合理价23.32元，17年可以到31.5元。表哥看上它时是28.89元，16年九十月份，再过两三个月就切换到17年估值了，有个31元也不错啊。技术面检测，最低点有个低9正好是23元，大盘9月27号下跌，华夏逆势走高，这是要飞的节奏啊。买买买。然后哥就被打止损了。华夏幸福于2016年12月19号出现技术买点23.82元日线低9，几乎是这波下跌的最低点。哥不敢买弱股啊，已经有亨通做沪市市值了，还抄到最低点浮盈着，干啥去熬它啊。清明节后，熊安刮风，2017年4月11日一字板打开日线高9，封死了可以不走，第二天高开走人可以卖在最高点，完美的一个轮子啊。表哥在华夏上面犯的错误是安全边际。估值表指向23-31的区间，看到技术趋势好，就去赚趋势的钱，不想洗盘再次打回23.82。最近的例子就是老板电器。64元是18年合理估值，我测算的技术高点在66元，今年有望率先到达目标价，也可以卖出换启动初期的股票。这三个股票我都做过，所以如数家珍，遗憾的是止损出来的。哎，马后炮，表哥做股评吹牛一流，做股票实盘稀烂。根源不是哥技术不好；相反，尼玛技术太好了。-10%刚性止损，背离买入理由消失即时止损，啥纪律都能执行。但对于白马成长股，往往技术卖点就是定投买点。需要的是信念，耐心和运气。技术是剑，心态是手。心态不好交易是会走样的。我至今不敢买A，B点的低位股，因为没有信念，我要等趋势走好。基本面大V识货知道公司好，往往买的太早，有信念没耐心。只有运气才能保证你做成趋势轮动，所以一直说是可遇不可求的。但是，刘监管上任之后，恐高的买弱股A，B点；胆大的短线的追突破前高D1的，老司机买C点下轨。这就是性格决定选择，选择决定命运。择股从你出手的一瞬间就已决定了成败。跟哥做股票的人还真有满仓易事特的，他是韭菜不懂得分仓，又不舍得割肉止损，死扛扛出了金蛋，还能说啥呢？10送30不是运气，熊安风口不是运气，限制定增风起内生性增长不是运气？一切都是最好的安排。但是股市小白不要问我什么股如何如何？先自己多多学习吧。相反，我想听到志同道合的朋友向我推荐什么股形态好，PEG有多低。你带着答案来找我，我定会抽时间算一卦。随口一问的，我都是不看的。只有你自己选的，才有信念定投和熬底。我们小散可以白手起家，但不能手无寸铁。方法论就是你的武器，参见我的前文1，甄选C点股的方法;方法论——量化C点下轨之EPS方法论——量化C点下轨之PE2，推演D点方法：方法论——量化D点3，估值表与PEG分析方法论——量化PEG4，技术工具多空趋势通道+九转序列关注微信号qsjztz（“趋势价值投资”拼音首字母），点击“常联系”，我在那里等你。PEG估值表和通达信通道九转公式免费下载。不收费，只为交友，听你荐股，一起交流，选股，择时，不把我当义务咨询即可。声明：所有推文仅代表个人观点，讲出判断逻辑，不构成任何投资建议   
1492720028000[,,,,,,]量先行于价，然后价反作用于量，看盘看本质，先让我们来回顾下全过程：4月5日雄安概念横空出世后虽然指数跳空上涨，但没有带动大盘成交量短时间内暴涨，也就是场外资金即使看到疯牛级的领涨热点板块，也处于持币观望的态度，根本就没有跑步进场的意愿。这也从另一个侧面说明现在市场中增量资金不足基本是存量资金在博弈是不争的事实。4月12日仅雄安概念成交量达到了1000亿以上的天量，华夏幸福自己成交了200多亿！这个太夸张了，大盘才多少亿的成交量。再看这些日子其他版块个股如何，除了5号时“”沾了点光“小涨了一点以外，大部分都变成了僵尸股，也就是说看着人家走疯牛，天天涨停板，你连口汤都喝不上。于是市场在这种情绪不断的发酵下开始不断的割肉平仓其他股票追雄安，其他个股流动性不断枯竭，资金全流向了雄安板块。所以特停雄安龙头，打压其股价是完全正确的选择，如果雄安再“疯”些日子市场很可能会走向下面这条路径：雄安股票开板后继续暴涨 -> 继续抽光其他股票流动性，赚钱和赔钱效应两极分化的不断反馈下其他股票开始大幅暴跌 -> 市场流动性有极限，雄安股票达到拐点开始滞涨，市场开始恐慌 -> 雄安股票暴跌踩踏 -> 雄安板块带动大盘暴跌 -> 恐慌情绪下个股疯狂杀跌 -> ...这里不得不说说有些不负责任的人，说雄安有第二波鼓动人们去追开板的“龙头”，以华夏幸福为例，开板时60日乖离已经达到了将近70，而且是打点上去的中间无成交密集区，这种股票持股者兑现情绪严重，只要稍有风吹草动就会立刻踩踏。退一万步说就算以后华夏幸福还能有第二波上涨，那也得在大幅回撤和长时间整理后实现，大盘走势市场气氛也必须配合。下面就来说说我比较看好的板块了，就是那些带有一带一路和雄安双概念的蓝筹股。对比同期大盘纯技术来看一带一路板块震荡上行，这波暴跌也只走了一个正常的回撤，完全没破趋势线，属于局部慢牛，走势远强于大盘，量价配合非常健康。一带一路的基本面更不用我多说了，资料太多了，而且马上一带一路峰会就要召开了，概念也非常强。再说说他们的雄安概念，众所周知一带一路中有很多基建龙头企业，这些企业也必然会参与到雄安的建设中来，浏览下其中基建、铁路交通板块上市公司的网站中的更新公告，就会发现他们才是未来建设雄安的主力，最正宗的雄安概念，只是市场上大部分人还没有预期到罢了。雄安第一波炒作完全是用地域划分的，这是一种不理性的纯炒作行为，冀东水泥6个板，水泥的未来的供需很容易就能算出来，真的能提升那么多业绩吗？更极端的比如河钢连拉5个涨停板，新区的建设对周边的高污染企业绝对是利空！很多人觉得还有第二波，所以开板就追，嗯，肯定会有第二波的，但行情会以市场上大部分人都意想不到的方式展开，资本市场上历史会重演但不会简单的复制，否则就不会7亏2平1赚了。雄安作为一个千年大计应该属于一种慢热型的投资建设项目，效益的体现需要很长的时间。市场前些日子一直在讨论哪个股票是是“真龙头”，哪个是“伪龙头”，我觉得在这个建设项目中能够持续性受益的企业才能称得上是真龙头，并不一定企业所在地非要在雄安，而那些妄图蹭地域概念而无实质内容的股票即使能短期暴炒几十个点，也早晚会跌回去。而且现在大盘人气已经降到冰点了，市场也需要一些较权重的蓝筹股来提振下指数，恢复人气。所以我觉得具备雄安与一带一路双概念的基建类蓝筹股也许在这波暴跌之后重新撑起5月的大盘。 
1492712043000[,,,,,,]        白天随便翻了翻这货的财报，实际利润贡献当中，园区服务占比收入越来越高，地产增速反而没有那么快，甚至园区服务利润高于地产利润，让我很是费解。晚上好好梳理了一下，华夏目前收入集中在京津冀地区，固安项目打响了名气（成功的原因在于京津冀一体化大战略，承接了北京的产业转移，当然政绩带动也是非常重要的一环，毕竟后来其他县级市引入华夏合作开发园区也是非常看重这一点的）。至于地产利润增速慢的原因，可能公司并不急着去全部开发，细水长流，在目前京津冀一体化深入的阶段，越捂越值钱才对。       华夏模式这两年备受政府推崇，园区开发模式相当于是在造城，帮政府招商引资，做合理的规划配套，产业集聚升级，目前的pe大概在15左右，保持增长。然后在好奇心的驱使下，看了一下做园区模式的公司还有一家港股上市公司华南城，奇怪的是上市公司高管竟然在净资产位置套现，而且pe仅仅只有3倍，腾讯这两年入股仍旧被套中，网上负面消息蛮多，华南城做的一些五金商品销售类的，显然不符合政策导向（不可持续：政府不可能因为你搞这个就把大批量的土地廉价给你），不然不可能维持这么低的估值，对比之下，华夏每年这么高roe，保持30%-40%的增长，值得15倍甚至更高的pe。       华夏去年每股分红0.66元，要知道公司的资产负债率超过了85%，但实际上仅仅不到40%的资产负债率，因为京津冀的协调发展，公司的地产开发项目预售回笼了很多资金，简直是完美。另外公司抓政策的能力极强，京津冀就足够公司长期开发了，前一阵子出来的湾区竟然也拿了不少土地，还有前两天因和华为合作停牌闹得沸沸扬扬的事情，实际上在去年年底的时候就有一定的相关性，华为的人和公司一起考察项目，应该说也是一种铺垫，未来肯定华为会和华夏签署大项目。再有一个细节，公司副总裁去年年初和年底在二级市场买了80多万股的华夏，平均价格在23左右，要知道这次启动的位置也才28左右，安全系数很高。      最后，再讲讲个人关于股价的分析，首先公司作为大白马股，在政策出来前在28附近合理，茅台作为今年白马的标杆都暴涨一倍，那在此基础上涨个15%的预期值不算高吧，另外雄安概念出来，公司的既有土地存在显在的增值预期，实实在在的利好，再来个15%的上涨预期，合计算三个涨停板，那现在的股价也没有不合理。大家提的比较多的成交量的问题，第一天成交200多e，实际流通值在300e，即便最近几天下跌中，仍然有超过50e的换手（不可谓不高），只能说分歧比较大，没有办法形成一致性，以后就要靠消息推动了，从这点上来说，确实符合乔帮主所说的雄安慢牛格局。       分析只是为了看安全边际在哪里，上方空间真的很难讲，即便是白马股，也需要时间去兑现，打个比方，就去年熔断时候的金融街，短期暴跌，但是一年多来回震荡，股价还是维持在高位，持续增长的净资产和稳定的业绩推着股价上行。当然了，还有政策推动，就是这几天饱受诟病的监管，打压次新，打压雄安，其实我最不理解的就是41早干嘛去了，去年为什么不推动监管次新股连续涨停，难道单纯为了去年能够完成新股发行的目标，就对疯狂炒作视而不见？那你现在来监管其实也没意见，但是大可不必对市场瞬间赶尽杀绝，坑杀活跃资金，但是话又说回来，开弓没有回头箭，去年年中到年末大火的壳资源，现在来看好多都是腰斩，炒壳的逻辑已经完全失效，炒小盘的逻辑可能不久也要失效吧，大部分的小公司在经过短期市场的洗礼之后，业绩依然是非常差，要么是牛市过度拔高带来的后遗症，要么是从原来的新股连续涨停带来的套牢效应，还是需要很长时间去消化吧，言归正传，割肉出来的资金还是要抱团取暖的，无非白马，无非雄安，看资金到底怎么流动了！
1492710820000[,,,,,,]最新的文章【4月雄安新区概念问世以来A股发生了什么重大问题】我建议经常看煮酒吟股文章的朋友还是去关注一下我的公众号，我又不会收取你的订阅费用帮煮酒吟股涨粉丝有能怎么样公众号【煮酒吟股】   
1492706730000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 明天继续补仓、满仓为止！
1492705115000[,,,,,,]雄安：1、消息保密好，几乎没什么主力埋伏。2、一字涨停，主力如何拿到足够筹码并且控制价位，是个难点。3、雄安千年大计不是说出来搞笑的，它的重要性不言而喻。4、是谁在制造恐慌气氛？雄安连续一字板的时候，不止我一个人在思考主力该如何做才能分杯羹的吧？  
1492704981000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 明天继续大跌，30以下再来关注了
1492704863000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 谈谈我对华夏新估值的判断。据最新年报，公司17年计划施工4000多万平米，其中在雄安周边的区域共计1700万平米（如固安、永、霸州、文安等，不含廊坊市区及大厂、香河等），以上面积已没有水分且保守计算，假设因雄安每平方米一次性升值2000元，则为340亿，合每股12元。千年大计前股价27元，新股价39元实为合理价格。
1492704583000[,,,,,,]又是吃面的一天，亏损1.29%。盘中11.96卖了点  ，26.96清了浙江东方，22.03清了东软载波，14.45新进了点  ，37.77补了  ，把这只收严打的雄安股补到三成仓位了，目前是第一重仓股，也不知道好久能从这坑里爬出来了  大盘还是处于暴跌后的调整阶段，估计要盘整段时间了，看反弹力度再决定减仓与否。
1492704583000[,,,,,,]又是吃面的一天，亏损1.29%。盘中11.96卖了点  ，26.96清了浙江东方，22.03清了东软载波，14.45新进了点  ，37.77补了  ，把这只收严打的雄安股补到三成仓位了，目前是第一重仓股，也不知道好久能从这坑里爬出来了  大盘还是处于暴跌后的调整阶段，估计要盘整段时间了，看反弹力度再决定减仓与否。
1492703499000[,,,,,,]一个对大盘研判准确率高达 80%的女王带你每日复盘，逃得了顶抄得了底！莎莎应该算得上一个资深电影迷，基本上每周都会去电影院看一场电影，可是我却发现电影题材类的传媒股票竟一直在寒冬中，比如【万达院线】，2016年报中显示每股收益达1.16元，同比增长15%，可是业绩的不俗表现却在股价上没有体现出来，有人说传媒已经没落，明明可以在家看盗版电影，为什么要花钱去电影院看？说实话莎莎就是后者，宁愿花钱去电影院去，也不愿意在家看。每次看电影，基本上都是满座的，表明影院看电影已经是大家的一种生活方式，尤其是通过各种APP可以抢购到非常优惠的电影票。可惜的是【万达院线】已经跌了251个交易日，股价跌去了60%，同样传媒板块的【光线传媒】也差不多将股价跌去了一半。那么，这样的板块我们要去布局吗？除了传媒板块的寒冬，我们会发现创业板的一些股票也在寒冬中，比如【暴风集团】，在过去的254个交易中股价跌去了70%，曾经的高估值正在被挤压，业绩的下降也是导致它在寒冬中的一个原因，可是问题是，这样的公司如果改善财务经营状况，那是不是也可以否极泰来，所以，这样的板块值得我们去逢低吸纳吗？然后，我们再来看证券板块，比如说中信证券，在过去的504个交易日，股价跌去了53%，已经跌回了2015年牛市的起涨点，那么，现在这个位置点是不是相对的安全位？莎莎拿了三个一直在寒冬的板块举例，是因为今天盘中有一个股票涨停了，【金证股份】，在过去的378个交易日，它的股价整整跌去了73%，曾经它也是牛股，在2015的那场盛宴中，涨幅超过三倍。这种在漫长冬日的板块，我们到底要不要去提前埋伏？莎莎觉得可以关注，但是不是现在去买入，要等出现一根放量的涨停板再去跟进才是最妥切的，不然你永远不知道它会在哪里止跌，阴跌是可怕的，从来不会因为跌的多了这个逻辑而停止下跌。最后说一下明天的交易策略，大盘不会这么轻易止跌上攻的，不要存在侥幸心理，反弹就卖出，哪怕做个日内T也是好的。关于雄安股，很多都在回调，大家可以重点关注【新兴铸管】和【华夏幸福】。   
1492703043000[,,,,,,]//:回复: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//:回复:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492701686000[,,,,,,]这是17日一早开盘后的提示，啥都不说了。当时没听，只能以泪洗面了。 //:      不要伸手去接盘，这些股都是顶部。即便今天不开板，明天也得开板下跌。
1492701626000[,,,,,,]$数字政通(SZ300075)$$华夏幸福(SH600340)$$金隅股份(SH601992)$@神奇下午两点半@laoduo@沐阳1@行鱼复盘 仔细想了想：雄安这一周的惨烈杀跌至今没有止跌迹象，不是因为涨幅太高，而是因为钱不够。目前的A股日交易额不支持玩这么大的板块。雄安的根本问题还是钱少，不是监管。山顶上买入大的雄安票解套基本没希望了，除非来了牛市。希望持有大票的人不要骂我
1492701204000[,,,,,,]一天都不差，说顶就是顶//: 记住，这里是他们的顶部。 //:       不要伸手去接盘，这些股都是顶部。即便今天不开板，明天也得开板下跌。
1492701023000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$ 新区的规划人口规模大幅的低于预期加上政策的连续打压使雄安新区概念股票失去了最根本的上涨动能，像华夏幸福 保变电气 河钢股份 首创股份 冀东水泥等上方天量的套牢盘将导致每一次反弹都是逃跑比赛，之后的雄安概念股行情可以预见的是一路震荡下行。$先河环保(SZ300137)$ $创业环保(SH600874)$
1492700259000[,,,,,,]回复: 中标通知书公告了，落地协议还在走政府PPP采购程序。//:回复:好像武汉也没最终落地吧
1492700216000[,,,,,,]今天上证指数上涨1.41点，收盘报3172.10点，成交量为2201亿元。大盘在连续四天下跌之后，今天终于企稳，早市开盘后略作拉升但没能回补昨日早盘的跳空缺口，随后再度下跌，但也未跌破昨日低点。目前股指在重要支撑区域暂时企稳，就短期而言，指数下跌可能已经告一段落，接下来会出现反弹。但需要注意的是从中期来看，均线系统已经完全走坏，且题材股处于下跌趋势中，没有基本面的改观想要重新走成多头结构很难。在货币收紧的背景下，没有足够的新增资金入场，仅是存量博弈，短期获利操作难度较大。且目前上证指数依然还有2200亿元的成交量，还没达到我们说的抄底的缩量标准。这里只会是反复震荡。因此，在操作策略上我们依然维持此前观点，维持6-8成左右仓位不动，既不割肉，也不抄底。前两天大幅回调的雄安概念股继续走势分化，很多股盘中放出巨量大幅震荡，操作难度进一步加大，目前看还需要时间企稳反弹。但是行情变换莫测，绝大多数人都看淡的情况下，也许明天就有意外发生。所谓：“买在分歧卖在一致”。目前一致的观点是雄安概念股要继续跌，所以我们也不妨做好应对意外情况的准备。这几天市场怨声载道！近期管理层不断加大对金融体系的风险隐患拆除不能不说是一件对市场中长期向好的积极作为，是防患于未然的好事。但方式却值得商榷。目前这种监管有了一个贴切的称谓：“骂街式”监管！证监会主席频频的一个人讲话引发市场的剧烈动荡，即使证监会主席的出发点或许是为了这个市场的健康发展，但方式却是牺牲了市场遵纪守法的最基本原则，为了打击市场的违规违法，而自己首先就用这种违规违法的手段，那么这种口口声声的呵护市场究其本质上却是对市场的破坏，这样也就导致了一种事实上的新型“股灾”。我们以为，作为这个市场最高的监管者，如果看到市场有很多问题和漏洞，应该去修改证券法去堵住漏洞，用新的证券法规来监管所有参与者，规范市场和参与者的行为，而不是这样肆无忌惮想说就说，想骂就骂。因为这样的“骂街式”监管方式严重干扰了市场运行的自有规律，凭空给市场增添了更多的不确定风险。这也难免市场投资者对管理层这种频繁的“骂街式”监管的抵触情绪也越来越大，毕竟连续的下跌也让市场哀鸿遍野。所以也希望“股灾”能引起更高管理层的警惕，别让一个好好的市场又被这样瞎折腾坏掉了。$先河环保(SZ300137)   
1492699993000[,,,,,,]2017/04/20昨天是121届广交会第一期结束，由于要忙着回工厂见客人，居然忘了打新股！结果，今天大盘回暖，几只重仓股三聚环保、亨通光电、康得新、福耀玻璃表现强劲，东方雨虹、美的集团、安琪酵母、海螺水泥表现也不错，只有国投电力、启迪桑德比较弱势！亏损股捷成股份、金正大表现还是非常弱，估计在适当时候要清仓了！亏损股双汇发展今天表现还不错！碧水源、清新环境如预期中回调，顺势小幅加仓！利亚德、华夏幸福继续关注，等待买入机会！今天净值大幅上涨3%，创有史以来单日最大涨幅，今年总体收益率到达13.60%，离年度目标越来越近，继续加油！
1492697428000[,,,,,,]作者：好运2008#熊市#昨天，是确定行情彻底走弱的最后一天。一个最典型的证据是：大仓位进入雄安题材的巨鳄级别的游资，不再进行盘面维护，而是杀跌认赔止损出局。今天，601992金隅股份，毫无悬念地奔向跌停板。行情走弱，没有什么多余的话了，牢记题目那3个感叹号就行。一，  异像        以前，市场流行一句话：大盘欲变，必有妖孽。       最近，妖孽是不是有点多？        1，刘大爷的大尺度“语言治市”，有点停不下来的意思。        2，监管异像，令人啼笑皆非：竟然有人因为高买低卖，收到监管涵的！你大爷，高买低卖你以为我愿意呀？你有病还是我有病呀？        3，上证指数几个月来，日跌幅不超过-1%，但是个股，想跌，你随便。        4，最近几天，流行“闪崩”：许多个股前赴后继，没有任何症状，突然压死跌停板。这种“自杀式袭击”，你妹的你们想干嘛？吓死宝宝了！        5，雄安，“国家大计，千年工程”，竟然将巨型游资，整齐地套在山顶上。你不认赔割肉跑路试试？         。。。。。。。        还有好多诡异现象，不敢再说，怕吓着些孩子，睡不着觉。       怎么办？        你们玩，我看热闹呗！       不会我在场边看热闹，也给我发个“监管涵”来吧？       咱们商量一下呗：发个充气娃娃代替“监管涵”，行不？二，  空仓！空仓！！空仓！！！       养成习惯用总市值来防守，这是必须的。       尤其在熊市，没有这样的防守手段，100万跌到1万都有可能。我不是吓大家，哥见得多了哇。       现在市场是刚刚确定转弱。       任何地方卖空股票空仓都是正确的。       各位，千万别再买了！        我一股股票都没有了！请跟上我的脚步。       不愿意跟的，请自动取消关注好运哥。别等以后亏损大了，再来问我怎么办？       你说我能怎么办？        行情如果要有转势，必须等监管者口气松动下来才有可能。在此之前，空仓看戏吧！三，问答 问：好运哥能详细解释哈什么是总市值防守吗？ 答：就是每天收盘只看总市值的变化，如果100万跌到95万，要警惕。跌到90万，原则上必须全部卖出空仓防守。如果意外事件导致不能及时防守，市值跌到80万，哪怕手上有一字涨停板的股票，都必须全部卖出，死守80万底线！！！       100万跌到80万，看起来只跌了20%，但是80万要回到100万，必须赚25%，这是一个小中级行情才能赚的盈利啊！       熊市，一年每次赚25%的机会，不多的！        如果你任由账户麻木地跌下去，那不是万丈深渊吗？  问：好运哥 对于还没逃出来的雄安股 现在还有割肉的必要吗？  答：只关心你的账户总市值，别管是什么股票！能让你的账户亏钱的股票，都不是好股票！明白吗？四，雄安“凶案”这一次雄安成“凶案”，不是某一个人吃套，是市场所有的热钱被一网打尽！        这种错误，是市场的错误，不是你本身的原因。       认错就是。       不要纠结。央视敬告各位：既然已经逃离火坑，请不要再进入另一个火坑。盘中有反弹，不是场外人士的买点，而是来不及逃出火坑的后知后觉者的黄金卖点。那么，什么时候再重新入场，愉快地玩耍？请持续关注好运哥的公众号。有入场信号，好运哥会第一时间提示的，放心吧！    原文地址：
1492697341000[,,,,,,]大盘推背图：从技术的角度岛型反转成立，威力还是不可小觑的。还有第三种可能图上就那么大地方画太多，看不清。就是没有B浪反弹，短暂横一下直接下，从缺口理论的角度分析，关键在于星期一，如果周一开盘30分钟的成交量大于533亿收黑K（如果周末资金面，政策面再出利空），直接往下惯，那么将是非常恶劣的走势，这种情况发生，不管三七二十一，清光手上所有部位。1，先说第一种的满足条件，这种走法有点不太可能，结合目前的人气，政策，大环境，资金面都不太靠谱。这种情况如果发生周末必然要有利多消息，641讲利多次新，雄安的言论，资金面上国家释放流动性，或者货币政策趋松，有点意淫的意思。雄安次新暴力反弹一举回补4月19日的测量缺口。2，这种可能性大些，但是周末不可在出利空股市或者熊安的消息从形态上看行情从三尊头下来，本来已经M头形成，但是因为千年大计雄安的横空出世，硬是把行情拽回去，在做一头，大家都知道，雄安因为假日推出，发酵充分，导致大部分票是一字板推上去的，大部分的人没有参与到，导致第一梯队开板就埋人无数，卖出的人都是以国家队为首的法人机构（这个观点昨天论述过），这些人卖掉短时间是不会回来的，或者根本不会在回来，导致的大多数散户和游资套在山顶上，等于给存量资金博弈的市场雪上加霜，这次抽血的厉害程度不亚于发行300只新股，我绝对不是危言耸听，看看华夏幸福一天200多亿的成交量就应该能想得到。所以我对B浪反弹的高度不看好，我只看三天，就是明天，周一，周二就该离场了，如果B浪反弹弹的是什么银行，证券，保险，次新等超跌反弹股，那后面的C浪必然破新低而且幅度不会小，这种走势出来，右脚必然会出底背离，到时候按照底背离讯号，买入先于大盘反弹的强势板块中的龙头股。如果反弹是雄安，家电白酒，医药，带路等带领那么有可能右脚的低点不会在破新低。这样按照目前盘面结构表现强势的板块做就没问题。3.明天行情只要横住就问题不大，从目前盘面上看，次新昨日就是超跌反抽，回光返照，今日继续大跌，三连板的新劲刚更是直接闷杀昨日打板客，熊安继续一熊到底，前面强势的青龙股份，数字政通纷纷跌停，加上大象股金隅里面的资金看不到希望纷纷割肉（个人猜测）直接带领本已有反弹欲望的熊安继续跟着跳水。盘面弱的风一吹就倒，尾盘在中字头，保险，等权重的护盘下，指数总算结束四连阴。明日熊安大概率能稳住了，不准备止损的再跌也不会止损了，该止损的也差不多都割了。明日开盘半小时成交量哪怕达不到500亿，只要收红K，做个反弹的姿态出来，大概率可以震荡反弹，如果开出大于530亿以上的黑K那么就危险了上交所官员：IPO发行节奏还会继续保持2016年高速态势，对IPO的监管政策能够脱虚向实为结构性改革做好服务，2-3年解决IPO堰塞湖贫困地区优先审核上市。凤凰财经讯 4月20日消息，次新股星帅尔晚间发布公告称，公司股票价格自2017年4月12日至今，期间三次达到深圳证券交易所规定的股票交易异常波动标准。经公司申请，公司股票将于2017年4月21日开市时起停牌。　　次新股星帅尔上市以来已连续收7个涨停板。这两则消息貌似对次新又不是好事情。总之呢资金从来都是锦上添花不会雪中送碳，随着下跌的深入，雄安短线上也没有什么机会，必然要经过一个长时间的修整看能否再聚人气。已经空仓的看着就好了，不要凑热闹，亏损割肉的也休息吧，调整好状态，不要急着进来错上加错，套住的等反弹撤离。耐心等待右脚的出现。如想看以前文章欢迎关注微信公众号：xiongshijujishou
1492697150000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$1. 雄安最大的“地主”不是华夏幸福也不是京汉股份。 是隆基泰和。来源：https://www.taoguba.com.cn/Article/1661324/12. 河北“政法王”张越被控受贿1.5亿 当庭认罪悔罪。隆基泰和涉案。来源：http://news.cctv.com/2017/04/20/VIDEGHK2ZoGvvhUflOS1UY8J170420.shtml。华夏慌不慌？
1492696505000[,,,,,,]“千年大计、国家大事”，雄安新区这又一个春天的故事使不少投机者闻风而动。炒房、炒雄安概念股、炒车牌，似乎只要赢得上车的机会便能一夜暴富。在炒房遇阻后，投资者将巨量的资金押宝到了雄安概念股上，不少投资者甚至通过融资，试图以小博大。　　刚则易折，柔则常存。　　资金过度亢奋，终于引发了一场融资危机，在雄安概念股跳水式回落后，180亿融资盘高位被套，一旦融资触及平仓线，强制卖出很可能引发连锁踩踏割肉事件。　　　　重挫4.91%，雄安新区板块整体回落，牛气已然消失的无影无踪！　　4月20日，雄安新区板块出现了本轮炒作以来最大的一次调整，整个板块仅6只个股上涨，无一涨停，跌幅超过5%的概念股数量达到32只，其中，包括金隅股份在内的6只个股惨遭跌停。▲4月20日雄安新区板块跌幅居前个股　　过度炒作后出现深度调整再所难免，但是每日经济新闻记者统计数据发现，持续下挫调整可能引发融资盘平仓危机。　　根据两融数据显示，自从雄安概念股一字涨停板开板后，随着成交金额放大，二级市场涌入了大量的融资资金。比如4月17日放出152亿元历史天量的金隅股份，当日融资金额买入达到惊人的22.99亿元，其融资余额瞬间从4月14日的6.02亿元增加至22.44亿元，融资余额环比增加幅度达到272.76%。　　4月18日，金隅股份低开低位震荡，全天下跌4.74%，成交金额缩减至74.3亿元。龙头股的回落调整，并未引起资金广泛重视，该日，金隅股份又有15.63亿元的融资买入，其融资余额增至28.04亿元。截至4月19日，金隅股份融资余额已经达到28.32亿元，与4月11日相比融资余额增幅超过300%，而该股4月20日惨遭跌停，28亿的融资盘可能全线高位被套。　　相比金隅股份，目前融资余额已经达到48.65亿元的华夏幸福，或许更令融资客们揪心。　　4月11日，华夏幸福一字板开板，成交量开始放大，当日有9.17亿元融资买入，其融资余额从前一交易日的18.42亿元增加至26.3亿元；4月12日，华夏幸福高位震荡，冲高回落，收出大阴线，全天仅仅微涨1.09%，成交224.6亿元历史天量。面对大调整，华夏幸福居然有高达43.46亿元的融资买入，其融资余额一下增加到49.55亿元。随后华夏幸福出现停牌自查，4月17日复牌，复牌当日低开跌停，49.55亿元可谓瞬间被套牢，但即便如此，该股又有12.13亿元的融资买入，活跃资金并未感受到风险所在。截至4月19日，华夏幸福融资余额已经达到48.65亿元，较4月11日融资余额增加84.96%，考虑到近两个交易日华夏幸福持续回落，这些亢奋融资盘处于深度套牢之中。▲”雄安八杰融资数据　　每日经济新闻记者统计发现，除了上述两只个股，唐山港、冀东水泥、建投能源、首创股份、河钢股份以及荣盛发展融资余额近期均出现大幅增加。总计8只个股融资余额总额已经达到182.09亿元，而这些个股本周走势异常低迷，截至今日，唐山港本周下跌22.08%、冀东水泥周18.21%，融资盘处于全线被套。　　南京胡杨投资有限公司董事长张凯华向每日经济新闻记者分析，“雄安概念是个大题材，自然会引起资金广泛关注，但市场规律就是涨幅过大就会遇到调整，现在雄安概念股就处于调整态势，这些激进买入的融资盘，就需要看他们的买入杠杆比例占他们资金多少，大不大，如果不大还好，太大就会存在较大风险，我对投资的建议还是不要碰融资操作，风险太大。”　　　　多则25%左右，少则15%左右，本周雄安概念股持续下跌套牢不少激进投资者，由于深受高位套牢融资盘压力，雄安概念股投资该如何抉择，经验上的第二波炒作还是否会存在呢？　　国内首批量化投资模型创建者之一、深圳海润达资产总经理兼投资总监仇天镝告诉每日经济新闻记者，“雄安概念股被爆炒后，融资盘堆积，肯定会对这几只雄安概念股造成很大的抛售压力，毕竟目前市场环境不好，投资情绪低迷，加上监管部门对概念股炒作的加强治理监管，提倡价值投资，因此，短期我认为包括雄安在内的概念股都不要碰。长期来看，雄安新区的设立属于国家级新区，未来肯定还会有政策红利出来，等此次充分调整后，存在实质利好的个股还是具有投资价值。”　　西藏琳琅投资管理有限公司创始人、投资总监王琳也分析指出，“游资炒作一般比较猛，又加了不少融资，一旦出现调整，很容易出现踩踏，特别是个股下跌幅度达到15%至20%，杀伤力会比较大。不过，不论是其设立具有重大意义还是以往大主题题材会多次反复炒作来看，雄安概念股炒作肯定还没完，但由于活跃资金在雄安概念股被套了不少，人气会受影响，如果后续有第二波炒作，力度也会减小。”　　某深圳不愿具名私募人士向每日经济新闻记者解析，“从第一轮雄安概念炒作来看，其力度是有些小于当年的自贸区，出乎市场预料，这也导致龙头个股开板后杀进的融资盘直接闷杀处于套牢态势，由于监管层面管控概念股炒作，对雄安新区炒作施压，大量融资盘高位堆积，造成资金平仓踩踏，短期有融资盘的概念股很难走好，投资风险很大，高风险偏好投资者要抢反弹，最好选择无融资盘，短期回调幅度较大的雄安概念股。”
1492696372000[,,,,,,]好好，持有其中的华夏幸福和长盈精密。
1492696039000[,,,,,,]调仓计划，原计划华夏幸福涨疯了换新城控股，组合变三聚环保+新城控股+第3只短线股，由于某些方面，某些人物粗暴干涉，个人估计雄安不会有第二波行情了。而且新城控股也不完全符合组合核心股票要求，折中一下，准备分仓新城控股，组合持股调整为三聚环保+【华夏幸福+新城控股】+中钢国际。时机成熟时再将新城控股换回华夏幸福。
1492695685000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 太不可思议了。。连续8年增长，还出了个雄案，这么大的利好竟然能回撤这么大。。后面三年增长率少说40%每年。这次不给我解套。。我能拿一辈子。。万年雄案哥陪你玩一万年！
1492695586000[,,,,,,]一、懿泰大盘分析二、雪球趋势模拟请注意组合持仓里个股的止损止盈价格。组合交易买入002431棕榈园林5%仓位，20日均线处加仓。组合收益今天看着大盘指数没跌，但是除了次新股外基本没有涨停个股，说明今天是典型的指数行情，雄安股继续回落，已经非常接近昨天和大家说的20日均线买入区域，希望大家关注，如此强的板块，第一次回归20日均线，有非常大的几率反弹，及时买错也可以20日均线下方设5%左右的止损位。再次重复一遍雄安股的20日买入价格，如下：明天一部分雄安概念股调整或接近尾声进入20日均线的强支撑区间。我们来看看都有哪些。环保：先河环保（龙一）今天10日均线获得支持，产生买点，明天或在10日均线位置反弹棕榈股份（龙二）11.6-12元区间可以考虑介入水泥龙：冀东水泥（龙一）明天将进入10日与20日区间，18.5-19.5元区间可考虑介入金隅股份（龙一）调整还不充分，等待。房地产：京汉股份（龙一）19-20元区间可以考虑介入华夏幸福（龙二）停牌建筑：中化岩土（龙一）11.5-12元区间可考虑介入工程机械：巨力索具（龙一）10.5-10.9元区间可考虑介入河北宣工（龙一）32.5-34元区间可考虑介入港口：唐山港（龙一）6-6.2元区间可考虑介入四、懿泰A股观察1、各综合指数均破位，今天有回抽，但是都是指数方面的回抽，个股反弹还没开始，等待。2、创业板，依然在强下跌周期。3、明天又将到二八择时的换仓时间，如果明天沪深300不能上涨超过0.8%的话，二八择时系统将时隔2个月后进入空仓期。强下跌趋势：豫能控股、天山生物、国风塑业、新农开发   重要提示：本报告所引用信息均来自公开资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。我公司及关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易。本报告未经许可不得翻版、复制、刊登、发表或引用。
1492695423000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 跌到36再加一次仓 每跌三块钱加一次
1492695327000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$士余概念股茅台、老板丶神雾丶三聚.东方园林..l。17年非士余概念很难有大行情。
1492694206000[,,,,,,]哈哈。以前没人管，一字板没机会搞。现在有人给机会上车，别到了时候不上车后来空后悔。当然像华夏幸福河钢股份就算了，补涨的还是可以搞的吗
1492694205000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息昨天由于领跌板块下跌动能消耗尽了，推测今天指数难以大跌，今天也是如期横盘，指数全部收红。昨天的两个热点次新股和雄安新区概念，次新股由于是个超跌反弹，持续性是没有的，提醒过大家今天要高抛，把重点方向放在雄安新区和丝绸之路上。雄安新区概念今天整体开盘比较糟糕，概念指数一个低点比一个低点低，反而丝绸之路早盘在北新路桥的带动下第一波起手式做得不错可惜持续性欠缺没有强势下去。  两个旧热点走弱，市场资金开始做轮动行情，部分资金进攻防御性板块白酒和医药，部分资金做博弈助攻创业板权重互联金融方向。2个大方向的轮动其实做得比较失败的，防御性板块只有医药有2个板，博弈互联金融方向也只有2个板，而且1个是大烂板。既然今天市场的轮动做失败了，明天同样的依然是以轮动为主，假设没有强势板块出现，那么明天小心了，相反，如果有强势板块出现那么风险解除。  明天能够进行轮动的无外乎次新股和丝绸之路这2个方向了。需要注意的是，明天周五，六肆幺周末会不会又黑嘴很难说，反正部分活跃资金肯定会规避的，这周钱不好赚，稍有大意随随便便亏10多个点很正常，大家不要硬要去拼命，谨慎一点，手上持有的票逢拉升最好减仓出局。【明日操盘计划】这周钱不好赚，明天周五，规避风险，不开新仓了，
1492693852000[,,,,,,]1. 上交所官员：两三年解决IPO堰塞湖，发行节奏将保持高速态势 2. 河北省政法委原书记张越被控受贿超1.57亿 3. 比裸贷更狠的培训贷：学生以为在面试 其实在申贷 4. 最高检举报中心官网可举报正国级，举报人可不署名 5. 银行收缩委外进行时：某大行赎回委外近百亿元$贵州茅台(SH600519)$$民生银行(SH600016)$$华夏幸福(SH600340)$
1492693503000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 明天可能要补跌这货，这种票是没有反弹一路小刀小磨直到20，30线反抽一下意思。多头变空头外面的人不敢进来除非跌到位抢一把反弹
1492693377000[,,,,,,]今日，在连续的跳空下跌之后，沪深两市如预期放缓跌势并反弹回抽，小盘板块的领衔与权重板块的接力相互作用，报收缩量小阳形态着实耐人寻味，似有渐趋企稳之意，亦有下跌中继之象，却终究难有定论。显然，今日的股指走势属于超跌偏离性质的技术性反弹，多技术指标的修复压力致使投机资金介入与空头回补，股指运行取得阶段性的多空平衡，并无任何值得解读的特别之处。毫无疑问，股指处于日线级别下行趋势的事实没有改变，超跌反弹并不意味着股指将就此企稳回升，即使这样的可能性亦同样存在，也需视后市的具体走势来佐证与确认。总而言之，当前市场的潜在风险仍旧高于预期收益，应继续维持轻仓或空仓观望，切勿高估自身的波段节奏控制能力，免得偷鸡不成蚀把米。   
1492692122000[,,,,,,]A股延续震荡市，大消费白马股逆市走强，成为资金避风港，盘中贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器股价均创历史新高。 数据宝统计显示，老板电器自2010年11月上市后，公司步入发展快车道，2012年盈利迈过2亿元，2014年盈利跨过5亿元，2016年更是首次突破10亿元大关，达到12.07亿元。而同时，老板电器股价也在不断创新高，1、37只个股业绩持续8年增长数据宝统计显示，根据最新披露的年报数据，包括老板电器在内，A股共有37家上市公司业绩实现8连增。在2016年度业绩方面，以298.7亿元稳居榜首。其次是及，2016年度分别盈利74.2亿元、64.9亿元。2、医药生物行业易出白马股业绩持续增长的同时，上市公司的股价也得到了完美表现。数据宝统计显示，上述37家上市公司上市以来，，截至今日收盘，股价已上涨8681.90%。其次是及，上市至今分别上涨6256.86%及5336.66%。从上市时间来看，东阿阿胶上市时间最长，迄今已满20年，上市时间最短的岭南园林刚满2年，但其上市至今涨幅已高达326.29%。在这37家上市公司中，所属医药生物行业的最多，达到10家，其次是计算机行业、化工行业，分别有7家、4家。在当前A股市场预期不太明朗的情况下，传统行业开始相继发力。今日收盘，酿酒行业、医药行业涨幅名列前茅，分别上涨2.71%、1.71%。另外，国信证券策略分析师燕翔认为，短期来看，龙头企业价值重估的催化剂已经出现，那就是：经济下行的风险已经显著收敛；资本市场的制度改革在不断深化。这些因素将共同促使龙头企业价格重估时代的到来。燕翔认为可以沿着两条主线寻找优质龙头投资标的：一是产业集中度有望显著提升的行业（龙头份额提升、行业公司减少）；二是盈利能力显著高于竞争对手的公司（高ROE、高销售净利率）。华创证券分析师王君指出，数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1492691580000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$截至今日，大量三线雄安概念股的股价已经打回原点，甚至低于起点。在强监管环境下，雄安第二波的炒作想必会来得更迟和更弱。市场逐渐回归理性，对于华夏幸福的价投者来说其实是一件好事。那些拿中车中石油说事的人，估计在雄安之前根本就没留意过这票吧
1492691580000[,,,,,,]一．盘面概况：两市全天缩量震荡，上证指数下午受雄安板块影响，一度跳水，不过尾盘共军拉了回来。指数的意义不大，关键问题是市场里的板块之间流动性出现了问题，短线做多的力量被有形和无形的手压制，坑杀。盘面上，白马继续抱团，喝酒吃药，雄安板块则继续多杀多，进去一批，割出来一批，今天继续批量跌停，让我想到了两年前的股灾。多杀多，有人抄底，就有割肉，千年大计，吸引了市场上所有活跃资金，涨上去一堆追涨，跌下来抄底大把抄底，结果，反反复复，下场就是不断割肉，不少个股打回原形。涨停27家，自然板8家。超跌，中科云网，新华都，银之杰，高升控股，金证股份。其他，吃药，桂林三金，马应龙。次新，荣晟环保。基本没啥可看的。昨天复盘计划写的早，结果看完电影被捅刀子了，力盛赛车再次特停。原计划搞点次新偷鸡，这么一来，又增加了变数，特意在留言里提醒，明天先看新劲刚和利群的走势，再决定是否开仓，不过，即使不说，常做次新的也应该懂。竞价，新劲刚和利群就跪了，情绪已经反馈出来了，如果我持有这两个票，我肯定竞价减仓了。手里拿着两个稍微弱的小盘子，竞价做了小幅减仓，因为本身持仓就不多，昨天试探性搞点偷鸡，想着今天大力干的，显然这样的情绪不支持了。两个货到下午也没破新低，加上市值安全垫，就抗一抗了，但也没有加回来，全天看戏。至于雄安，以前我讲过，参与一个题材，先看板块内其他票表现，比如次新，看看是否有新开板的回封，是否有拖后腿的在跌幅榜躺着，那么回到雄安，昨天涨停的银龙，数字政通，开盘直接大坑，创业环保也是一度大幅回踩。至于其他，不论什么一线二线，都是继续大幅低开，那还看个球啊，扯什么千年大计。昨天上板的都坑了，今天干嘛再去出头，如果涨停的是其他超跌的环保股，我可能还会去捡个板。雄安这条大白鲨，一出现，就打破了市场的平衡，原先，市场每天维持一个半到两个的板块热点，每天自然板维持在二十多个，节奏有涨有跌，都是此起彼伏，一个热点闹腾几天，资金就转移到其他上面继续。而雄安，一出来，近百个涨停，千亿的板块成交量，愣是把华夏幸福这样子的大巨头干上了千亿。市场上所有的活跃资金都去围剿了雄安，然而真正吃到大肉的并不多，大部分票都是一字到头，埋伏党和共军一把梭，把筹码倒给了游资和散户，要知道，原先最大的做多力量就是这两个群体，他们在山顶山割肉的割肉，站岗的站岗，极大的消耗了做多的力量。因为吹着千年大计，一跌起来，抄底的也踊跃，这样，另一批原先看戏或者吃到肉的力量，被套在了半山腰，本着纪律原则，大伙互割一通，出现了这几天雄安这样的局面，和股灾差不多。至于那些获利的埋伏党，人家本身就不做短线，收了钱正忙着数钱，谁会在意短期市场。说起来有些事后诸葛亮，但是，也只有在局外，才能看的清楚。各大论坛里看到太多杀红了眼的赌徒们，还在吼着雄安雄安，这让我想起以前年轻的时候，和同学玩牛牛和骰子，赢了钱，还想赌，输了钱，还想翻本，不停输，就越不甘心。不过，炒股以后，我就没有这样子的习惯和心态了，现在每年过年，朋友聚会，还是时常聚赌，我输了点，我就不想赌了，只想着止损，担心继续坐着，还会输，压根不想着赢回来。道理是这么个道理，这是心态和性格决定的，嗜赌的，大亏也容易大赚，我不能接受大起大落，所以我从来都是猥琐流。扯了点鸡汤，回到市场。明天周五，自然是高挂免战牌，手里还丁点次新，刚才看到又特停一个，无话可说了，不让做就不做呗，如果两个票新低收盘，我就全部清理出局。其他今天也没什么看点，等待顺势的时候吧。一年之中，这样的情况出现过无数次，要相信韭菜的生长力和广大同胞的赌性。   
1492691273000[,,,,,,]明日黑嘴票；时代万恒有的注意卖了，没有注意闭坑！热点分析；今天没好好写午评，有人说我偷懒找妹子了我也想啊......先描述盘面，要么是优级股，还有昨天吹的超跌所以我还能说什么?大盘连续2天试水，对于雄安，我买了就在群晒了，买的不多我试逻辑，谈到这个东西明晚在给你详细讲盘面连续2天白马股同时放量，你玩么？玩，但是你改的了几天不动手的习惯么？我改不掉所以只能继续挖掘啦！资金净流入一带一路，为5月准备，记得我17号发的微博么？我看好中字头股票，还推了中字头今天为首的是中国建筑，所以没有啥好坏，想那个呢你自己买，我的观点很明确，认为一带一路是会炒的而且今天启用的是中字拉大盘，我们看下那天咋说的！只能跟政治在走了，我依然看好这些票还有很多人说，北新路桥卖了没有不好意洗，没卖自己走自己的大盘基本对他没作用，有没发现这个票有点蓄势待发在大盘大跌的时候，个股还能逆势的，有量的 说明2点1、主力有钱 2、全是净买入！我不是吹他，我就觉得他像站在风口上的猪一样......带路是他的风口.....叠加概率去做吧！会看资金跑没跑的可以选择了!军工今天也异动了，原因周日下水！所以明天可能会疯狂一波，但是市场认为的龙头！北化股份这个不打仗跌了4天，缩量的，上面好多套牢呢！今天算是稳了一点，就是不知道明天咋样，看见龙头这样我晚上就不考虑了，明天就给他列入盘子在观察组具体盘子如果我没开微博直播，就是在裙里了昨天本来千人裙了，现在进不去，新开了一个，也没多少位置了在我主页对了，我粉丝有没有女的单身  
1492691208000[,,,,,,]今日指数虽然看上去没怎么跌，实际盘面却依然惨烈。原本计划今天做多超跌的次新板块，但是早盘人气品种300629被猥琐资金竞价最后时刻砸掉，直接导致了开盘趋势逆转，当然也跟资金无心接力有关系，昨日的一字板虽然顶出了次新的反弹，但是成本也断层了，目前资金政治觉悟又高，力盛赛车的二进宫也是监管表达了自己对次新涨幅异常的态度。可惜理解还是不到位，昨日预判太看好广州港，拉升时机又合适，又一次无视了风险，虽然是半路上的，但是挫败感还是很强，应该控仓低吸加追涨的。这个板块也难做，舆论是非多。熊安板块目前是套牢盘扎堆，而且第一波沾光这个题材的不关联品种也逐渐被资金所抛弃，下阶段就是观察这个板块啥时候企稳了。主要还是观察几个核心品种。华夏幸福携利好复牌，也就是给了大部队逃跑缓了缓。资金开始逐步从该板块撤离了。高送转么政策高压，嘴炮惨了的板块，没啥做头，最多博一个超跌反弹，上一波也就没啥人气品种，印象中也就一个一字板接力的龙神和被中线资金不断推着走的几个品种，找标的反弹也不好找。一带一路叠加新疆的几大核心品种表现不错，几个前期人气品种表现都不错，一波新疆带走了天山，二波一带一路带走了西部建设，三波目前看走势最亮的是北新路桥，走势已经突破平台，不仅抗跌，还逆势，中线筹码沉淀的相当稳定，盘子价格量能都Ok，形态也漂亮，应该说是目前雄安二波之前最好的中短线题材了，现在就差一个新闻催化剂了加大势 配合。另外盘中几大白马股的新高也刺激了一部分短线资金，不过不管是药、酒还是家电，股性一直不活跃，增速稳定分红ok的票基本上都被资金抱团了，趋势走的都是教科书般的，围绕着均线和趋势线可以一直高抛低吸到老。尾盘金证拉了一波带了大盘，明日应该有溢价；一带一路良好的联动性说明这个板块有机会重新入眼了。
1492690824000[,,,,,,]这个标题，其实我早就想写。但是前两天，一定无人认同。毕竟市场还有涨停，因为2线还在前仆后继的轮动。本人前天的评论也是。瘦死的熊比马大。而今天，板块是彻底的沦陷了。无一涨停。6个跌停，-7以上20个。昨日高人气涨停的银龙股份，按死在跌停。同样高人气的数字政通，套了大批一线游资。市场到底怎么了？ 这个行情，可以用破窗效应来解释先科普。什么叫做破窗效应。多年前，美国斯坦福大学心理学家詹巴斗进行一项试验，他找了两辆一模一样的汽车，把其中的一辆摆在帕罗阿尔托的中产阶级社区，而另一辆停在相对杂乱的布破窗理论朗克斯街区。停在布朗克斯的那一辆，他把车牌摘掉了，并且把顶棚打开。结果这辆车一天之内就给人偷走了，而放在帕罗阿尔托的那一辆，摆了一个星期也无人问津。后来，詹巴斗用锤子把那辆车的玻璃敲了个大洞。结果呢？仅仅过了几个小时，它就不见了。以这项试验为基础，政治学家威尔逊和犯罪学家凯琳提出了一个“破窗理论”。理论认为：如果有人打坏了一个建筑物的窗户玻璃，而这扇窗户又得不到及时的维修，别人就可能受到某些暗示性的纵容去打烂更多的窗户玻璃。久而久之，这些破窗户就给人造成一种无序的感觉。结果在这种公众麻木不仁的氛围中，犯罪就会滋生、猖獗。那么在破窗效应生效的场景里面。有两个关键。第一。是破窗的形成。 第二。是何时制止，来防止扩大。那么对应到我们的雄安题材内。是可以解释的。在之前的文章，我是这么说的。瘦死的熊比马大===========================为什么说败者组可能跌停。这就是囚徒困境。具体就不解释太多，只能说互相踩踏之后多数人倾向于我不砸就被别人砸的互不信任状态。而换手上来的票，吃了这个大亏之后。依然有多数人是赚钱的。那么囚徒困境模式不存在。因为他们有更大的宽容度，可以允许在跌一些。那么同样的今天被套，这里的抛压就会小非常多。=============================这里的囚徒困境，是针对一字版打开之后就套牢大批的个股。这个困境。对应的是个股。不具备普遍性。比如华夏幸福。冀东水泥。金隅股份等。图一:共同特征是，没有换手一路上来。市值大。一套就是几十亿，上百亿。市场根本没有资金愿意去做解放军。主力更加无可能自救。那么就陷入了囚徒困境，我不割就被你割。互相不信任，锁仓的人反而成了损失最大的。而这些被市场放弃的个股。就成为了整个题材里面的破窗。其实也是今天造成大跌的根本原因之一。因为这里市值大，实际上对市场活跃资金的黑洞影响是较大的。图二：成交前5，里面3个雄安，华夏幸福，金隅股份，河钢股份。收盘价几乎都是最低位。那么这里，3个加起来，又套进去了137亿资金。多可怕。这些下跌无法阻止的破窗，和黑洞一样。虹吸着资金。当一个板块里面，大市值个股，成为破窗。那么可想而知，小市值个股，如先河环保，冀东装备，强的起来吗？无可能的。换个例子想。。如果工行跌5个点，你张家港行这样的票，能独善其身吗？那么既然明白了原理。如何解决？当然是先修复破窗了。那么如何修复？面对如此大的跌幅？两个方法:  第一。解铃还需系铃人。谁把板块弄崩的，谁来扶起来。但是。这个很难。要让上层从降温改口扶持。左右打脸。以我浅显的政治经验看。不可能。第二。市场自发修复。这个是可能的。也就是。自然而然的，超跌反弹。这里我要拿出一个神器。黄金分割。注意这是一个神棍预测。如果真的准了。我再来解释原理。注意，这个仅适用一字开的。换手上来的，不太适用。随便举例3个图3：从黄金分割来看，底部快到了。到了相应的位置，会触发超跌反弹。如果你已经套了20多个点。无疑已经错过了最佳出逃的机会了。那是不是要割在相对低位呢。自己把握吧。这里再解释一下超跌反弹的原理：跌了30-40个点下来。拉一个版反弹，只有10个点。按照散户习惯，没解套，是不会卖的。所以超跌拉版的抛压，其实是比较低的。而一旦接近套牢密集区域(会看筹码的一眼就知道压力位在哪里)那么短线做超跌的主力就没什么兴趣做解放军了。到这里会出上影线宣告结束。好了。做个结论。修复破窗，要先从大票的超跌反弹开始。什么时候开始，什么时候小票存在反弹机会。我认为，明天就超跌反弹的可能性不大。两个理由，第一，散户还不够恐慌，也就是跌幅还未触及上述黄金分割的支撑。第二，周五，你们懂得。这个时候主力做超跌并不明智。所以下周一做超跌反弹的可能性大。当然，还要看周五盘后消息面给了什么反馈。我和大家讲个恐怖故事。明天盘后的演讲稿应该写好了。你们要的图。   最后一句提示：本文纯属虚构以及神棍预测，千万不可作为买卖依据。
1492690290000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 到底能不能受益呢？如果能受益就能起来第二波 
1492689935000[,,,,,,]641好好回家学习！！！   
1492689695000[,,,,,,]因为证监会的监管政策，最近A股冰火两重天。冰的是大部分股票，主要是主题炒作的股票，尤其是游资集中营的次新股。今年深次新股指数已经跌了好多了，有21%。相当于这些股票平均打了个八折。还有之前的雄安概念股，今天也是劈头盖脸一堆跌停。整体雄安概念股表现好的，居然一个涨停都没有…… 这个和政策打压当然有一定关系。今天有一则特别吓人的文章，在机构群中转来转去。题目是《千年大计不容投机炒作》。 这绝对是权威网站发的文章了，可见上头的态度已经明晰。当然我个人认为最主要是雄安概念股前期涨幅过大然后又没有实际业绩贡献，所以股价回吐。在华夏幸福放了巨量那天，当时在电脑前，我看到的境况就是机构胜利大逃亡。 当天整个华夏幸福创出了历史天量，然后股价就挂了。当时最高价48元，今天呢，37元，短期不见了23%。 有些主题投资者恼怒之极，于是把怒火发到监管层身上。有向刘主席邮寄书希望刘主席好好研读《证券法》的： 有直接骂监管层干预封板的： 反正就是一地鸡毛啦。但是与此同时，有一批价值投资者却很开心。以价值投资者但斌总为例，写了微博感谢刘主席打压主题炒作。 但总的茅台大涨，到今天为止茅台已经上涨了24%了。股价顺利站上了400元，整个K线就是一条特别漂亮的上涨图形。 我站在中立的立场去看这个冰火两重天的局面，其实是亏钱的骂娘，赚钱的高兴。而且，确实监管是比原来严格了，但是最主要原因是市场的风格轮回，即使刘主席还保持着上一届的监管风格，我估计市场还是会让价值股上涨，主题投资下跌。还记得上上届主席那会提倡价值投资吗？ 那是5年前，郭主席提倡价值投资，而且要买蓝筹，但是机构和投资者愣是拥抱了新经济、拥抱了TMT、拥抱了概念股。但是今天确实投资者逃离了主题投资，拥抱了蓝筹。同样的政策导向，但是市场表现却大相径庭。这是市场风格轮动导致的，其实主席也起不了多大作用。做了个统计，按市值区间来看今年股票的整体表现。 今年，真正有些赚头的是500亿以上市值公司。这些股票基本就是蓝筹股。而100亿一下市值的公司，平均跌幅是很大的。这里面，集中了大量的主题投资概念股。个人的看法，这个市场风格可能还会持续一段时间。但是从股灾以来，创业板最高点到现在跌了55%，而上证指数跌了40%。两者的比价关系已经拉近了不少，但是依然比较高。我们预计，新兴产业的问题大规模爆发后，会有特别好的机会，到时候怕是主题投资者称赞证监会管理有方，而价值投资者骂娘了。顺便说一下，市场有的只是周期和轮回，没有任何只涨不跌的资产。
1492688764000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 当年有股神巴菲特利用中石油上市好消息48元出货，十年后华夏大庄借雄安消息48元出货，尽割小韭菜
1492688662000[,,,,,,]作者：著名刺客#雄安新区#等待破局。盘面分析：昨日分析过雄安大票攻击不动，资金流向阻力最小的新股，然而今天新股并不能继续接力上去，那市场就很危险了。当然，一些优质次新、低位的大比例高送次新，还是继续看好。今日盘面上雄安还有驻留资金折腾，但随着金隅股份的跌停，杀跌出局成为雄安共识。经此一役，河钢、华夏、金隅、首航节能等，市场活跃资金被坑杀数百亿。新股IPO本身就是不停地抽走活跃资金，在无大题材大的赚钱效应吸引场外资金参与的情况下，市场会越来越难。6某人自以为是的打击投机资金，逼走市场活水，还夸口市场自我修复能力强，终究会自食其果。不过最终小散也是伤痕累累。股票既然上市，我认为就是买卖自由，不得随意因为涨高就停牌，高买低卖就被警告，港股01357美图一天振幅43%，也没见特停，也没见警告高买低卖的。 买卖自由 ，一个垃圾公司，别人愿意花几亿拉到200块一股你也不能管，人家连续打多少个大单，那是人家任性人家的自由。但是如果拉到高位，配合公司发布利好，那就必须严查。比如这次雄安概念出来，某公司发布公告沾边雄安，几个一字之后老庄出货。盘中从涨停板不要命的砸到绿盘，后续几天更是连续大跌。这种公司管理层和里面的主力没合作，哪有可能。虽然很隐蔽，但必须查处，公司高层收受哪些好处，怎么勾结的，深入立案调查。而不是简单的特停一天两天，流于形式表面。    原文地址：
1492688628000[,,,,,,]自2008年做一级市场以来,对股市关注不多. 更多的时候是看上市公司的招股说明书、年度报告并以便对PE项目进行行业分析、公司分析。 看过的行业，包括消费、能源、环保、电子、化工、银行。自己的股票帐户也较少操作。但自2016年以来，发现很多公司上市后，上市后的增长也很强劲。 如果做PE项目，上市后就抛掉，就损失了后来企业的业绩增长。后面，也看到高翎资本张总的谈话。 感悟到找到一个好标的，然后长期投资，获得长远汇报。 从这个角度，看我投资股票是有得有失。主要是没有投资成长股。先说失误的地方：1、买入了兴业银行，并计划收获年化12%以上的回报。理论上讲，长期看，兴业银行能给与12%的年化回报。 其ROE2013, 22%;  2014-21%; 2015-19%; 2016-预计20%。 但其成长性比较差，净利润增长低于20%， 约在10-15%。   应该说不错，但谈不上成长股； 2、听信消息，买了凌钢股份，600231， 后面亏损出场；3、部分股票持有期限不够， 如复星医药，18.23买入，24.5卖出。 现在到了30；好的地方是，自己在华夏幸福上，赚了下，并在42-27的时候全部抛掉了。自今年3月份以来，开始花一部分时间在二级市场。重点关注高速成长的环保、新能源汽车、电子等领域的高成长项目。目前，主要持仓包括：1、老板电器，  ；   2、伟星新材， 东方雨虹；康得新；3、国轩高科、300116 4、博藤医药、复星医药。 5、顺络电子、目前，持仓基本分布到了几个行业，以便控制回撤。 并在公司间根据市场情况进行调仓。希望建立自己的股票池。也通过雪球，看到很多朋友的股票推荐，以补充自己的股票池。
1492688542000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 华夏幸福站在48元之巅，复制中石油行情！！！！！
1492688129000[,,,,,,]资本逻辑学【4月20涨停大宝剑：港口风再来，丝路稳步走！】昨日涨停个股今天连板的一个都没有，甚至差点拿了两个跌停板，实板$银龙股份 sh603969$ ，以及稍微摸了下板的$江化微 sh603078$ 。涨停板被砸的有7家，其中雄安股4只，分别为$京蓝科技 sz000711$ 、$沧州大化 sh600230$ 、  以及$博天环境 sh603603$ 。还有其他概念的3只，港口股$广州港 sh601228$ 、环保股$环能科技 sz300425$ 以及家居行业的$大亚圣象 sz000910$ 。自然涨停8家，跌停18家，跟昨天的比例没有太大的差别。涨停的多为超跌反弹叠加消息刺激的个股，持续性不被看好。总体来说，今天的赚钱效应还是比较弱。次新股高送转真的一日游，雄安两极下跌严重，继续回调但有企稳迹象，白酒偕同医药股引领一众白马股拉指数，午后国家队、互联网金融、一带一路护盘。受消息驱动，早盘港口股冲过一波，但接力资金少，广州港独木难支，大部分港口股冲高回落。1.港口：早间消息称，习大大表示要想富先建港口，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好。开盘后不久这一消息直接刺激$广州港 sh601228$ 、$珠海港 sz000507$ 等港口股的拉升，但无奈资金观望的情绪太浓，没人愿意接力，最后也只剩广州港这个开板不久的港口股孤零零地守住高位而已。这个消息的影响能否持续到明天，实在难估。因为明天又是周五了，周末空窗期又到。之前这两个周末刘主席都有出来说话，第一番话的结果是高送转全军覆没；第二番，短庄、次新股掀跌停潮。再加上证监会上交所打压爆炒，要引导股价理性回归，雄安一再回调。这不得不让大家对周末的消息逐渐提高警惕，也让周五的空仓观望显得更为重要。所以，持有港口股的朋友，明天不妨逢高止盈离场。2.一带一路：最让人放心的家伙。最近丝路的利好消息不断，同样，丝路也是懂得知恩图报的，并没有辜负政策的利好，逆市稳企，部分个股甚至持续走高。尽管众多大资金选择旁观，即使多日来都是雄安的备胎，$西部建设 sz002302$ 、$北新路桥 sz002307$ 依旧不改初衷，果敢向前。不过，持有西部跟北新的话，我们不妨明天先把仓位逢高减下来，好轻松过周末。毕竟，就算是政策大路线，也需要稍微调整下充下电才好继续出发的嘛。  -----------------------------------------------------【栏目介绍】作者：资本逻辑学-筱敏，刀哥门下女徒。出入股海未深，虽资质愚钝，但幸得刀哥指点提拔，故亦有所得，擅周期股运作，寻涨停本因，资本逻辑精透之时，稳定复利之日！每日涨停板复盘，挖掘次日机会和点评后期走势。欢迎搜索“资本逻辑学‘关注公众号，参加每日举办的【涨停训练营】提高自己的抓板能力，助你抓在妖股涨停前！
1492688071000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$ $华夏幸福(SH600340)$ $河钢股份(SZ000709)$
1492687933000[,,,,,,]@小石头2007: 华侨城体量比蛇口小的不多，为啥发帖数差了那么多？因为没大v吹吗？估值回归到15倍就还有50%的空间了！ $华侨城A(SZ000069)$$招商蛇口(SZ001979)$$华夏幸福(SH600340)$
1492687687000[,,,,,,]回复: 感觉就是在拿钱骗人，今天估计套住了不少人。现在的大威良心都没有，就是拿钱发帖//:回复:这公司拿单还这不错，又在老家内蒙古拿了个30亿的大单！难道去雄安搞两家公司真的不是为了炒股？真的是为了去抢占先机？大幸福暂时没戏，咱们先来点小幸福？
1492687504000[,,,,,,]       4月20日、红色礼拜四，沪深主板和中小创成指红盘报收。上证以3165.67点开盘，小幅低开5.02点，上午最高上攻到3178.18点后回落，午间休市沪指下跌2.16点，雄安概念股午后集体跳水批量跌停，沪指最低下探至3148.18点，尾盘快速翻红，以3172.10 （＜Ma120：3192.04）点收盘，上涨1.41点，短线显弱势。        盘面上：深圳主板上涨0.10%＞沪市主板上涨0.04%＞中小板综下跌0.04%＞创业板综下跌0.39%。18家次新股涨停，次新股(880529)指数下跌1.09%，报收6017.13点。75个行业板块跌多涨少。31个行业板块上涨，其中：白酒、中药、铁路运输和汽车制造涨幅居前，分别上涨2.92%、2.71%、1.93%和1.48%。保险板块上涨0.54%。中药板块中的桂林三金和马应龙两股涨停。44个行业板块下跌，其中：水泥、IT设备、园林工程和建材板块跌幅居前，分别下跌3.06%、2.21%、1.87%和1.82%。银行板块下跌0.36%，证券板块下跌0.39%。截止收盘，两市共有25家个股涨停，较昨交易日少9家，其中：沪市主板8家，深市主板1家，中小板7家，创业板9家。18家个股跌停，较昨交易日少9家，其中：沪市主板8家，中小板5家，创业板5家。        资金流向上：工程建筑、中药、酿酒和食品饮料板块资金净流入居前。房地产、环境保护、水泥和有色金属板块资金净流出居前。个股方面：中国建筑、广州港、葛洲坝和海康威视4股资金净流入居前。金隅股份（跌停）、华夏幸福、银龙股份（昨天涨停 今日跌停）和棕榈股份（跌停）4股资金净流出居前。        资金面上：沪深两市主板共成交4649.17亿元，较昨交易日4935.74亿元减少286.57亿元，单日环比缩量回落5.81%，沪深两市主力资金全天净流出212.09亿元（沪市：-72.75亿元、深市：-139.34亿元）。占当日成交金额的4.56%。深圳中小创合计成交1586.22亿元，较昨交易日1733.56亿元减少147.34亿元，单日环比缩量回落8.50%，中小创业主力资金全天净流出87.96亿元（创业板：-39.92亿元、中小板：-48.04亿元），占当日成交金额的5.55%。        外资方面：沪股通今日全天资金净流入9.30亿元＞沪股通昨日全天资金净流入4.51亿元。沪股通连续2天资金累计净流入13.81亿元。深股通今日全天资金净流入8.19亿元＞深股通昨日全天资金净流入7.75亿元。深股通连续22天资金累计净流入107.42亿元。            截止4月19日，沪深两市融资余额合计9296.03亿元，较前一交易日两市合计融资余额大幅减少30.69亿元，两市合计融资余额两连跌。        流动性上：央行上午以利率招标方式开展了1000亿元逆回购操作，鉴于今日逆回购到期量为800亿元，故今日公开市场实现资金净投放200亿元，央行连续3天累计净投放资金1500亿元。            按量化交易模型：沪市午后成交999.94亿元，较昨日同期额899.53亿元增加100.41亿元，下午环比增量上升11.16%，但小于上周下午基准量1173亿元，因此，明天上午沪指选择小幅低开后出现冲高回落发生震荡概率较大。         沪指4月21日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3180点，支撑位3155点，强阻力位3190点，强支撑位3145点。明天又到周五，本周前4个交易日平均成交2212亿元＜上周基准量2730亿元，因此，本周线收阴（本周五收盘价＜本周一开盘价：3229.95）概率较大。本博目前收盘仓位30%，今日盘中最高仓位30%。        明日交易应对策略：今天沪指下探暂未再创本次下跌以来之新低，但受大盘连续调整的影响，白酒和中药为主的消费类防御性板块受到资金的追捧，明天是4月份期指交割日，控制仓位、防御为主、先高抛后低吸、不开新仓不追涨。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读个人复盘心得，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。交易之道，太刚易折，唯至阴至柔，方可纵横天下，普天之下柔弱莫过于水，上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1492687152000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$$华夏幸福(SH600340)$$金隅股份(SH601992)$大家都不看好了?那应该快反弹了，明早金鱼低开，应会有反抽。
1492686764000[,,,,,,]就以局部小视野走势而言，雄安板块像极了上证指数15年6月份的股灾前后的走势。暴涨暴跌。天量成交。因为雄安是最新的最大的概念板块，即使暴涨暴跌之后，潜力还是巨大的，所以，要梳理一下，至少给自己一个操作指导。先看盘面事实。1  暴涨暴跌，导致顶部有巨大的套牢盘。套牢盘就意味着一有拉升就会有严重抛压。这种抛压对于做多资金的打击是巨大的。然后，资金不愿意介入，场内资金又想出逃，继而带动板块下跌，板块下跌又加速资金出逃，形成了一个死循环。所以需要一个消化过程。慢慢消化，慢慢抬升，形成慢牛走势。2 针对个股因为雄安是一个巨大的概念，里面有许多细分龙头，也有盘子大的，盘子小的。那么操作肯定是落实到个股上。所以，于我而言，更关注各个细分龙头。雄安总龙头  冀东装备智慧城市龙头  数字政通金融龙头  栖霞建设轨道龙头  银龙股份人气龙头  不知道还是不是青龙管业，有点悬。环保龙头  先河环保至于水泥，基建等一线龙头  有冀东水泥对于大体量的一定要小心。举例子华夏幸福，如果雄安板块大涨，像华夏幸福这种股票也涨了6%左右，一定要减仓了。原因  雄安不会再有短期内连续暴涨走势，今天的大涨一定会为明天的跌做铺垫。当华夏等大体量股涨了5%，那说明进入的资金不会少。在现在的存量资金中，今天进入，那么明天谁去承接?一旦缺少承接，雄安板块又会下跌。所以，大体量上涨特别消耗资金。又不是牛市，不会有增量。为什么要专注盘子适中的细分龙头。因为雄安肯定会有源源不断的新闻报道，每一次新闻都能成为刺激点。有了刺激点，资金先去攻击龙头。盘子适中，套牢盘不多，主力资金就不怕抛压。所以，潜伏，追涨都要挑一下龙头。T日涨，即使T+1日跌，那么龙头也会冲高，给个安全的卖点。
1492686641000[,,,,,,]这公司拿单还这不错，又在老家内蒙古拿了个30亿的大单！难道去雄安搞两家公司真的不是为了炒股？真的是为了去抢占先机？大幸福暂时没戏，咱们先来点小幸福？
1492686210000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安是千年大计呀，各位不用担心，最多一千年就可以解套。
1492686118000[,,,,,,]       雄安新区长平之战的反思                     前段时间，看电视剧大秦帝国之崛起，有一个经典的战役，长平之战，秦赵对决，赵军几乎全军覆没，被斩首坑杀45万。              清明期间，雄安千年大计铺天盖地，节后开始，全是一字板涨停。之后管理层一次性特停14个雄安概念股，然后又一次性全部放出来，然后游资散户被各种闷杀，闷杀资金XX亿。              雄安新区的炒作，再一次体会到了市场的残酷，写几点个人反思。              1、量。超短的本质就是量的接力。2015年4月份，炒作中国中车的时候，当时中车日均交易量80亿左右，但是那时候是牛市，沪深两市的日均成交量1.3万亿左右，沪深流通总市值50万亿左右。看看雄安概念成交量最大的几个股，华夏幸福225亿，金隅股份152亿，河钢股份127亿，荣盛发展75亿，首创股份78亿，冀东水泥93亿，京汉股份61亿。当前沪深两市的成交日均量在5000亿左右，流通市值40万亿左右，雄安概念板块日均成交量太大。在当前熊市格局下，没有增量资金入场，存量资金无法接力这么大的量，客观上导致了雄安概念炒作的失败。              2、政治智慧。最近电视剧人民的名义热播，里面经常提到一个词，“政治智慧”。官场需要政治智慧，投机更需要政治智慧。4月12日晚间，14个雄安概念股全部被特停，就应该敏锐第感觉到这个概念不好炒作了，但是当时市场仍旧在燥热中，并期待雄安走出第二波行情。从上周五开始，上证指数连续拉出4跟大阴线，从3280点跌到3147点，大跌133点。之前市场每次出现大跌，国家队就入场拉升权重托指数，但是这次完全没有看到国家队的影子，不知道是巧合还是有意。监管层的打压加上指数的深跌，进一步推动了雄安的溃败。另外，今年的高送转 根本不适合打板，这点大家都心知肚明。              3、游资一盘散沙。18日，300117封板，我认为这是一个很好的突围品种，盘子小，题材正，最早被特停，如果能连板，可以带领雄安走出泥潭，但是当天没有封死，次日开低开。19日，被市场寄予厚望的总龙头金隅股份，几度攻击，终于还是败下阵来，下午2点之后开始跳水，今天再次低开杀跌。当下的游资，各自为战，每人看的都是自己的一亩三分地，难以形成合力。游资来到这个市场，也是为了赚钱，杀跌也是可以理解的，只能说是时代变了。据说当年总舵主的资金量大的惊人，可以重金打造龙头引领市场。而股灾之后，总舵主身陷囹圄，大小游资各种被罚，对市场上的活跃资金打击不小。              4、抛弃幻想，恪守纪律。18日打板300117，19日没有割肉，严重违反纪律。因为我主观认为觉得雄安题材千年大计，被套的资金这么多，游资大佬会反攻突围的，所以，扛着到收盘没有止损。事后来看，这是个严重的错误，不管什么时候，主观YY是大忌，应该恪守交易的纪律，该割肉的时候，要咔嚓一刀砍下去。              5、认清形势、降低预期，留住青山，等待山花烂漫。常常听很多人说，超短如果一年做不到10倍，就不算合格，我在很长一段时间都以此为目标。但是，变天了，做超短的应该重新评估当前的市场生态 。股灾之后，641上台，对市场各种监管，国家队入场，高抛低吸主导指数。从我自己的跟踪情况看，2017年1-3月份，市场上3板以上的连板股，基本是温州帮和山东帮打造。温州帮，由于诡异的分时走势，容易识别，我是从来不参与。山东帮的股票，有市场合力的迹象，我偶尔参与。题材方面，高送不能做，次新不好做，好不容易来了一个能形成市场合力的大题材，雄安新区，也被干死了。总体来看，今年的市场合力板非常少，很多时候不太适合打板。              中国股市成立以来，经历了8任证监会主席，在任时间最长的是尚福林主席，任职时间2002年12月到2011年10月，将近9年的时间。证监会为正部级实业单位，证监会主席行政级别为正部级，正部级官员的退休年龄是65岁。刘士余主席出生于1961年，现年56岁。              当前市场的另外一个特征是，以贵州茅台为代表的价值股，小阴小杨碎步不断创新高。              温州帮，叱咤风云，才几个月的时间，现在已大规模撤离。打板做超短的，最重要的是要认清当前的形势，降低自己的预期，管理好自己的资金，终有一天，会山花烂漫。                                 
1492686035000[,,,,,,]【金隅拖累雄安明日板块复苏】601992的午后跌停拖累了大面积的雄安权重向下回档，但从板块效应上来看，前期1浪上攻后这种板块效应已经被整个第二梯队的连续回档所弱化，在经历了普涨后的结构性调整之后，市场会进入第二个周期就是【雄安新政】消息面的博弈周期，因为2浪的调整包括唐山港，庞大集团，河钢股份，华夏幸福，荣盛发展，新兴铸管等个股率先板块第一梯队调整，所以在20日均线支撑附近探底回稳，虽然下引线不是太长但是整个第二梯队的权重类基本宣布确认了落点，所以雄安指数方面目前还能拖累板块的就只有金隅股份和冀东水泥，明日金隅股份的惯性探底后预计第二梯队会展开对5日均线的回抽，2浪确认落点之后因为消息面处于周末的敏感周期，所以预计明日雄安板块整体会有一个不错的表现。【上证指数】指数的反抽虽然今天上攻力度不大，但是将继续延续向上回抽10日均线的趋势不会改变，因为雄安区域对市场的脱离比较明显所以今天的指数横盘震荡其实也就并不意外了。明日再雄安板块整体走强之后指数就有望迎来一波相对不错的反弹反弹趋势。
1492685962000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 股池死了条鱼发臭，影响生态， $华夏幸福(SH600340)$ 也被臭倒，不再加大仓位，五穷六绝临近，避之
1492685962000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 股池死了条鱼发臭，影响生态， $华夏幸福(SH600340)$ 也被臭倒，不再加大仓位，五穷六绝临近，避之
1492685722000[,,,,,,]今日操作：涨停卖出广州港    冀东装备3.5%卖了渤海股份看着创业环保上板后加仓，后面被迫抛光（反T、大面）。首创股份早盘打入底仓，也是看创业环保上板买的（面）尾盘重仓介入西部建设，有大单主动买入（非点火拉升），明天很有可能借着雄安惯性杀跌时候拉升，做简单套利盘面今天雄安板块创下首次最大跌幅，板块几乎腰斩。昨天很多人都是看多的，包括我，还出了一个河北污染的消息，本以为今天环保概念要全面爆发，所以导致今天出现加仓的错误操作。此前多次深跌又重新拉回，已经养成某种惯性思维，没想到今天一跌到底，真是防不胜防。白酒、医药大涨，但并不能够给场内大资金带来收益。因为他们根本就没进去，两个板块总成交量不超过200亿，基本上是自导自演。还记得华夏幸福一天的成交量220亿就把他们完爆了。这些价值投资票基本就跟庄票一样，无量拉升，小资金还可以玩，大资金一进抬轿效应就明显了，你想买5000万吗？涨停板上买吧。盘口信号早上盘口有十分不好的信号，现在说出来是马后炮做反思。第一：昨日强势股数字、银龙，直接低开下杀，昨天涨停进了不少游资吧？今天这样走给了一个很差的示范效应，涨停没有溢价。第二：北部湾旅高开低走出货，习大大的利好都不管用了，今天题材玩不了。第三：新劲刚开盘快速跌停。昨天还在一字加速的新劲刚，今日竟无人接盘，这肯定有昨天特停的影响，但更多是对情绪的伤害。把板块里面的个股扫一遍发现，很多个股已经跌回原点。河钢股份、中化岩土从最高点下来跌幅也已经超过30%。在这种环境下你最需要小心的就是高位股。例子：金隅股份昨天早盘还非常的强势，但是尾盘突然杀跌，收盘跌破最低点，瞬间多方变空方，今天跳空低开直接下杀，这个就是多杀多。其实就是一种心理效应，也叫“补跌”。补跌和补涨是一个道理，大量的关联个股杀跌后，市场会对高位的股票形成恐惧，从而做空。补涨，个别龙头出现很大的涨幅，交易者心里会出现贪婪，关联个股就会被市场做多。还有几只随时可能多转空的股票：先河环保，冀东装备，韩建河山，青龙管业，银龙股份、京汉股份不好意思，上面的列举个股我是纯粹的用脚投票，其实就是列举了几个涨幅还很高的个股。这些个股有人做多就没事，但是趋势一走坏，那千军万马都拉不回来。所以玩法是，你如果持有，那么别补仓，做卖出动作就好。趋势坏了就走，拉高了就走。雄安板块是一字板送上去的，特点和新股一样。玩法也和新股一样，只不过盘子太大了。目前板块已经底背离了，随时可能反弹。可以回补一些跌幅较大的股，类似中化岩土，宝硕股份。如果你的股票是高位，又不幸是早上买入的，那该割肉就割肉。
1492685599000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。加点
1492685553000[,,,,,,]继续观望大盘弱势震荡，收盘微涨0.04%，沪指报收在3172点，成交2201亿。尾盘在券商的拉动下大盘翻红了，但市场并没有企稳，还是处于弱势状态。1、雄安概念今天继续调整，午后大盘股金隅股份跌停，引发雄安板块出现跌停潮，援救资金迟迟没有进场，上方套牢盘很多，雄安板块目前还未企稳，短期仍会震荡调整消化套牢盘。2、次新股、高送转一日游行情，昨天的反弹是超跌反弹，没法对持续性报以期望。听到一个消息，今天国家领导考察了港口，广州港在上午试图封板，结果机构被要求撤单，涨停板就被搞开了。监管风暴丝毫没有停歇，难怪次新、高送转无法止跌企稳。3、这两天白马股涨的不错，这是机构抱团避险的结果，也是市场弱势无热点的侧面反映，不过白马股已被炒起来了，踏空的游资不会进去给机构抬轿，所以普通投资这时候也没必要再追进去了。既然市场不好，那就继续轻仓观望吧。  
1492685407000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 投资者互动平台长草了，问题积累了3周没解答。我非常体贴地又去加了点花花草草，希望公司尽快回应。1.希望公司重视投资者互动平台，已经积累了3周问题。2.贵司官网产业新城部分何时改版完毕？3.四月十一日公告的定兴县园区建设开发公司成立（实际成立日期3.1）按照以往进度都是在协议落地后才成立园区开发公司。请问，定兴县产业新城协议是否已经落地？没有落地为何成立园区开发公司？
1492683801000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$跌的只有三个板了，不错，千年大计，怎么也不会卖了。
1492681736000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 第一天买进的游资割肉了吧  14亿
1492681586000[,,,,,,]价值投资者的好股 碰上短线投机客的炒作 好股变烂股  
1492681531000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安成熊安了，天量天价，国家队收割完了，剩下一个万年套套  ！
1492680924000[,,,,,,]　　沪指收报3172.10点，涨0.04%，成交额2201亿。　　深成指收报10359.09点，涨0.10%，成交额2448亿。　　创业板收报1850.39点，涨0.27%，成交额599亿。　　资金流向　　主力净流入行业板块前五：建筑装饰、中药、光学光电子、饮料制造、建筑材料　　主力净流入概念板块前五：一带一路、中字头、央企国资改革、举牌、高铁　　　　周四A股的超跌反弹行情原本以为会在两市反抽无力并双双跳水回落后再次夭折，但尾盘却在权重一波凌厉拉升的带动下，各大指数跌幅迅速收窄并最终齐齐翻红。市场出现如此戏剧般走势的背后，与这一路特殊主力的出逃有很大关系。，医药、酒店餐饮、造纸、机场航运等板块涨幅居前，白酒、医疗改革、苹果、中韩自贸区等概念股活跃;园区开发、地产、建筑材料、券商、公交等板块跌幅居前，雄安新区、天津自贸区、地下网管等概念股低迷。，从沪指30分钟看，指数今日继续在3140-3180点的矩形整理区间震荡运行，并且MACD红柱做多量能增加，并且k线运行到BOLL中轨下方，短期上方压力还是不小，指数或将继续在矩形区间维持震荡的走势。，投资者对于短期市场出现的反抽也有正确的认识。如果大盘出现短期的反抽，投资者可以对手中仓位做一个适当调整。全仓深套者，建议不要轻易割肉。对于套牢不多的投资者，可以借反弹调仓。抢反弹首先关注半年线能否突破，不能突破及时闪人，如果突破半年线则可高至补缺口，此时也就到了3200点附近。　　操作建议　　大盘走出双针探底的走势，后市反弹有待量能和热点的进一步配置。建议投资者继续密切留意市场的量能变化，酌情把握个股波段机会。　　交易提醒　　首发上市：N瑞斯、N大丰。　　复牌交易：丽珠集团、紫光股份、华明装备、万东医疗、华夏幸福、健康元、新潮能源等。　　解禁风险：中南建设、中弘股份、国祯环保、皖江物流、节能风电等。　　明日打新提醒　　韦尔股份　　申购日期：04-21·周五　　申购代码：732501　　发行价格(元)：7.02　　中签号公布：04月25日　　明日打新提醒　　万通智控　　申购日期：04-21·周五　　申购代码：300643　　发行价格(元)：4.30　　中签号公布：04月25日　　明日打新提醒　　太龙照明　　申购日期：04-21·周五　　申购代码：300650　　发行价格(元)：13.95　　中签号公布：04月25日
1492680820000[,,,,,,]也不看看你生活在什么地方？还“创新”，还“颠覆”？炒炒地皮房子就好啦！赶快去雄安新区周围以各种“科技”“生态”“特色小镇”的名义再圈点地吧！过五到十年，房价不敢说能和一线城市看齐，那也至少和二三线城市接轨
1492680563000[,,,,,,]回复: 我把原来卖廊坊的钱，倒了一半在华夏幸福上。廊坊ST这个刀，恐怕还是要挨一下的。如果不是这个原因，廊坊至少应该比肩宣工的涨法，再多1-2个板。//:回复:我也买了点廊坊！没创新高！有潜力
1492680510000[,,,,,,]@今日话题两市横盘震荡，大盘一度震荡下杀，最终在昨日最低点附近止跌反弹，各大指数全线收涨。盘面来看，白酒、医药等白马股涨幅居前，雄安概念领跌各大板块。两市共27股涨停，仅有局部性赚钱效应；总成交4649亿，量能略有萎缩。1.政策猜想：监管压力不减实现概率：80%前天晚上，新华网发布公告，霸气回应上交所，称公司具备再次扩充股本条件，并提出了四个“有利于”！在证监会连续打压高送转之后，新华网顶风作案，并且霸气回应，被投资者用脚投票，昨天大涨7%后，今天早盘继续冲高逾8%！但今日午间，新华网主动认怂：不能把高送转误读为公司对抗监管政策的行为！连新华网这种背景如此之硬的公司都主动认怂，可见证监会对高送转的打压决心之强，监管压力丝毫不减！2.主力猜想：游资出逃实现概率：75%今天午后，雄安概念集体暴跌，金隅股份等批量跌停！主要原因还是高位被套的游资（资金量超百亿），见反弹无望，不计成本的出货所致！金隅股份午后一直封死跌停，出货无望；另一只大票华夏幸福，从成交量来看，高位套牢盘也没有出干净；预计接下来雄安概念里被套的游资，还会继续出逃！3.技术猜想：震荡上攻实现概率：70%看创业板日线图如上，经过昨天K线给出小红头长下影的明确见底信号，今天开始反弹是毋庸置疑的，虽然弱，那也是反弹！上方黄色8天均线、紫色21天均线、蓝色89天均线虽然都是后续的坎坷，但当前远离了均线就必靠拢！后续走势应当是对此三条均线站上一个回踩一个、再突破再回踩、缓缓的逐级恢复。据此判断明天震荡上攻8天均线1880点，操作建议：加仓做多。4.大盘猜想：震荡反弹实现概率：65%午后雄安集体砸盘，多只个股被摁在跌停板上，恐慌情绪蔓延导致两市杀跌。中字头尾盘奋勇拉升，国家队终于出面护盘，大盘迅速收窄跌幅，最终以红盘报收，终结了四连阴走势。具体来看，今天大盘分时未破前低，暂时算是止住跌势，明天理当有所反弹，第一目标位是回补3200一线的跳空缺口，然后再度选择运行方向。5.热点猜想：医药股实现概率：60%次新面临监管压力，雄安概念短期冲高乏力，资金无处可去唯有拥抱白马股，今天行情呈现明显的“吃药喝酒”特征。在监管环境未放松之前，预计这种情况还将延续，低位滞涨的医药股，还有补涨机会，关注相关个股沃华医药（002107）、神奇制药（600613）、贵州百灵（002424）等。昨日分享的智能家居绩优股九阳股份，三连阳后出现一阳穿三线，多头趋势明显。站稳10日均线后，推,见在18.75元买入，累计涨幅超过8%，后续继续看好！手中个股如何操作，避险的板块和金股有谁？大家可加老黎好友，我会为您选热点、诊个股，还提供K线等核心技术指导，每天8点免费公布三只暴涨金股，牛不牛一试就知。
1492680461000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 千年大计就这么被你们玩完了？ 
1492680458000[,,,,,,]今天在持有002839的情况下仓位已经满了，无奈之下融资进入000999、600054，杠杠之下收获还是马马虎，当前还是重个股轻大盘的行情，而在股指有触底的现象我还是比较猛的   
1492679527000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安主题，弱点明显：一是太泛化了，资金跟不上；二是才划个圈，很多东西没那么快；三是真正较大受益的公司很少。基建、环保什么的，能沾上的公司太多，把西瓜挖空了盛上芝麻，你抓一把，我抓一把，也就这样，谁也抱不走西瓜。其实公认的受益公司，而且是很大受益、可以抱得西瓜归的公司是华夏幸福。公司深耕河北多年，围着北京布局，几乎包围了北京，动不动一个地方都是几十、几百平方公里，雄安新区内有180平方公里。好了，现在雄安新区不准炒房，但周边是压不住的，所以从房地产角度华夏并不吃亏。另外，雄安区内的土地华夏也不见得是利空，本来就是产业地，如果华夏建好房子租给企业也挺好的，当然一切末定。不过，从技术角度，华夏高位放量筹码比较恐怖。如果雄安有第二波，特别是雄安其他套牢个股想解套，集中兵力战华夏是思路之一，因为暂时还难以找到影响力超过华夏的个股，华夏才能四两拨千斤。
1492679510000[,,,,,,]截至今日（2017.4.20），上证指数17年涨幅2.21%,深证成指涨幅1.79%，创业板跌5.69%，在这样冷清的市场上涨幅靠前的股总有自己的逻辑存在，或者依靠题材比如雄安概念而暴涨的先河环保，冀东水泥，华夏幸福，荣盛发展，或者依赖业绩成长而价值回归的蒙草生态，亨通光电，神雾环保，神雾节能。不管什么原因，希望大家可以从中找出市场目前逻辑，理性投资！（PS:自己持有里面两只股票！  ）
1492679283000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$可参考前面格力的走势，虽然投机卖出，但一定伺机买回。创新高必然的，我猜一年内
1492678962000[,,,,,,]我也买了点廊坊！没创新高！有潜力//:回复:今天买回了廊坊发展，又买了点华夏幸福。随便跌吧。雄安新区板块，连三个板都不值了？
1492678910000[,,,,,,]回复: 游资没前海那实力，公募国家队赚够了肯定是要砸的，市值过千亿就是瓶颈，所以蓝筹股不是用来炒概念的，股价是要经得住考验才行的，万科也不是炒概念起来的，是因为确实有料，之前长期低估。//:回复:再者，你说华夏幸福这个大地主，他的概念不强？题材不硬？炒作它的预期本来就冲着对标万科A的市值去的。
1492678647000[,,,,,,]任泽平的信仰又集体跌板了，这人真是没有一点底线。
1492678521000[,,,,,,]今天买回了廊坊发展，又买了点华夏幸福。随便跌吧。雄安新区板块，连三个板都不值了？
1492678399000[,,,,,,]回复: 西部建设天山股份当时怎么炒，冀装先河就怎么炒，你看死鱼中途有没有去搞死西部建设？金隅股份华夏幸福这两个已经完蛋了，不用等他们，大把公募在里面等坑人。//:回复:哪有什么龙头啊，全都要砍头。不要和国家对抗，下场不会好，再龙，就让你们流浓血。不信试试。保住本金吧。等金隅股份，华夏幸福走稳了再说。
1492678256000[,,,,,,]回复: 总结的比我到位！//:回复:应该是1，盘子适中（实际流通市值100亿左右，方便大资金进出，实际流通市值太小的话，比如50亿以下，那么大资金不方便出货）；2，股价低（亲民，这样才有屌丝跟，像华夏幸福在48.3买入的肯定是有钱人）；3，换手充分（开板以来的实际换手超过200%），有了筹码的充分交换，大家手上筹码的价格都差别不大，这样的稳定性相对较好；4，绝对涨幅小，怎么说呢，如果按照2017年前段时间最高点的涨幅算，不要超过20%，按照启动之前的涨幅算，最好不要超过30%。
1492677986000[,,,,,,]回复: 炒雄安路线是正确的，死鱼不敢一杠子打死，只是骚扰一下，拖慢节奏，不过有些游资也已经被国家队砸死了。业绩不是关键，业绩最好的华夏幸福死的游资最多。//:回复:4月上半月你这样说没问题，现在不看业绩纯炒作的的话各种行政手段就会上来了。
1492677056000[,,,,,,]以16年高点市盈率计算【13.22倍】，华夏幸福今年价值39.66元。对于一个未来3-5年复合增长30+%，上市6年利润增长从未低于30%【未统计过，但两市不会超过10家】的超级白马，雄安题材只是其万亿市值征途中的小小涟漪。可以预见，雄安新区还未开建，99%的雄安题材股会跌回起点，而伟大的华夏幸福会将今天风头正劲的贵州茅台，格力电器之类的钻石级白马远远抛离，一骑绝尘。两市还有静态如此低估，成长性如此良好，天花板高不可及的白马？未来几天，华夏幸福将进入长线买点，感谢641，如果它不按住华夏幸福不让涨，我真不一定拿得住，现在好了，静静等待华夏幸福50,80,100,200元的那一天。【前文，成长股现状盘点观点不矛盾的，文中所有股票天花板除三聚环保外，跟华夏幸福无法比拟的】
1492677034000[,,,,,,]论确定性以及持久性的重要性
1492676741000[,,,,,,]   雄安概念跌了这么多天，今天又是不计成本杀尾盘，惨不忍睹，杀出来的钱会去哪？还用我说吗？
1492676621000[,,,,,,]原文链接：上文《指数转淡，紧跟雄安等核心题材》，主要指出三点：1、若无雄安，指数早就挂了。2、上周五，雄安行情尾声的节奏，指数收阴，指数开始转淡，强调注意仓位管理。3、长线追踪雄安，节奏慢一点，而不是一把ALL IN，等待第二波。截至目前，雄安选择了一种比较极端的快涨快杀调整方式。市场情绪一直处于一种冰点状态，套牢与短线多杀多现象明显，赚钱效应相当差，风险偏好相当低。对这种快涨快杀的调整，内因是关键，而不是归咎于一些外因。对市场出现的任何情况，不管是监管，还是市场风格的内在调整，只有不断地适应与反思，而不是牢骚满腹，浪费生命。一、如何看待这种快涨快杀？1、大票不稳我在上文中提出华夏幸福4月12日单日220日成交量，提到不必怎么担心，主要是从流动性角度来说，市场完全可以接住。倒是现在保变电气没有流动性的跌停，让人有些忧虑。回到华夏幸福，如果从作战拉升角度，意味着单日110亿的筹码需要解放。从4月17日复牌来看，多只票都是低开，氛围不好，先河环保烂板，华夏幸福也就自然认怂了。这一天，金隅股份成交了150亿，也开始模仿华夏幸福的走势，今天跌停。套牢与多杀多往复，导致大票下跌更加迅速。2、小票也很难赚钱到了4月18日，一线游资出动，基本全部被套，惨烈，金田路被套嘉寓股份，淮海路被套冀东装备，古北路被套栖霞建设、数字政通。本次雄安行情，游资都非常惨烈，导致市场风险偏好很低。所以今天创业环保第二涨停，很难封住。泰达股份今天也是赶紧跑路状态。小市值龙头博弈异常激烈，大票套牢与多杀，导致雄安直接变成了熊安。而且大票与小票经常情绪传导，比如今天金隅股份跌停，带臭了一锅汤。3、这种调整效率最高这种调整，参与者如果没有控制好仓位与节奏，当然是非常难受的，短期可能是煎熬的，但这种极速的调整，效率是最高的，是最节省时间的。来看看雄安的调整效率（1）已经率先跌破启动价位，如首航节能等，调整效率杠杠的。（2）一批已经抵达20日线，如河钢股份等。（3）换手高的小市值票，如冀东装备、嘉寓股份等。这种调整幅度小，但套牢盘最少。二、何时企稳对于雄安这种题材，以及目前深受雄安影响的大盘，何时企稳，光靠技术指标，或者几个小市值龙头带动，难以判断。个人觉得，采用成交量来判断比较合适。今天沪指成交2200亿，雄安概念成交589亿，比高峰期已经减少了不少，但离着触底，个人觉得貌似还有点高。所以后市一是关注成交量变化，需要等待一个临界点，二是关注雄安内部结构变化。何时金隅股份、保变电气等稳住，何时走出持续性的人气龙头，很关键。当然真正触底前，不排除有反弹。三、老实人的春天没有不讲政治的金融。我发现，老实人的春天这个词，这几天重复率很高。今天一批白马大涨，茅台又新高了。一带一路，今天尾盘，又有些异动。最后强调下，在合理控制仓位前提下，信心比黄金更重要，做个有觉悟的老实人。时间有限，很多不足，欢迎指正。文中股票，不构成买卖建议。祝好。    
1492676292000[,,,,,,] 怎么样
1492675913000[,,,,,,]一、锤子日评1、  今日消息：1）  券商人士：部分银行开始“回收”委外资金2）  央行进行400亿7天、200亿14天、200亿28天期逆回购操作，当日净投放600亿。央行还对7天、14天、28天期逆回购需求进行询量。流动性偏紧，Shibor全线上涨，7天期Shibor涨3.45bp报2.7520%。2、  今日市况：1）  概览2）  成交额前十3）  连板股（非双一字）雪球热榜前三 ：    3、  锤子论市：  1）  今天两市震荡筑底，个股继续分化，仍有近20只个股跌停热点板块方面，仍以白酒、医药等防御板块涨幅居前。雄安概念跌幅居前，金隅股份跌停。。。市场情绪方面，涨停（非新股）8只，连板（非双一字）1只，跌停个股近20只，赚钱效应极差，市场情绪极差。4、  今日市场感觉：上证：探底回升；创业板：探底回升明日上涨概率：上证：★★★☆☆；创业板：★★★☆☆ 二、今日持仓变化1、  今日操作  1）  平仓：无2）  开仓：无2、  当前持仓：价投实验账户：无 3、  交易笔记：无（注：价投实验账户严格遵循价投策略，不根据短线市场热点切换做人为干预。自16年2月5日起其他账户不再公布持仓和操作）三、互动问答1、 我意思是说大市值几个票，最好的情况是做双顶，反弹不动，弱反继续跌也是有可能的。不过一定会出现日线级别的反弹，到时候就是出逃的机会，错过就没了。。。2、 创业板指会先在1800做双底，然后展开反弹。反弹成功了就能多浪半年一年的，反弹失败了就会继续下跌。反正终极目标就是1400-1500，不过感觉没那么快吧～～每周一好文推荐；周二股海闲话；周三本周股票池；周四互动问答统一回复过去一周球友留言提问；周五周评由于要提数据做表延至周六或日。 欢迎分享，转载请注明出处。 更多资讯请关注同名公众号
1492675405000[,,,,,,]【盘面综述】午后两点开始在上证50的不懈努力下三大指数全部收红报收，我们知道他们尽力了。从整体盘面看赚钱效应很差，市场热点匮乏，午后互联网金融、券商、军工、带路连番表现，对拉起创板与上证起到了重要作用，但雄安板块现在套牢了市场很多的活跃资金，例如华夏幸福一支股票里面被套就不下300亿，市场目前说到底就是亏钱效应满满而且市场还没钱了。整体来说炒作题材就是一个衔接问题，题材高潮后资金退出切换到下一个题材中，但雄安里面大资金被套比较多，一直扛着，问题就出来了，谁去愿意给大盘股里面的资金抬轿，多方资金消耗干净，没有了对手盘，大资金不死扛，问题应该不会如现在这样麻烦，这波收割的游资不少。整个雄安题材太大，里面牵扯资金太多，这种体量已经不适合一起共进退，且龙头太多资金难形成统一，后续也多是分支的表现。市场还有一个很重要的问题是次新的估值整体太高，IPO发行速度不减，新股上市连续一字开板后会有一个抽血的过程，杀估值阶段次新动不动PE高到几百，所以后面监管层对次新的监管不会放松。再回到上面的问题，市场没那么多钱了，说说为什么大盘出现连续的调整：财不入急门，目前这种行情坑多肉少，行情都目前这个熊样了保住本金安全现在没有错。行情不好要忍住不要激进，出来机会再猛干。
1492675384000[,,,,,,]华夏幸福今天收盘的市值只在1095.69亿。
1492675270000[,,,,,,]现在雄安概念的主线已经很明朗了，总冠军已经决胜出来了，000856冀东装备是毫无疑问的龙头，实质名归，现在排列如下：龙一：000856冀东装备龙二：300137先河环保，603616韩建河山龙三：60008首创股份，000615京汉股份，000401冀东水泥（有点勉强），000923河北宣工这里特别要提一下，000923河北宣工极有可能晋升龙二，目前停牌等重组审核通过，通过后大涨的概率更大，主要还是盘小，这次龙一龙二最主要原因还是盘小，市值100亿以内游资搞起来没那么费劲，郭嘉队和公募扎堆的都是大坑，除了这几只，其他所谓雄安概念的票基本可以不用看了，什么华夏性福金鱼股份，都是坑，如果不信，尽管冲进去试试。  
1492675006000[,,,,,,]雪球老板给华夏幸福股东的福利
1492674858000[,,,,,,]【盘面综述】       午后两点开始在上证50的不懈努力下三大指数全部收红报收，我们知道他们尽力了。从整体盘面看赚钱效应很差，市场热点匮乏，午后互联网金融、券商、军工、带路连番表现，对拉起创板与上证起到了重要作用，但       雄安板块现在套牢了市场很多的活跃资金，例如华夏幸福一支股票里面被套就不下300亿，市场目前说到底就是亏钱效应满满而且市场还没钱了。整体来说炒作题材就是一个衔接问题，题材高潮后资金退出切换到下一个题材中，但雄安里面大资金被套比较多，一直扛着，问题就出来了，谁去愿意给大盘股里面的资金抬轿，多方资金消耗干净，没有了对手盘，大资金不死扛，问题应该不会如现在这样麻烦，这波收割的游资不少。整个雄安题材太大，里面牵扯资金太多，这种体量已经不适合一起共进退，且龙头太多资金难形成统一，后续也多是分支的表现。       市场还有一个很重要的问题是次新的估值整体太高，IPO发行速度不减，新股上市连续一字开板后会有一个抽血的过程，杀估值阶段次新动不动PE高到几百，所以后面监管层对次新的监管不会放松。再回到上面的问题，市场没那么多钱了，说说为什么大盘出现连续的调整：        财不入急门，目前这种行情坑多肉少，行情都目前这个熊样了保住本金安全现在没有错。行情不好要忍住不要激进，出来机会再猛干。
1492674770000[,,,,,,]           今日主力资金净流入板块：                             今日主力资金净流出板块：                                 我们看到今天大盘盘中剧烈震荡，缩量收小阳孕线，盘中低点只差一个多点破昨天低点，所以也没有形成15分钟的底背离结构，但在调整的过程中60分钟的绿柱在缩短，所以今天盘中的调整并不足惧，午后拉回收阳线。券商和银行今天再次创新低，所以对它们的走势没有得到企稳大盘就会继续调整，只有大金融调整完毕，市场才会重回多头趋势！     今天盘中雄安概念和次新板块再次杀跌，一度差点破昨天低点，这两个板块是市场做大的热点人气板块，它们的止跌回升对于大势企稳具有重要的意义！雄安概念中板块个股基本上是国资委和社保重仓等机构持股为主，短线暴涨后的拉高出货后极尽打压之能事！而今天表现较好的医药板块也是长期基金和社保重仓持有，从今天大盘走势来看，明天的反弹也很难强势，大概率还是板块轮动的结构性超短机会，在没有大的底部结构形成之前还是多看少动，大部分个股并不会有大的反弹发生！注：以上内容仅供学术研究，并不构成投资建议，据此买卖，风险自负！
1492674557000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数上涨0.04%，深证成指上涨0.10%，创业板指上涨0.27%，市场整体呈现弱势局面，消费白马股白酒，医药，家用电器大涨，雄安新区股大跌，两市全天成交4649.17亿元，较上个交易日减少286.57亿。超级数据显示，沪市流入16.67亿，深市流出16.65亿，主力资金小幅流入。板块方面当天交易板块中，中药、饮料制造、酒店及餐饮涨幅居前，采掘服务、交运设备服务、仪器仪表跌幅居前。今日66个行业板块中，27大单净流入，39大单净流出，流入流出比为0.69，板块流入流出呈现均衡态势。资金净流出板块，房地产开发、有色冶炼加工、通用设备、钢铁、电气设备等居前，注意规避险。 两市2955只在交易个股，1250只大单净流入，1691只大单净流出。沪深主板中，金隅股份遭主力抛售流出5.99亿，银龙股份大单流出4.80亿，华夏幸福主力净流出4.58亿。中小板中，棕榈股份大单流出3.71亿，张家港行遭主力抛售流出2.37亿，国光股份主力净流出2.29亿。创业板中，数字政通主力资金净流出3.49亿，碧水源遭主力抛售流出2.24亿，新劲刚主力净流出1.30亿. 技术分析，今日大盘低开，收出带下影线的小阳线，出现双针探底形态，成交量持续缩小。空方动能仍未消失殆尽，多方开始逐步进场，后期将进入筑底期。操作上控制好仓位，逢低建仓。关注一带一路、节能环保、国企央企改革、白马绩优股等板块。                                           以上内容仅供参考。
1492674169000[,,,,,,]空仓了，下午都没看盘！刚看了下，gjd下午准时出场！保住了上证指数！没啥说的，割肉离场是现在最好的方式！
1492674025000[,,,,,,]虽然没机会参加股东大会，但是同为华夏幸福群友，我很幸福//:回复:你们幸福吗？
1492674025000[,,,,,,]虽然没机会参加股东大会，但是同为华夏幸福群友，我很幸福//:回复:你们幸福吗？
1492674020000[,,,,,,]我那天聚会还有好多照片可以贴，请老板 准备好钞票 //:回复:天呢，老板真豪爽，开心。
1492673987000[,,,,,,]回复: 所以雄安第二波的机会在于小盘股。这些大盘股没戏！//:回复:很多雄安股 这辈子都难解套了，华夏幸福，金隅股份，冀东水泥，河钢股份。看看这些股在高位放的量就知道了。
1492673394000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 幸福的股民们 @大灰狼律师@三年 等人。@不明真相的群众
1492673206000[,,,,,,]华夏幸福里的225亿大军何时能班师回朝啊//:回复:到今天，去凑熊安热闹的小散赚钱的已经不多了吧，戏码其实都差不多，太阳底下哪有新鲜事。
1492673201000[,,,,,,]到了这个阶段，要提醒自己要镇静、清醒，谋定而后动。格力电器(SZ000651)、 华夏幸福(SH600340)
1492672989000[,,,,,,] 扰乱心智，惊心一跳（晚评）0420今天盘口上午是白马股的集体飙升疯涨，扰乱了心智，并产生了吸金效应，很多票的资金被吸引过去。而下午是惊心动魄的一跳。恰恰就打到了昨天的3147点差一点，又神奇般的小V拉回。这里面，下午是传闻雄安的一批临停资金放出来，结果这批资金在午后选择了出局，导致了大批雄安股跌停。现在雄安股几乎只剩下冀东装备和一个外延的创业环保还扛住了，其余全部破位，华夏幸福是浅破位为。就沪指大盘而言，是属于15分钟的做了一个小双底。颈线位应该在3174点，至少之上算是真正止跌，否则还是左侧。上午下午各有一次努力过。不算成功。创业板今天上午下午都发动过一次努力，主要是网金股和征信股，估计是什么央行有征信新规出台。其余板块看，早盘很应景的出现了港口股的一带一路概念，后来被白马板块全部吸金打趴下，高送庄次新也是，早盘一度想惯性，但是只有新华网坚持了，张家港行两头封堵。综合看，止跌迹象已经初现，就是拉不起来，还是做好横向震荡准备。反而创业板指数，不仅初现了30分钟信号，还出现了60分钟站稳信号，1840-1845点站稳，应该可以松口气了。
1492672929000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 时间还早，这波下跌必须要狠，才能挤出筹码来，空间都是跌出来的....都是题材嘛，题材就是讲故事，虚无缥缈的，业绩兑现猴年马月呢.......所以雄安概念后期要炒，这波就会使劲砸！
1492672753000[,,,,,,]$猴与长颈鹿(ZH808315)$@东哥想植树 华夏幸福的17年的合理估值应该在1300亿左右，到点离场。 $华夏幸福(SH600340)$
1492672717000[,,,,,,]4月20日小结：“雄安新区”概念股领跌，好事情，有分歧而且分歧越多，才有所谓的第二波。市场真的很弱，举一个例子：银之杰。放在去年，这个位置的这种分时绝对是灵魂板，带动互联网金融甚至创业板反身向上。然而，就和近期N多其他涨停股一样，竟然炸了，后面随着金证股份的封板而回板，然后又炸了……其实今天并不是只有这一例，还有广州港和创业环保。创业环保疑似是被窗口指导了，这个不提（真不知道凭什么不让买）。而广州港应该没有被指导了吧，一封100万手封单，撤单后炸板，二封又来100万手，还是撤单了。为打板一族默哀一分钟……25股涨停，其中17个未开板新股，1个老次新。荣晟环保、金证股份荣晟环保（603165）：次新+小盘的溢价，同一天公布一季报的山鹰纸业就没多少表现。可以顺着这个思路，找其他一季报大增，行业景气的次新。金证股份（600446）：马后炮的说，上周五和周一是有异动的。日K线上的直观感觉不如隔壁的银之杰，谨慎备选。 、 、 
1492672623000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$次新   高转送   雄安  一直从一个坑跳进令一个坑……30万变成20万了
1492672488000[,,,,,,]自贸区概念可以狂炒，一带一路概念可以狂炒，为什么千年大计的雄安概念就偃旗息鼓呢？！ 
1492672223000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$什么是幸福
1492672118000[,,,,,,]加仓华夏幸福、工行、兴业，仓位升至72%。//:回复:仓位升至67%。持仓品种按市值大小依次为：平安、海康、建行、华夏幸福、兴业、保利、浦发、龙净、上汽、张江、工行。
1492671839000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安=熊安？！
1492671810000[,,,,,,]一、公司经营介绍。       金洲慈航原名金叶珠宝，是一家黄金珠宝加工企业，黄金珠宝业务每年利润一亿多，稳定但没有大的发展。        直到2015年4月，通过现金支付和11.92的发行价发行股份收购丰汇租赁90%的股权（北京租赁行业排名第4）。收购完成后主营变更为融资租赁和黄金珠宝加工销售。        丰汇租赁此次承诺，公司2015年、2016年和2017年实现的扣除非经常性损益后的净利润数分别可以为5亿元、8亿元和10亿元，90%的股权对应4.5亿元，7.2亿元，9亿元。         同时，九五集团也承诺，金叶珠宝（不含丰汇租赁）2015-2017年度实现的扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润数分别为1.5亿元、2亿元和2.5亿元。         从2016年来看，公司业绩超额完成任务，利润10亿--10.5亿，超额0.8亿-1.3亿。二、发展潜力。         公司完成收购后，主要利润来源为融资租赁。而融资租赁在我国尚未普及，具有很高的成长性。         2015年8月31日,国务院办公厅印发《关于加快融资租赁业发展的指导意见》,首提行业发展目标。到2020年融资租赁业务领域覆盖面不断扩大,融资租赁市场渗透率显著提高,成为企业设备投资和技术更新重要手段;融资租赁业市场规模和竞争力水平位居世界前列。2015年9月1日,国务院办公厅印发《关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》。其中提出要充分认识金融租赁服务实体经济重要作用,把金融租赁放在国民经济发展整体战略中统筹考虑。          2009-2014年，中国融资租赁市场规模从3700亿元增加到32000亿元，融资租赁占固定资产投资的比重从1.65%增长到6.24%，表明融资租赁行业对占固定资产投资的渗透不断增强。2016-2021年，在我国经济发展模式下，投资拉动将在长期内成为我国经济发展的主要方式，融资租赁在我国固定资产投资市场渗透率将持续增长。         而此次收购后，首先丰汇租赁可以通过金叶珠宝这个平台进入黄金租赁行业，打开新的市场。其次，加入上市公司，将会大大提升丰汇租赁的融资能力。丰汇租赁的盈利将会与融资能力成同比例增长。         2016年12月22日，丰汇租赁的注册资本由20亿增加到40亿，而租赁公司的业务规模主要受制于注册资本，乐观估计，丰汇租赁利润能够翻倍。         2017年1月11日，金洲慈航2亿元收购了新疆汇和银行11.34%的股权，成为第一大股东。         2017年1月10日，金洲慈航收购 余杭金控 持有浙江杭州余杭农村商业银行股份有限公司的5%股份、杭州余杭科技担保有限公司的94.05%股权和杭州众信典当有限责任公司的70%股权，收购对价分别为：29147.89万元、22418.48万元和4220.17万元，共计55786.54万元。         这两次收购不仅能使公司增加银行的稳定分红收益，而且有利于丰汇租赁以更低的成本融到更多资金，来扩张业务，增加利润。         2016年9月，丰汇租赁设立上海分部，此前丰汇租赁的业务主要使在北京，而现在北京的成功模式可以向全国推广。发展空间巨大。        综上，在原黄金珠宝业务稳定的情况下，新的融资租赁业务增长可期，笔者暂定2017年50%的增长率，此后每年维持在30%。 三.公司估值       现在公司总市值156.3亿，为中小市值股，在未来增长可期的情况下市盈率只有16倍存在明显的低估。       笔者估计2017年租赁业务利润15亿，90%股权对应13.5亿，黄金珠宝业务完成承诺，2.5亿，则公司总利润16亿，合理市盈率30，合理市值480亿，为现在市值的3倍。四.其它消息       2016年1月15日，金洲慈航完成员工持股计划，18.49的买入成本，1亿元本金，3倍杠杆，总资金3亿。算上融资利率，成本早就在20以上。罕见的员工持股3倍杠杆，可以看出，公司高层有很大的动力把市值做上去。   
1492671431000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$好吧，，买入，，，
1492671164000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这么大的宇宙题材、居然让多杀多了！完全可以做到100以上！还有人割肉真是大傻逼了！
1492670174000[,,,,,,]先声明：本人赌狗，无格局，不长线投资，大格局的中长线投资的咱们谁也不耽误谁的时间。本赌狗这个月在熊安概念股上吃了三碗面了，两大一小，也吃了三碗大肉，吃完大肉后连接吃面，现在也不淡定了。现在熊安的炒作核心，应该是熊安会不会艹第二波，我的观点是会的，放开华夏幸福，金隅河钢这样的标的不谈，这些也不是我这赌狗能玩的，赌狗无格局就拿小票来说，比如韩建河山（今天吃面），青龙管业，3117，银龙，再大点的棕榈，首创，是应该能有第二波的，毕竟这些股成交适中，往上好拉，加上熊安概念不比一路一带要小，当年天山拉完了T党不还吧股价弄了一倍吗。现在的问题是选哪个去赌，说实话我也头疼，比如青龙换手龙，套牢盘少，容易拉，但是套牢少也可能会没有主力去自救不是因此选什么比较难，这也是发这个文章的目的想与大家讨论讨论。别管是不吃肉还是吃面，该讨论还得讨论，胸怀宇宙才是真理发张宇宙区长的图，话说，我真正的目的是替宇宙区长圈粉的
1492669970000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这票今天进场
1492669915000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$不玩了，割肉离场
1492669787000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 何以解忧，唯日内T也
1492669570000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 直去30
1492669528000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 跪求上证指数跌停
1492668777000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 洗盘很彻底了 必收阳线！
1492668690000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$赶紧回25，等着呢
1492668665000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 别墨迹了，赶紧动手吧
1492668548000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 继续洗盘中
1492668389000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$雄安何时能发展？
1492668315000[,,,,,,]   恐慌情绪蔓延 短期反弹无望
1492668221000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 35挂单，昨天就跌停板挂单没买到，继续挂
1492668059000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这货要跌死，预计估计还要跌
1492667789000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$冀东水泥(SZ000401)$$先河环保(SZ300137)$
1492667573000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。做空华夏，幸福一生。再跌多少你肉疼？
1492667565000[,,,,,,] 熊，且，安。---雄安
1492667465000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$37以下吃了点带血的筹码
1492667368000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 怎么走成了这个逼揍性
1492667304000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$吃鸡不成反而
1492667304000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 大盘跌了这么多，今天会不会逆袭带动雄安一波？
1492667297000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 大势不秒早上38.5走了 
1492667293000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$成功买套
1492667224000[,,,,,,]        4月开市以来，市场的热点话题就始终伴随着“雄安新区”而展开。如果说4月初雄安新区规划的横空出世还是给了指数一针“强心剂”的话，那么从上周开始雄安概念股大面积开板所造成的“虹吸效应”则使得A股部分板块失血严重，其中尤以次新、高送和中小创为首。        在上周三一线雄安股被“批量特停”后，上周四周五雄安板块继续高歌猛进，这种与政策意图相对抗的市场行为最终在周末引来了一线雄安股“批量复牌”的大招，使得市场在周一出现大跌。       图1 雄安新区概念今日继续大幅下跌         从盘面上来看，周一游资集中出手的金隅股份、冀东水泥、河北宣工等雄安一线股周二延续了大幅下跌的趋势，此外，包括首创股份、新兴铸管、河钢股份、华夏幸福在内的沪深300指数成分股在跟着雄安概念大幅下跌的同时，也不可避免的对指数形成了拖累。因此指数近四个交易日的连续下跌，与雄安概念的拖累密不可分。        今天上证指数收于2017年春节后的最低点，这是否意味着本轮上涨周期的结束呢？        我们认为不必如此悲观！        首先从流动性角度来看，雄安概念股的走弱对市场的“边际拖累”效应已经大幅度缩小。过去3个交易日雄安概念的成交量分别为790亿、1099亿和952亿元；其中周一的成交金额占全天沪深股市成交量超过20%，而在周二随着板块失去赚钱效应，大量资金从雄安板块撤出，转向白酒、家电等防御类板块，这就意味着过去一周雄安板块对其他主题的影响从“虹吸效应”改为“溢出效应”，对于真正具备价值的低估值板块来说，可谓迎来了“喘息之机”。         我们认为在该区域大盘不具备“大幅下跌”基础的另一点论据是，过去两周来市场整体上涨的“宽度”非常有限，几乎都聚集在雄安概念以及相关基建品种中，这意味着市场有接近80%的其他标的不具备获利盘基础，因此也难以在此位置出现大幅下跌（以个股来举例说，从实盘来看，是连续一字板的华夏幸福开板之后获利盘杀跌动力更强，还是4月6日开板的青龙管业杀跌动力更足）。         从操作性角度来说，我们认为在次新、高送转和中小创接连受到重创的情况下，“中字头”基建股恐怕是迎来了最佳的操作“时间窗口”。         首先当前中字头板块是市场难得的“既有成长，又有低估值”的板块。从中国建筑、葛洲坝、中国交建等中字头个股披露的年报来看，在手订单增长都超过20%，而2017年动态市盈率又都低于20倍，属于典型的PEG小于1的板块。        其次从政策引导方向来看，在次新、高送、中小创和区域主题接连遭到“团灭”的情况下，政策引导资金脱虚向实，进入基建类和价值投资型行业的取向已经很明确。这就有点像房地产调控，一线不让炒，就去炒二线；二线不让炒，就去炒三线；三线不让炒，就去炒四线。最终的结果是使得房地产“去库存”的目标顺利完成。而对于当前股市的调控政策来说，有着异曲同工之妙。声明：本文观点与赢家说无关。赢家说对文中陈述、观点保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，请读者参考鉴别，并自行承担全部责任。文章已获得杨晓磊老师授权，由赢家说编辑整理首发，转载请注明来源。
1492667182000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$煞比玩意
1492667084000[,,,,,,]$冀东装备(SZ000856)$$青龙管业(SZ002457)$$华夏幸福(SH600340)$先河环保(SZ300137)金隅股份(SH601992)首创股份(SH600008)沐沐股语，这个大骗子又开始忽悠了！骗子的手法是推荐很多票，跌的票就当缩头乌龟，涨的票天天吹。每天蹭热点，关键这些热点票涨的票自己根本就没买，一评论就搞得好像他早已潜伏了一样，关键还有人信他，不过质疑他的早被拉黑了，哈哈 沐沐贱狗，你的qq群管理费收齐了没？你这么烂现在还好意思收费啊@沐沐股语
1492666865000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$继续加仓，干到50
1492666802000[,,,,,,]雄安人气冰点，人气溃散点到达，短期逆转即将发生。   
1492666671000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 起码到第二个涨停板(￥33)的位置才敢接点
1492666531000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$屠龙
1492666164000[,,,,,,]【股票研究，基本是自欺欺人，股票有点量子感觉】看见有些人，玩个股票还研究财报、研究公司产品、研究公司管理、营销、生产、研发、上游、下游、商业模式、竞争态势……，我就想问一句，累吗？有用吗？如果玩个股票还这么殚精竭虑，那我看还是别玩了，生命中有那么多有意义的事，不值得被股票搞滴焦头烂额。研究那么多因素，哪些有用，哪些无用，每个因素起多大作用，因素之间又怎么相互影响，这些你搞滴清楚吗？很多时候，所谓的研究，完全就是自欺欺人而已，越发感觉，人类心理活动很像物理里面的量子，单个研究基本都没用，整体却有规律，归根结底，赌的是大数概率，个体研究，基本就是笑话。买指数或回归格雷厄姆！买指数或回归格雷厄姆！买指数或回归格雷厄姆！重要的事情说三遍。现在的哥，任何一只股票研究时间连五分钟都不需要。   
1492665954000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 我就想问问你们恐慌吗？恐慌吗？恐慌吗？  恐慌的话我就放心进了。
1492665845000[,,,,,,]600340华夏幸福:华夏需要幸福，但幸福不一定需要华夏。雄安风已过一切都在回复之中。
1492665636000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$房地产行业真白马啊
1492665333000[,,,,,,]2017年4月1日愚人节中央发布了“千年大计”雄安新区，清明节假期后A股发起了疯狂的炒作。从地域来看，第一波炒作了北京，天津和河北，以北京的首创股份，天津的天保基建，河北的华夏幸福，唐山港，京汉股份等，其中河北的炒作最热烈；同时从行业来看，主要集中在水泥，建材，港口，房地产等，其中以金隅股份，巨力索具，唐山港，荣盛发展，华夏幸福，青龙管业为首。而同时根据中央对于雄安新区绿色智慧的定性，挖掘出了以首创股份的绿色环保，数字政通的智慧城市等等。最近雄安概念出现了很明显的多杀多的态势，这也导致了亏钱效应爆棚，这也导致了追高雄安的数十亿游资绞尽脑汁进行自救，具体的炒作路径就是继续挖掘绿色环保，智慧以及新概念，拉升相应筹码稳定的小盘股，同时趁机压盘出货相应大盘股。雄安概念的炒作用一致性法则是最好理解的，“千年大计”的政策暗示以及当年上海自贸区的主观暗示导致了市场一致性看多，最后就是出现小分歧横盘，直至大分歧不断阴跌砸盘。从炒作逻辑来看，雄安新区概念目前只是泛概念的炒作，换句话说，泛概念的炒作短期就是一波流，而同时由于消息刺激导致的连续一字板以及市场分歧性过于一致导致的换手不足，那么在接下来的很长一段时间，雄安概念的大多数股票需要大量的换手，需要大量的时间，除非振幅过大，用巨大的振幅空间来换取时间，否则调整时间至少一个季度以上。泛概念的炒作之后必定会有第二波的实质性炒作，实质性炒作必定建立在业绩基础上，而雄安新区具体的建设蓝图目前也不得而知，所以当下离进入实质性炒作时机还很远。从雄安概念的炒作管中窥豹下A股近些年大概念的炒作，持续性最强的毫无疑问就是新能源，爆发力最强的则是新科技的VR。当然高送转填权，妖股等炒作幅度也不小，但是从行业逻辑来看，这些还是相对无厘头的，不可否认的是，存在即合理。刘士余最近的一连续表态，打压了高送转和次新股，其背后思路就是通过高压监管使投机资金从无厘头炒作转向有厘头炒作，也就是行业炒作机会。我们可以清晰看到，新能源的炒作总体上是很流畅，并得到政策的默许的。也因此，对于接下来的行业机会，通过对证监会的态度揣测以及市场情绪流向，可以得到以下几个行业的前瞻。近期从雄安到环保的扩散炒作就不赘述，也因此绿色生态产业虽然前景向好，短期并不是最合适的板块。苹果产业链倒是一个机会，Iphone8超预期是板上钉钉的事，但是挖掘的股票必须贯彻以下几点：产业链够新，股本较小有扩张潜力，业绩爆发期。此外，AI概念炒作，这块可以以美股AI股进行跟踪，了解到其技术革新与进一步的商业应用，从而对A股挖掘，目前A股的AI股大多数只是泛概念，具体产品和业绩推动都较差，当然，这也预示了未来潜在的爆发点。最后，PPP基建建设，这块背后就是中国对于PPP产业基金的支持，将会带来业绩的增厚，但是该行业属于基础行业，爆发性和想象力着实不够，但是其中符合Canslim法则的个别股票会有很不错的行情。而对于最近很火的大消费等白马股，我是持中性偏空态势，像格力电器和贵州茅台等股票未来的业绩预期已经没什么爆发点了，相反很有可能进入萎缩期，纵使能保证一段时间的平稳期，但是过高的市值难以匹配符合预期的业绩，这已经不属于价值投机的范畴了。总而言之，当下A股的炒作从当年Livermore所处的无厘头投机时期开始往欧奈尔的价值投机时期转变。换而言之，当年Livermore时期，各类股票大作手各显神通的盛况将走向衰落的道路。接下来
1492664681000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 利好消息来了，智慧雄安下午半仓进场 
1492664286000[,,,,,,]       早盘整个市场完全是缩量弱势，一个早上2500亿的成交，看的蛋疼，各种避险板块抱团取暖，连最后的医药和食品板块也都起来，但是再次声明，这些只是避险板块，低吸还好，追高还是容易出事的，医药的持续性又是有名的一般。雄安和次新，今天还是延续之前的弱势，尤其大的雄安股更是继续大幅杀跌，这里就是典型的套牢盘+套牢盘走势，短期无解了，只要有反抽就有资金走人，里面的这些资金现在还不打跌停，是因为真跌停了，连可怜的低吸抄底盘都没了，只好假模假式的不去真跌停了，这些大部分的雄安股，比如华夏幸福、金隅股份都是大家伙，没有几十甚至上百亿的资金，还得加上良好的筑底企稳，很难短时间起来，长线走牛也是很长线的事情，就看你愿不愿拿了。其中哪些小的雄安，就像昨晚文章写的那样，雷区里面挖黄金，你没踩中算你运气好，大逻辑就是这样，图形再好也是风险大于机会。       下午板块还会有轮动，但是即使起来龙头股，我觉得跟风也不会多，一带一路、消费白马股、超跌次新，反正就这些了，不想做就关电脑吧，不是职业股民，没必要这种行情里面秀操作了，还不够你糟心的呢。
1492663958000[,,,,,,]420午评：1、沪指早盘低开盘中做窄幅震荡为主。沪股通净流入5.7亿，深股通净流入3.2亿。量能上较上一个交易日有较大幅度的缩量。2、板块上，雄安今天是连续第五天的调整，并且出现分化，大盘股中的华夏幸福率先企稳翻红，但是金隅股份，河钢股份目前还在找支撑中，小盘方面，嘉寓股份成为雄安机械装备分支龙头，逆势拉升，还有创业环保，在环保板块荣晟环保三连板的刺激下，它盘中两次触碰涨停板，但没能封住，环保股纷纷跟风大涨。昨日复盘推荐今日低吸老龙头冀东装备、京汉股份、先河环保、金隅股份等，除金隅股份低开低走外表现都可以，目前看低位关注这几只个股依然适用。弱势行情，一般为喝酒吃药买黄金，选择防御类品种，黄金前段时间已经拉了一波，白酒近期非常强势，贵州茅台再创新高，刺激了整个板块的走强，今天最强的为迎驾贡酒，盘中一度触及涨停板，泸州老窖和沱牌舍得等都大涨5%以上。医药板块今天在李克强总理讲话说要把医疗健康产业做成我国支柱产业消息的刺激下走强，桂林三金、马应龙率先封板成功，贵州百灵也大涨5%，板块内涨多跌少。另外次新板块在力盛赛车涨停板过多没开板再次被特停，直接打击了做多次新板块的热情，回到弱势的行情中，反弹的次新股短炒之后建议可以逢高卖出。3、目前看，今日上午市场整体仍是个股跌多涨少，还没有出现普涨反弹，上方缺口仍需要回补，建议可以盘中回调急跌积极关注，盘中上涨不追高，仍以短炒反弹为主。
1492663834000[,,,,,,]估值不高的，帮忙吹一吹。
1492663518000[,,,,,,]公司与广安市政府签署“广安市智慧城市与大数据平台”项目框架协议,合同总金额5.89亿；公司与呼伦贝尔市政府签订投资合作协议,包括智慧城市建设、智能高效农业节水灌溉系统等项目；公司与龙泽节水共同中标威县智慧节水灌溉及水权交易PPP项目,总投资6.52亿；公司还相继拿下翁牛特旗政府项目和托克托县政府项目。近日，河南省滑县副县长张红琳、招商局局长刘永清一行亦到访京蓝科技，并达成全面性的合作意向，相关具体合作细节仍在紧密洽谈中。据相关人士透露，根据公司目前不完全订单统计，公司就2016年在手PPP订单量总额近百亿，业绩将在近三年逐步得到释放，届时预计公司2016-2018年业绩增速可达295.89%、104.36%、32.61%。战略逻辑清晰，行业绝对龙头优势显现，公司发展逻辑已逐步清晰，战略规划初步落实；据公司高层透露，公司将继续以工匠精神耕耘在智慧生态领域，以节水灌溉为基石，打造以“智慧生态运营服务、清洁能源综合服务、生态云服务、企业级创新孵化器、产业投资”为核心的5大产业战略布局，涵盖智慧灌溉、智慧农业、土壤修复、节能服务以及农村电商等板块，最终成为中国领先的生态环境领域的绿色智慧整体解决方案供应商和运营服务商。拟收购的北方园林主要布局河北、天津，受益于雄安新区及京津冀发展战略。雄安新区短期看是北京非首都功能疏解集中承载地，但中期却承载着打造环首都城市群的范本，实现京津冀协调发展的战略意义。公司收购的北方园林主要布局于河北、天津，在河北沧州青县西湖公园景观绿化工程等项目具备示范意义，将明显受益于雄安新区规划及京津冀一体化发展战略。公司最有可能复制 资源禀赋的园林生态公司，有望成长为园林生态领域的“华夏幸福”。公司实际控制人是华夏幸福基业控股公司副董事长郭绍增（据称持有控股公司10%股权），在河北地区拥有独特资源禀赋，收购沐禾节水后在巨鹿、威县、滑县等区域的项目复制充分验证其资源对接能力，背靠大股东资源，公司的园林生态业务具备巨大的复制、拓展潜力，未来有望成为区域园林生态领域的“华夏幸福”。并购沐禾节水、北方园林验证公司产业整合逻辑，并购后的平台资源导出能力在沐禾节水项目复制上也得到充分验证，公司业务整合、平台资源导出的大逻辑已形成可验证的良性循环！         “无人机植保+水环境治理+生态修复+园林+生态云+产业投资中心”完整生态圈已经打造完成？资料来自网络，慎读
1492662371000[,,,,,,]昨天的次新股 ，高送转 并没有出现持续的行情。今天的热点基本就是贵州茅台引起的。在茅台的带领下，泸州老窖，沱牌舍得等纷纷大喊，然而喝酒怎么能少了吃药呢，马应龙，桂林三金，精华制药也纷纷大涨。当然如果贵州茅台就这点能量，那你就小瞧他了，贵州茅台的大涨，还引起了市场对白马股的一场估值的重估，今天白马股，九阳股份，青岛海尔，格力电器等纷纷大涨，不过这些板块到底有没有持续性，还是需要下午或者明天的反复确认。目前大家最关注的还是雄安，这两天笔者也反复提示雄安的个股机会。今天雄安依然是走出了回调走势，大盘股方面华夏幸福率先企稳，但是金隅股份，河钢股份还是在跌，小盘方面，嘉寓股份再次从冀东装备 手上抢夺龙头的位置，上次失败之后有些不服输，还有一个京汉股份调整幅度比较大，这两天也有一些调整到位企稳的样子，总之雄安板虽然没有大涨，但是企稳迹象慢慢明显，该割肉的也割的差不多了，下午再看看雄安能否走强，或者真正企稳，当然今天最强的雄安板块是环保 ，荣晟环保，创业环保高都纷纷涨停，跟风环保股很多，不过和其余的雄安股联动性不太强。对于雄安目前就是要敢跌就敢买，大跌就大买。 
1492660791000[,,,,,,]$黑牛食品(SZ002387)$ 600340和华为战略合作对002387是长期利好，华为显示屏用得多。
1492658421000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$大家都对雄安失去希望的时候，也许机会就来了
1492658151000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ ★★★华夏幸福(600340)与华为"牵手" 推动产业新城智慧升级★★★2017-04-20 证券日报       4月19日，华夏幸福与华为在北京正式签署战略合作协议。双方约定，在华夏幸福全球范围内投资运营的产业新城进行全方位合作，以共同推动华夏幸福产业新城中智慧城市、智慧园区、智慧社区等业务的发展。　　华夏幸福基业股份有限公司执行总裁叶珺认为：“与华为的强强联合是华夏幸福产业新城事业领域的重要里程碑。通过与华为的战略合作，我们将积极拥抱产业新城运营的智慧化，打造产业新城运营标杆。”
1492657207000[,,,,,,]4-20日大盘计划（短线抄底！！）：   昨天大盘继续杀跌，直接进入短线底部区域，因此短线昨天直接抄底了，由于目前市场走势非常极端，这里多空动能严重失衡，因此这里的反弹仅以短线思维看待，震荡反弹延续到下周中，后面可能还会多次探底。先做好这里反弹再说。排除消息的影响，今天大盘支撑位置在3155附近，压力位置在3195附近，理论上今天探底回升走势，由于昨天反弹较弱多空动能严重失衡，一次今天盘中可能还会继续探底，但依然把握机会短线抄底为主，一般情况下，这里理论上有5-10%差价，到岸今天理论上全天收下影线小阳线！关键词：短线继续抄底或做正T！！
1492656892000[,,,,,,]根据雄安交易额占两市比重的统计，4月12日比重为17%，而4月19日还有13%，如果周三重量级股华夏幸福不停牌这数值可能更高。目前雄安新区的规划已经在不断落实，各个层面都非常的积极和配合，雄安新区一旦到建设期，真正新雄安的受益股将得到估值的溢价。从现有消息可看出，目前雄安新区的大气质量和水环境状况欠佳，提升环保的迫切性较强。不少央企等企业要搬迁过去，基建需求大，同时还要改善交通。立足京津冀、放眼全国，可关注环保、基建和交通的龙头企业。
1492656884000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【雄安特区概念股龙头】一一大海航行靠舵手！【华夏幸福的布局一一农村包围城市！】作为河北省唯一的房地产上市公司、华夏幸福提前布局了好几年！【千年大计、国家战略】～～千金难买牛回头！一一河北大地主、+ 雄安大地主一一跌停洗盘而已……未来三年净利润业绩将突破12元/股、还有比这更牛的吗？！投资投机两相宜！$金隅股份(SH601992)$$河钢股份(SZ000709)$雄安新区定位二类大城市 有望打造科技新城宏观经济 21世纪经济报道按照目前公布的消息，雄安新区人口密度将为每平方公里1000 到1250人左右，低于深圳、上海浦东新区、天津滨海新区，也低于北京城市副中心通州。雄安新区绝非传统工业和房地产主导的集聚区，创新驱动将是雄安新区发展基点。在借鉴国际经验方面，雄安新区将参照的是日本东京之外的科学城筑波，还有以色列特拉维夫之外的创新之城海法等。
1492656629000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$继续跌！！！！！
1492656390000[,,,,,,]华夏幸福哭着对上交所说，我不想进雄安板块，其实我是白马板块，好不好 
1492656367000[,,,,,,]$目标三年翻一倍(ZH1040404)$$华夏幸福(SH600340)$ 持有华夏一月，必创新高！看看融资盘就不言而喻，和华为战略合作，倒是成了华为概念。
1492655995000[,,,,,,]注意华夏幸福如果开始上攻，雄安个股大概率开始活跃 
1492655953000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$【共同 打造智慧雄安特区】双华巨头联手了一一宇宙级利好！智慧雄安、智慧保定、智慧河北、智慧北京！华夏幸福(600340)4月18日晚间公告，公司与华为签署《战略合作协议》，双方将在全球范围内就华夏幸福开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设等方面进行全方位合作，共同推动公司产业新城范围内智慧城市、智慧园区、智慧楼宇等业务的发展。　　（来源：证券时报网 ） $津滨发展(SZ000897)$$金隅股份(SH601992)$
1492655743000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 幸福是熊安最大受益股，必须摁住，一切运作事项要严防死守，具体涨多少与跌多少必须报士余书记审批。
1492655697000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$雄安概念里，华夏的业绩匹配这个股价进可攻退可守，不急
1492655658000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$招商蛇口张江高科都是声称做产业园区的。三者优劣势分析：1、华夏幸福，产业园区有众多成功案例，经验丰富，但前期的业务模式，让人看得心惊肉跳（风险所在）；但有民营企业的执行力和活力十足，这是优势。2、张江高科，这是真正深耕产业园区的实干企业，是未来中国硅谷的真正发源地。但毕竟是小麻雀。3、招商蛇口，优势是含赵量高，劣势是执行力和能力水平，完全无法与国内优秀民企（如华为公司）媲美，或者说不在同一档次。上面仅一家之言而已。
1492655649000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$静候第二波
1492655645000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。低价回补，恢复融资
1492655622000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 要不是那只无形的手挡在这，早就该涨上去了
1492655540000[,,,,,,]　又是一年“4.19”，A股再一次“习惯性”下跌。　　经验比较丰富的投资者都知道，A股历史上有一个非常出名的“4.19”魔咒。魔咒威力如何？且看下表：　　尽管A股历史上魔咒虽然绝大多数都是经不起推敲，但是部分魔咒却在心理层面对市场的投资产生较大的冲击。　　而今年“4.19”，A股再度跳空低开，并遭遇四连跌。截至周三收盘，上证指数、深证成指、创业板指分别下跌0.81%、0.61%、0.15%。　　　　四连跌之下，市场情绪极度萎靡，但是历史数据表明，历次连续多日大幅下挫后强势反弹的概率较大。因此，站在当下，投资者不应被恐慌情绪所支配，理性看待市场的波动。　　记者统计数据显示，2014年以来，上证指数出现过14次四连跌，其中5次在四连跌的基础再度出现下跌，变成五连跌，占比36%；剩余的9次在第五个交易日止住连跌态势，占比64%。值得注意的是，2014年以来上证指数并未出现过六连跌。　　从反弹日的表现来看，若连跌期间累计跌幅越大，那么上证指数反弹幅度也将越大。　　再来看看连跌之后5个交易日的表现情况，14次四连跌或五连跌后，上证指数在其后5个交易日内出现下跌的仅有两次，其余12次均录得不同程度的上涨，实现反弹的概率超过八成。　　有分析人士表示，大跌大涨，只要不是系统因素引起，都很难改变市场趋势，影响时间都较短。因此，投资者不必过多在乎指数短时间的涨跌，短期的调整并不能改变指数中长期的上升趋势。　　　　看完上证指数历史表现后，再来看看券商机构对后市的看法。　　　　安信证券研报指出，短期市场风险偏好有所抑制，但投资者可以在调整中适时加仓，市场中期稳健向好趋势并没有改变。　　具体来看，首先加强金融监管也许会阶段性对市场预期有所影响，但目前来看并不会引发持续的流动性紧张。其次，更重要的是上市公司盈利水平改善趋势仍将继续。随着供给侧改革的持续推进和行业集中度的提升，A股上市公司的盈利情况将继续好于预期。最后，利率上升幅度有限、风险偏好有较大扩张空间，中期市场依然将震荡向上，投资者可以在调整中适时加仓。　　　　海通证券（600837）荀玉根团队指出：中期而言，中枢抬升的震荡市没变，主逻辑是盈利改善。政策主题是短期亮点，从雄安新区到粤港澳大湾区，一带一路和国改继续推进；未来警惕可能的倒春寒，如去杠杆对资金面的冲击、中美贸易摩擦等。季节规律显示，股市存在Sell in May 效应。　　　　华泰证券（601688）戴康策略团队表示，在监管收紧(含IPO加速、抑制炒作、外延受限等)的趋势下，只有内生性增长改善的股票能享受慢牛，集中在周期股，部分可选消费股，以及局部估值不贵的真成长股。重视龙头股估值溢价抬升。　　　　A股四连跌致使诸多绩优股出现非理性下跌，这意味着一旦后市反弹，这些置身于股价“洼地”的绩优股将具备很大的反扑潜力。　　以“四连跌期间股价跌幅10%以上”、“2014年至2016年连续3年归属母公司股东净利润同比增幅均超过20%”为指标，根据数据，证券时报记者统计出共计有19只绩优股或被“错杀”。（证券时报网）   
1492655504000[,,,,,,]来说河钢 ，这是产能过剩的东西。。体量这么大，开发个雄安对它有毛线的影响，就算有影响也是一次性的，但是华夏幸福不一样，能长久受益雄安的开发。 
1492655463000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$现在才是开头菜 雄安县都还没挂牌呢 急什么！华夏金隅是中军。不一定会大涨 但是这2只股票稳住了  其他的雄安就会有戏
1492655370000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$嘉寓股份(SZ300117)$ 一起涨停吧！【居者有其屋】一一华夏幸福基业一一广庇天下之寒士！华夏幸福——打造科技新城、华为集团将率先入驻！一一今天已经80亿资金抄底了！该涨停去了！
1492655364000[,,,,,,]市场上炒作雄安概念的都是假雄安。。只有一个正宗的能长久受益雄安开发的上市公司， 
1492655281000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【居者有其屋】一一华夏幸福基业一一广庇天下之寒士！华夏幸福——打造科技新城、华为集团将率先入驻！一一今天已经80亿资金抄底了！该涨停去了！$河钢股份(SZ000709)$$金隅股份(SH601992)$
1492655278000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$今天要开启幸福模式吗？
1492654999000[,,,,,,]雄安新区是国家有预谋的坑杀游资
1492654896000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【居者有其屋】一一华夏幸福基业一一广庇天下之寒士！不大量开发科技城造房子、那大量的央企人员住马路？！华为就起码先进驻保定科技城项目！$张家港行(SZ002839)$$新华网(SH603888)$
1492654622000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 一一【雄安特区第一股】——河北地王一一白马王子一一该拉涨停去了！$京蓝科技(SZ000711)$$荣盛发展(SZ002146)$
1492654607000[,,,,,,]有一个球友说有一只生态环保3P股和渊源极深，去百度了一下，果然如此，公司正在收购一家园林公司，以后华夏幸福产业新城的绿化有多少份额会给她呢？画面太美……
1492654605000[,,,,,,]$东方园林(SZ002310)$ 游资都被华夏幸福和金隅股份坑惨了，水处理，土壤修复龙头都没有人来搞，
1492654563000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$卖的比买的多，怎么拉升
1492654289000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【雄安特区第一股】——白马王子一一预计第一季度业绩1.8元、业绩大幅度暴涨、预计年报业绩每股净利润高达8元、股价先看120元！ $唐山港(SH601000)$$栖霞建设(SH600533)$
1492654289000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【雄安特区第一股】——白马王子一一预计第一季度业绩1.8元、业绩大幅度暴涨、预计年报业绩每股净利润高达8元、股价先看120元！ $唐山港(SH601000)$$栖霞建设(SH600533)$
1492654211000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 能不能给个好机会 
1492654181000[,,,,,,]$紫光股份(SZ000938)$ 华三被紫光管理层玩坏了，华为与华夏幸福，本应该改是华三与华夏幸福的合作，华三也许进入书生气
1492654173000[,,,,,,]我买过 ，趋势破位止损换亨通了。没有研究过  。就算15元时是低估的，是成长股，是我的菜。涨到这里也只剩交易性机会。高位震荡，启到带动环保板块人气的作用。不适合长期投资。何为高位震荡，就是横而不跌，参考 2016年下半年的走势。最终，日线第三次低9无效，跌破趋势，难以改变券商板块的命运。如果你要做交易性机会，那就练好技术吧。两个高九，你是可以跑在最高点的。趋势为王，背离+高低9辅助，本源是估值。
1492653970000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 马上红盘拉涨停！带动雄安特区概念股板块！$河钢股份(SZ000709)$$金隅股份(SH601992)$
1492653899000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$从市盈率来看，$招商蛇口(SZ001979)$上涨已经封杀了$华夏幸福(SH600340)$的下跌空间。
1492653809000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$雄安新区千年大计，郭嘉怎么可能缺席，今天又隐约在华夏幸福里看到郭嘉的影子。
1492653759000[,,,,,,]低吸华夏幸福600340，至少有反弹机会
1492653721000[,,,,,,]雄安新区建设真正吃肉的大概是 ，而 大概只能喝点汤 。。。瞎猜的
1492653526000[,,,,,,]从开盘情况上来看，三大指数全部低开，市场继续延续弱势开局，雄安集体走弱。短期市场有小幅消化的过程，但是无伤大雅，近期市场的核心要放在关注新热点的崛起情况。 继续拉升，环保股。昨天尾盘的次新股其实就是因为先涨停的几个环保股都具有次新股成分引导的资金炒作，雄安新区板块个股中   可以关注。
1492653464000[,,,,,,]4月20日关注：碧水源（300070）：雄安概念+污水处理概念股。环能科技（300425）：十部委印发近岸海域污染防治方案，利好污水处理概念股。南宁糖业（000911）：白糖期权在郑商所上市，利好糖业概念股。温馨提示：所有文章个股仅为观点，仅供参考！切莫跟风，盈亏自负！分享个股，逢低关注，莫追高！跳空低开，沪指直接跳空至半年线下方开盘，缺口不补继续下旬支撑，于3150低点企稳回升收窄跌幅，题材上仅次新高送、环保概念逆势走强，其余板块普跌格局，午后指数震荡走低，小幅破位3150点后回升，但权重依然疲软，反弹力度不大，各大指数终以绿盘报收。周三收盘，上证指数报跌0.81%，成交量2258亿元，深成指数报跌0.61%，成交量2678亿元，创业板报跌0.15%，两市共涨停34只，跌停27只。【消息面】XJP：打造好向海经济 要想富先建港口；上市公司碧水源独家回应：与河北污水坑治理公司毫无关系商标系抢注；本周国常会：推出进一步减税措施增值税税率减至三档；环保部：廊坊市大城县渗坑污染问题基本属实；发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目；国务院：若失业率大幅攀升要加大财政政策和货币政策调整实施力度；长征七号遥二运载火箭开始加注推进剂 天舟一号货运飞船进入临射状态；万科30亿元入股链家；华夏幸福拟与华为战略合作 上交所询问是否涉及雄安新区；*ST钒钛：连续三年亏损或暂停上市；乐视网：拟10转10派0.28元 重大重组事项尚未完成；好想你拟10转10派0.7元 称利润分配方案符合公司成长性；美油重挫将近4%至两周收盘新低50美元关口；黄金期货收跌10.70美元，跌幅0.8%；道琼斯工业平均指数收跌118.79点，跌幅0.58%等。【操作策略】今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3160点附近的支撑，强支撑在3147点附近；回抽时关注3184点附近的压力，强压力在3200点附近。 晚间消息面上没有什么特大利好，只有xjp打造好向海经济，要想富先建港口对港口概念股都成利好，但港口占比大盘权重较小，想港口拉动大盘走强的概率概率不大，但港口如果能够带起北部湾板块，进而带起天津、雄安板块走强，那大盘就有望走强，所以，今天要关注港口、北部湾、天津、雄安等板块的动态。短线经过连续大幅调整后，今天创业板有企稳迹象，大盘受到带动有所止跌，但大盘短线仍有反复，仍需防范个股风险，部分近期强势的股票可能会出现补跌行情，需要特别注意，反而是前期无量空跌，跌幅比较大的股票，短线出现见底迹象的股票，存在反弹机会，可适当关注，对于刚刚平台破位的股票还是要尽量远离。操作上还是要注意控制仓位，做好资金管理，不可重仓。
1492652744000[,,,,,,]双方将成立“招商蛇口-华为联合创新中心”，落地于招商局创新中心(创业壹号)，并以创新中心作为核心机制展开合作。
1492652704000[,,,,,,]华夏幸福与华为未商定具体合作项目，目前无任何有关双方在雄安地区进行合作的计划、安排或协议。
1492652512000[,,,,,,]4.20量化策略宋城演艺：安全边际已显，筑底阶段，持股为主。乐金健康：弱势智慧养老题材，短期做空力量不大，等待脉冲式急拉的止损点。中国中冶：安全边际较高的一带一路补涨品种，技术面上涨放量，调整缩量，震荡上行趋势不改，持股为主。券商B：券商是权重板块中较为滞涨的品种，目前市场成交量、赚钱效应明显提升，券商利润环比增长，大部分券商处于相对低位，补涨需求强烈，持股为主。中科曙光：在雄安边缘概念股中仅4%的累计涨幅并不算很大，暂以持有为主，等待雄安概念新高潮时兑现短线利润。京汉股份：雄安新区概念曾第一龙头，连续两天换手后，高位接盘的游资止损离场，预计短期仍将弱势震荡，考虑到雄安整体热点仍存，目前被套幅度加大，暂时锁仓策略观察几天再说。华夏幸福：公司拟与华为技术有限公司签署《战略合作协议》，涉及双方在全球范围内就本公司开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设进行全方位合作，进天复牌。中化岩土：雄安概念第一梯队，至少是十强选手，北京土木工程公司，最大的看点是通用航空机场的建设，这是雄安必备的标配，连续两个跌停放量后今天正常窄幅震荡，筹码相对稳定，暂时持股观望。冀东水泥：雄安概念前三甲，水泥是直接受益最大的，虽然有二三股东减持，但二级市场的承接力非常强劲，今日全天震荡相对偏弱，暂时持股观望。特锐德：公司子公司特来电于2106年6月在保定投资设立保定特来电新能源科技有限公司，主要从事新能源汽车充电系统及终端网络投资建设等业务。保定特来电在河北省保定市安新县总共投建4个充电站，2个电站已上线运营、运营充电桩为24个，2个电站在建；在河北省保定市雄县总共投建11个充电站，3个电站已上线运营、运营充电桩为30个，8个电站在建；在河北省保定市容城县总共投建5个充电站，5个电站均属在建。公司会根据发展情况、市场需求以及相关政策来进行布局雄安新区。目前创业板指数已有企稳继续，再叠加雄安+充电桩，目前累计涨幅才5%。 雏鹰农牧：目前涉足雄安新区内部的核心土地的标的只有三家，龙头京汉股份、白马华夏幸福。2013年9月，全资子公司开封雏鹰肉类加工有限公司与河北省雄县人民政府就年屠宰100万头生猪及熟食加工项目签署了《框架协议》，项目总投资金额约5亿元，占地约233亩，拟分三期建设，项目位于雄县东城产业园区。目前该项目在规划阶段，尚未办理土地手续。雏鹰农牧6日早间公告，因国家对雄县的整体规划已发生重大变化，履行存在很大的不确定性。 宝硕股份：河北本地建材股，全资控股华创证券，20日均线考虑低吸。惠达卫浴：河北本地的次新建材股，目前市盈率仅43倍，在次新股中也相对偏低，现在又有机会粘上雄安题材，次新股也有反弹迹象，低吸为主。   
1492652140000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。清仓华夏幸福，组合调入华域汽车，增持上汽集团。
1492652136000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这股真被玩坏了，割肉走吧
1492651956000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 今天能不能见红呢，拭目以待
1492651814000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安特区第一利好股，估值不高，才3个板多。。。垃圾股却1倍了。。。。看来老刘还需教育，大家还是喜欢小盘垃圾
1492651804000[,,,,,,]2.复牌个股：　　紫光股份 000938：拟终止收购通信网络公司100％股权 股票20日复牌　　华明装备 002270：终止筹划重大资产重组 20日起复牌　　万东医疗 600055：回复上交所问询函 20日起复牌　　新潮能源 600777：并购重组获通过　　健康元 600380：回复非公开发行A股股票申请文件反馈意见　　丽珠集团 000513：超45亿转让旧厂房改造项目 20日复牌　　华夏幸福 600340：与华为签署的为意向协议 20日复牌
1492651770000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 又被玩死了
1492651767000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$一个所谓利好，连高开都没有 ，可见疲弱
1492651749000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 那种熟悉的股灾的味道。做空华夏，幸福一生。
1492651575000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 接飞刀去了
1492651089000[,,,,,,]理论上说，对企业理解的越透彻，就越能给予企业一个合理的定价范围，，，不过，永远只能是一个范围罢了。虽然无法做到绝对化，但是可以通过概率化来解决这个问题。好企业，都是具有好企业的共同特点，行业前景好，自身竞争强，可以创造充足的现金流。。。。。。若把买入一个好企业组合，结合大盘的估值进行仓位管理，在市场中赚钱也并非难事。目前自己整体仓位在7成左右。就算大盘下跌，估计下跌空间也不会大到哪里去，自己还有三成仓位的子弹，应该足够了吧，实在不行，到时候就装死罢了。反正投资这些资金，自己长期内可以不用。什么意外都可能出现，这就是无常呀，美股历史最低曾经达到过5倍PE，日本曾经有近20年的熊市，中国还没有经过那样的考验呢。未来呢？神知道。目前看经济大环境还算不错。。。。。。人有时候还真的要认命，当然该努力还要努力。----------------华夏幸福，这个大牛股，曾经关注过，而且还差一点买入了部分。到最后没有买入的原因就是，自己对这家企业的盈利模式，看不懂呀。尽管各项指标貌似不错，但是自己看不懂内心就没有底气，所以就没有买入。但是后面意外的出现了特区板块，人算不如天算了。-------------------------------
1492650872000[,,,,,,]【4月20日早间新闻精选】 宏观新闻：1)习近平19日下午冒雨考察坐落于广西北部湾的北海市铁山港公用码头。他听取码头规划和建设情况，了解广西北部湾经济区发展建设和面向东盟开放合作情况。习近平表示，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。2)李克强主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17%11%与6%三档。扩大享受企业所得税优惠的小型微利企业范围。预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元。行业新闻：1)国务院称若失业率大幅攀升，要加大财政政策和货币政策调整实施力度;2)发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目;3)天津进一步整顿规范房地产市场，严打首付贷消费贷;4)济南发布最新限购令，二套房首付60%、长清章丘也限购;5)天舟一号货运飞船进入临射状态;6)百度携手奇瑞展开战略合作，加速无人驾驶升级;7)空调产销量继续高增长公司新闻：1)碧水源回应：与河北污水坑治理公司毫无关系，商标系抢注;2)好想你拟10转10派0.7元，称利润分配方案符合公司成长性;3)中科云网：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖;4)乐视网拟10转10派0.28元，重大重组事项尚未完成，与易到相关事项并无直接关联;5)贵州茅台称不存在截留利润是为股权激励的情况;6)华夏幸福回复上交所：与华为签署的为意向协议;7)次新股力盛赛车连收14个涨停板，4月20日开市起停牌自查;8)万科30亿元入股链家;9)山河智能拟与中国兵器科学研究院未来成立混合所有制企业。新股申购：金石资源申购代码732505，发行价3.74元;绿康生化申购代码002868，发行价15.2元;超频三申购代码300647，发行价8.96元。
1492650787000[,,,,,,]今天重点看看  怎么走 
1492650700000[,,,,,,]在周围朋友奋不顾身买楼的同时，我没敢跟随，而是买了一点地产股，遗憾的是由于研究不透彻拿不住，华夏幸福/招商蛇口都只是赚了点青菜钱就出来，融创收获略大但进进出出也至少少赚了20%。现在手头上1万股雅居乐，10块以下坚决不买，我愿意等3月，3年。
1492650679000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$嗯嗯  就这样 嘛卖屁的
1492650651000[,,,,,,]中长线； 众多疑似中国版漂亮50股票正在出现一飞冲天的走势。指数，中期信号结束于3月31日，但下跌空间有限，乐观预计，类似2012年3月底或者2016年5月中旬的拐点，即将到来。中国版的漂亮50股票，市场已经自行给出名单，集中在家电、家居、食品饮料、医药、化工、电子、环保等行业。欢迎大家补充。短线；熊市短线亏钱效应下，资金总量太小，华夏幸福、金隅股份这种大体量实在涨不动，金隅昨天上午攻击了三次都无功而返。一众游资大佬也是错误评估形势，套在雄安的大顶上。回头来看，概念出来，第一天的排板资金众多，导致情绪过于乐观，华夏幸福这种竟然也是5个一字板。随着通道的普及，排板资金增加了很多，包括打板时，看着排板的很多，一有风吹草动，瞬间撤的无影无踪。这种不是真正想买的买盘。后市估计以缩容炒作为主，毕竟是千年大计，还会有持续表现。具体形式可能是支线炒作，比如轨道投资规划消息出来，炒炒轨交个股；污水消息出来，炒炒环保；地下规划出来，炒炒管道；在雄安不再大幅吸金的情况下，次新超跌的情况下，资金选择攻击新股，新劲刚表现出超强表现，也是市场的自然选择，资金如水，总是流向阻力最小的地方。顺势而为，跟随这股资金的流向，才是短线的诀窍。昨日日盘面，次新主流。盘中没受上证指数跳水的影响，拒绝下跌，收盘板块10余家涨停。带概念的如雄安环保的、带路的次新昨天率先先表现，估计后面会带动其他超跌新股反弹几天，包括被证监会打压的高送转次新，确定高比例的高送次新应该是重点关注个人操作；昨天提示的水下-5进 ，还有就是 
1492650624000[,,,,,,]刀客早参连续四天杀跌，前天破60日线，昨天破120日线，重要的均线支撑附近，基本没有支持，大盘短期羸弱状态可见一斑。昨天上午，指数破通道线，破，则中长期趋势将会改变运行状态，所以，下午收回来通道线里面。就指数整体结构来看，日线的背驰并不能确认头部的形成，但是60分钟线依然处在下降趋势中，15分钟要看是反弹一笔，必然要1分钟线形成背离，现在看，假如跌势趋缓，今天可以构筑，盯住可能出现的1分钟线背离的构筑，做15分钟线反弹一笔，5分钟线中枢盘背是撤离位置。后期，盯住15分钟线背离，做60分钟线反弹，30分钟线盘背是撤离位置。逻辑上，二八分化继续，新蓝筹与高估值纯粹概念中小创形成巨大反差，形成结构性行情。雄安新区股，短线资金密集关注地带，轮跌完成后，短线仍将活跃。宏观新闻：1)习近平19日下午冒雨考察坐落于广西北部湾的北海市铁山港公用码头。他听取码头规划和建设情况，了解广西北部湾经济区发展建设和面向东盟开放合作情况。习近平表示，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。2)李克强主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档。扩大享受企业所得税优惠的小型微利企业范围。预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元。行业新闻：1)国务院称若失业率大幅攀升，要加大财政政策和货币政策调整实施力度;2)发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目;3)天津进一步整顿规范房地产市场，严打首付贷消费贷;4)济南发布最新限购令，二套房首付60%、长清章丘也限购;5)天舟一号货运飞船进入临射状态;6)百度携手奇瑞展开战略合作，加速无人驾驶升级;7)空调产销量继续高增长。公司新闻：1)碧水源回应：与河北污水坑治理公司毫无关系，商标系抢注;2)好想你拟10转10派0.7元，称利润分配方案符合公司成长性;3)中科云网：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖;4)乐视网拟10转10派0.28元，重大重组事项尚未完成，与易到相关事项并无直接关联;5)贵州茅台称不存在截留利润是为股权激励的情况;6)华夏幸福回复上交所：与华为签署的为意向协议;7)次新股力盛赛车连收14个涨停板，4月20日开市起停牌自查;8)万科30亿元入股链家;9)山河智能拟与中国兵器科学研究院未来成立混合所有制企业。新股申购：金石资源申购代码732505，发行价3.74元;绿康生化申购代码002868，发行价15.2元;超频三申购代码300647，发行价8.96元。
1492650094000[,,,,,,]  我国白糖  期权今天上市。   本周国常会：推出进一步减税措施增值税税率减至三档   发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目。  泰禾集团：近18亿收购新华都置业60%股权   九鼎投资：子公司拟携手大龙网 200亿打造百个跨境电商 小镇   好想你：2016年净利增13倍  拟10送10派0.7  世名科技：去年净利同比增17% 拟10转8派3   华夏幸福：与华为签署的为意向协议今日复牌   丽珠集团拟超45亿元转让旧厂房改造项目   万东医疗：美年健康实控人逾16亿元受让22%公司股份，溢价7.6%  
1492649063000[,,,,,,]1.年中结算面积占全年比例测算，按照14年至16年情况来看，上半年结算面积占全年结算面积从14年的18％逐渐增加到16年的29％，这个我想一方面应该跟拿地开工时间有关，另一方面也是对于各季度业绩稳定的需要（新城历来4季度结算较高，导致前面业绩难以体现，一般投资者心里没底），但一般房地产结算还是主要在下半年，17年上半年还是保守预估结算30％（其实以年来看，上半年结算比例关系不大，反正长期投资看年增长）2.全年结算面积测算。按照16年年报计划，17年计划竣工607.67万方，下图。那么回看15年，2015年计划16年竣工469.29万方 ，但是实际实际16年竣工仅为401.45万方，完成计划85％。那么17年竣工按照稍微乐观一点估计完成90％（这个影响因素太多，也完全可能百分之百完成），那么就是540万方，其中17年竣工11个吾悦广场，购物中心部分因为自持，不体现在结算面积中，而吾悦广场购物中心面积一般为10万方左右，下图。则11个吾悦广场购物中心面积约为110万方，那么17年竣工待结算面积则为540-110＝430万方左右。3.全年结算面积。因为竣工面积跟结算面积又不等同，因此还是看16年年报。年报显示，16年竣工401.4万方，而结算为326万方，也就是存在不少已经竣工，但未结算的面积，结算占比81％。那么17年竣工结算比例也按照81％计算，则结算面积共430*0.81＝348万方。但是，另外还有16年竣工未结算面积为75万方，大概率结算至17年，那么17年总共结算面积约为348+75＝423万方。同比增29％。4.上半年结算。按照全年结算百分之30计算，则为423*0.3＝127万方。同比16年上半年的94.97万方，增长34％。5.上半年乐观点的预测计算，因为16年竣工未结算75万方，这些面积大概率结算在17年，甚至是上半年，那么乐观点的预测就是，17年上半年结算占17年竣工结算的30％，外加16年竣工待结算部分，则为348*0.3+75＝179万方，同比增88％。但这会导致下半年结算过少。6.全年利润瞎猜，结算423万方，单价1.05万，净利润率8％，商业租金收入10亿，净利润按照50%（16年年报显示毛利79.70%，净利50%应该能达到）为5亿，外加房价上涨租金上涨带来的物业重估，最少按照16年不变，则为6亿，则利润共423×1.05×0.08+5+6＝46.5亿，同比增55％。   
1492648572000[,,,,,,]新华网怒怼上交所：有形之手不要伸得太长。最近某鱼是想出风头想尽了各种办法，各种反常的监管，高卖低买发监管，发个公告明明说的很明白了，非得要来个停牌。打着保护中小投资者的旗号，通过内幕消息收割中小散。你特定就算了，国家队精准减持后就立马特定，这不是内幕交易是什么？连续打板向下没见停牌，连续上涨就停牌，这就是所谓的保护投资者？允许跌，不允许涨就是保护投资者？成熟的资本市场有这样的吗？  
1492648346000[,,,,,,]宏观新闻：1)习近平19日下午冒雨考察坐落于广西北部湾的北海市铁山港公用码头。他听取码头规划和建设情况，了解广西北部湾经济区发展建设和面向东盟开放合作情况。习近平表示，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。2)李克强主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档。扩大享受企业所得税优惠的小型微利企业范围。预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元。行业新闻：1)国务院称若失业率大幅攀升，要加大财政政策和货币政策调整实施力度;2)发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目;3)天津进一步整顿规范房地产市场，严打首付贷消费贷;4)济南发布最新限购令，二套房首付60%、长清章丘也限购;5)天舟一号货运飞船进入临射状态;6)百度携手奇瑞展开战略合作，加速无人驾驶升级;7)空调产销量继续高增长。公司新闻：1)碧水源回应：与河北污水坑治理公司毫无关系，商标系抢注;2)好想你拟10转10派0.7元，称利润分配方案符合公司成长性;3)中科云网：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖;4)乐视网拟10转10派0.28元，重大重组事项尚未完成，与易到相关事项并无直接关联;5)贵州茅台称不存在截留利润是为股权激励的情况;6)华夏幸福回复上交所：与华为签署的为意向协议;7)次新股力盛赛车连收14个涨停板，4月20日开市起停牌自查;8)万科30亿元入股链家;9)山河智能拟与中国兵器科学研究院未来成立混合所有制企业。
1492647515000[,,,,,,]-->                    国务院常务会议决定推出进一步减税措施，推动实体经济降成本增后劲，7月1日起增值税率由四档减至17%、11%与6%三档。（中国政府网）接近央行的权威人士称，郭树清上任后银监会挤泡沫决心坚决，各地银监局也已快速开展现场监管检查。在政策转折的时候，预期调整会导致市场恐慌和超调。和今年春节前后央行上调市场政策利率一样，最近银监会金融监管政策措施不断，市场都做出了比较明显的反应，央行并不希望这种局面持续。（同花顺） 3、大宗商品表现：纽交所黄金期货：1280.80美元  -0.20%  纽约原油：50.65美元 0.42%               美元/人民币：6.8859 0.1192% 中国此前严格的跨境资金流动性管理上周起适当放松，消息人士透露，中国央行明确银行可不再严格执行跨境人民币结算收付1:1的限制。“央行在上周会上口头表态，适当放松跨境资金流动性管理，银行可以不再严格执行(跨境收付)1:1的限制。”这一规定是上周起取消的，对跨境人民币支付不再严格管理，取消了限额，但还是会进行监控，由严格管理转为软性管理。（路透社） 中国证监会副主席方星海在白糖期权上市仪式致辞中表示，证监会将以市场需求为导向，适时推出更多期货期权新品种，更好满足服务实体经济的需求。（中国证券网）同时还触及两个半星期以来的最低收盘价，原因是据政府数据显示显示，上周美国汽油库存出人意料地有所增长，这是大约两个月以来的第一次。另外，期货合约即将到期也给市场带来了波动。（腾讯） 经空间实验室飞行任务总指挥部研究决定，瞄准今晚19时41分发射天舟一号货运飞船。（新华社） 最近，随着网络业务投入的增加，沃尔玛准备削减数百个工作岗位，包括沃尔玛国际业务、科技部门以及山姆会员店等部门。今年早些时候，沃尔玛决定裁撤约1000个岗位，包括200个电商业务岗位。频频裁员的凸显出沃尔玛经营上面临的困局，沃尔玛年度营收4821.3亿美元同比下滑0.7%。（财经国家周刊） 9、上市公司新闻/公告：民生银行（600016）回应“假理财”：尚未发现萝卜章问题乐视网（300104）：与易到之间业务往来一切正常中国联通（600550）混改方案大致确定 正咨询政府部门意见力盛赛车（002858）股票涨幅较大,再次停牌核查华夏幸福（600340）拟与华为战略合作，上交所询问是否涉及雄安新区金牛化工（600722）一季度净利增逾8倍美国副总统彭斯抵达日本重申对日本安全的承诺。对朝鲜问题，彭斯的态度明显放软，表示美国追求和平解决朝鲜问题，不过他又称，和平有时需要通过力量实现。另据美媒，美国官方声称正在逼近朝鲜的航母战斗群疑似闹出乌龙，目前没有北上反而南下去了印尼海域，离朝鲜半岛越来越远。（环球网、纽约时报） 11、国际新闻播报：叙利亚阿勒颇发生炸弹爆炸 致6人死亡32人受伤（新华社）委内瑞拉总统欲下令抛光黄金储备换美元还债（FX168财经网）日本陆上自卫队解除女性服役限制（中新网）在胡润百富榜上，郭文贵家族排74位，他所牵头的“盘古会”一度聚拢了多名高官巨贾，交织了一副令人难以想象的利益之网。引知情人士透露，2010年下半年，在时任农行董事长项俊波的支持下，资金极度困难的郭文贵，获得了北京农行亚运村支行32亿元的开发性贷款。（新京报） 微信官方确认，受苹果公司新规定影响，iOS版微信公众平台赞赏功能已被关闭，安卓等其他版本微信赞赏功能不受影响。iOS 版微信用户可以通过二维码转账方式，支持喜爱的微信公众号运营者。（微信）14、打新日历：绿康生化  申购代码：002868金石资源  申购代码：732505超频三  申购代码：300647免责申明： 本资讯中的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。 资讯中的内容和意见仅做参考，并不构成投资建议。投资者因依赖本报告进行投资决策而导致的财产损失平安证券不承担法律责任。
1492646970000[,,,,,,]公司新闻：1)碧水源回应：与河北污水坑治理公司毫无关系，商标系抢注;2)好想你拟10转10派0.7元，称利润分配方案符合公司成长性;3)中科云网：控股股东孟凯持股被申请司法拍卖;4)乐视网拟10转10派0.28元，重大重组事项尚未完成，与易到相关事项并无直接关联;5)贵州茅台称不存在截留利润是为股权激励的情况;6)华夏幸福回复上交所：与华为签署的为意向协议;7)次新股力盛赛车连收14个涨停板，4月20日开市起停牌自查;8)万科30亿元入股链家;9)山河智能拟与中国兵器科学研究院未来成立混合所有制企业。
1492646952000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 为上交所点赞！华夏幸福拿华为作令箭，本想忽悠一把，结果被澄清了一下，没实质内容，不涉雄安的事。哈哈，让股民继续幸福梦吧，我还是吹格力空调冷静
1492646925000[,,,,,,]早评：今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3160点附近的支撑，强支撑在3147点附近；回抽时关注3184点附近的压力，强压力在3200点附近。       消息面上，习近平：打造好向海经济 要想富先建港口；上市公司碧水源独家回应：与河北污水坑治理公司毫无关系商标系抢注；本周国常会：推出进一步减税措施增值税税率减至三档；环保部：廊坊市大城县渗坑污染问题基本属实；发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目；国务院：若失业率大幅攀升要加大财政政策和货币政策调整实施力度；长征七号遥二运载火箭开始加注推进剂 天舟一号货运飞船进入临射状态；万科30亿元入股链家；华夏幸福拟与华为战略合作 上交所询问是否涉及雄安新区；*ST钒钛：连续三年亏损或暂停上市；乐视网：拟10转10派0.28元 重大重组事项尚未完成；好想你拟10转10派0.7元 称利润分配方案符合公司成长性；美油重挫将近4%至两周收盘新低50美元关口；黄金期货收跌10.70美元，跌幅0.8%；道琼斯工业平均指数收跌118.79点，跌幅0.58%等。      晚间消息面上没有什么特大利好，只有习近平打造好向海经济，要想富先建港口对港口概念股都成利好，但港口占比大盘权重较小，想港口拉动大盘走强的概率概率不大，但港口如果能够带起北部湾板块，进而带起天津、雄安板块走强，那大盘就有望走强，所以，今天要关注港口、北部湾、天津、雄安等板块的动态。      近期大盘连续下跌，其主要原因是管理层监管过严，前期大涨的题材股连续大跌，特别是所有的温州帮操作过的个股，如超讯通信5天大跌40%，而新复盘的雄安概念股连续下跌，极大的打击了市场人气，大盘上涨是因为雄安突发利好而起，最终因为它们的龙头股没有起到龙头作用而回调。但大家还忽视了另外一个隐形的杀跌原凶，那就是股指期货，本周五股指期货交割，股指期货助涨助跌，上涨时可以借助利好拉升大盘，下跌时能够利用利空做空大盘，但一般下跌比上涨容易，大家不要忘记上个月股指期货放开，当月交割日大盘高开低走，收出阴包阳，两市个股也是大面积跌停，所以，股指期货或是本轮杀跌的正真原凶。      目前来看，昨天大盘探底回升，但量能没有萎缩，说明大盘后期还有低点，回踩3100点附近的概率偏大，当然如果期指本周交割完成，大盘没有创出新低，也不排除大盘就在这附近企稳，只是3147点可能还有一个技术性回踩，再说，目前大盘已经连续向下留下两个跳空缺口，短期反弹一触即发。      操作上，市场已经到了恐慌时期，股市流行一句谚语叫“别人恐慌我贪婪”，所以，持股的朋友不建议再割肉，仓位轻的朋友可以考虑逢低加仓，等待大盘反弹。
1492646627000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 根据金字塔和倒金字塔高卖低买 
1492646254000[,,,,,,]作者：孤独牛背无风险套利方式刘主席对大盘无大波动率的超强控制，貌似控制每天上海指数收盘跌幅不超过一个点，那以后盘中出现超过一个点跌幅时候可以到期货指数去套利？这样的无风险套利方式也真是奇了葩。今日盘面：也就300329新劲刚次新股表现出了超强表现，开盘缩量一字。000856冀东装备今日数次冲击第7板由于盘口分歧严重，均以失败告终。上午临近收盘600874创业环保强势上板带动了一波雄安新区的反抽，最终整个板块还是以无力收局，601992金隅股份尾盘还凶猛杀跌，疑似大游资砍仓出货。另外超跌板块今天表现也是非常不错，300420五洋科技强势反抽板，并且涨停后豪无抛压带动了近期很多超跌个股的反抽上行。盘后信息：收盘后各大网站出现环保部调查河北17万平米污水参坑信息，引发各大资讯群同股票群的热议，明日可能雄安新区绿色环保股有可能再度强势。毕竟这波题材的炒作普通投资者能赚钱的都是绿色环保分支的个股，整体还是人气较旺很受投资者认可。后期看法： 未来雄安能走出二波的股票可能会比较少，而且二波的空间也不会太大。估计最大体量也只能是日40亿成交量以下。太大市值的需要超级资金才能启动的了，如华夏幸福、金隅股份这样的个股启动连板的概率要小的多。着重看看小市值同日成交40亿以下的活跃人气个股概率可能大点。实盘：仓位3成。今日继续出弱换强，换的也不是太强，都没有什么操作欲望了，这两天不但没有赚钱反而要亏点手续费。不过在大跌的两天没有什么回撤也是一种安慰， 昨天的买仓今日基本出完了，就剩下点倒T000856冀东装备（0.5成）。打板300420五洋科技（0.25成）超跌股套利板而已，看样子能超预期的货。300075数字政通（0.25成），中午扫板600874创业环保（2成），下午差点给砸死，本来打算明天亏割手续费出局算了，晚上各网站环保信息都上头条，这样的时也命也运也，阿弥陀佛！！！好运气呀，300420尾盘集合成交，这个排板技术，希望每天每只股都能这样的方式成交。牛背基本上都是打板，所以没有低位买入的个股。总结：休息才是最好的选择，没有买卖就没有伤害。    原文地址：
1492646100000[,,,,,,]前天误打误撞买了银龙股份渤海股份，今天先观望再操作，华夏幸福继续做t 
1492643745000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$傻子都知道华夏此刻与华为快速结盟是进一步夯实“京津翼"霸主地位的好棋，同时通过华为这国际级企业的入驻也确认了华夏在“京津冀"霸主地位市场的认同度!所以两家合作，我认为是“华夏基本面优异"的大大背书!
1492643523000[,,,,,,]大盘杀跌或另有凶手 昨天大盘最后一小时放量拉升，外围股市微涨微跌，消息面偏向平静。 今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3160点附近的支撑，强支撑在3147点附近；回抽时关注3184点附近的压力，强压力在3200点附近。                                                     消息面上，习近平：打造好向海经济 要想富先建港口；上市公司碧水源独家回应：与河北污水坑治理公司毫无关系商标系抢注；本周国常会：推出进一步减税措施增值税税率减至三档；环保部：廊坊市大城县渗坑污染问题基本属实；发改委即将推动第二批PPP资产证券化项目；国务院：若失业率大幅攀升要加大财政政策和货币政策调整实施力度；长征七号遥二运载火箭开始加注推进剂 天舟一号货运飞船进入临射状态；万科30亿元入股链家；华夏幸福拟与华为战略合作 上交所询问是否涉及雄安新区；*ST钒钛：连续三年亏损或暂停上市；乐视网：拟10转10派0.28元 重大重组事项尚未完成；好想你拟10转10派0.7元 称利润分配方案符合公司成长性；美油重挫将近4%至两周收盘新低50美元关口；黄金期货收跌10.70美元，跌幅0.8%；道琼斯工业平均指数收跌118.79点，跌幅0.58%等。                                    晚间消息面上没有什么特大利好，只有习近平打造好向海经济，要想富先建港口对港口概念股都成利好，但港口占比大盘权重较小，想港口拉动大盘走强的概率概率不大，但港口如果能够带起北部湾板块，进而带起天津、雄安板块走强，那大盘就有望走强，所以，今天要关注港口、北部湾、天津、雄安等板块的动态。                近期大盘连续下跌，其主要原因是管理层监管过严，前期大涨的题材股连续大跌，特别是所有的温州帮操作过的个股，如超讯通信5天大跌40%，而新复盘的雄安概念股连续下跌，极大的打击了市场人气，大盘上涨是因为雄安突发利好而起，最终因为它们的龙头股没有起到龙头作用而回调。但大家还忽视了另外一个隐形的杀跌原凶，那就是股指期货，本周五股指期货交割，股指期货助涨助跌，上涨时可以借助利好拉升大盘，下跌时能够利用利空做空大盘，但一般下跌比上涨容易，大家不要忘记上个月股指期货放开，当月交割日大盘高开低走，收出阴包阳，两市个股也是大面积跌停，详见3月17日的K线图！所以，股指期货或是本轮杀跌的正真原凶  目前来看，昨天大盘探底回升，但量能没有萎缩，说明大盘后期还有低点，回踩3100点附近的概率偏大，当然如果期指本周交割完成，大盘没有创出新低，也不排除大盘就在这附近企稳，只是3147点可能还有一个技术性回踩，再说，目前大盘已经连续向下留下两个跳空缺口，短期反弹一触即发。 操作上，市场已经到了恐慌时期，股市流行一句谚语叫“别人恐慌我贪婪”，所以，持股的朋友不建议再割肉，仓位轻的朋友可以考虑逢低加仓，等待大盘反弹。
1492642076000[,,,,,,]今日重大消息面：一、美股：截至收盘，道指跌118.79点，跌幅为0.58%，报20404.49点；纳指涨13.56点，涨幅为0.23%，报5863.03点；标普500指数跌4.02点，跌幅为0.17%，报2338.17点； 二、欧股：截至收盘，泛欧STOXX 600指数涨0.24%，报377.24点；英国富时100指数跌0.46%，报7114.36点；法股CAC 40指数涨0.27%，报5003.73点；德股DAX指数涨0.13%，报12016.45点； 三、黄金：COMEX 6月黄金期货跌10.70美元，跌幅0.8%，报1283.40美元/盎司，创4月12日以来收盘新低； 四、原油：WTI 5月原油期货到期交割日前夕跌1.97美元，跌幅3.76%，创3月8日以来最大美元和百分比跌幅，报50.44美元/桶。布伦特6月原油期货收跌1.96美元，跌幅3.57%，报52.93美元/桶，创3月31日以来收盘新低； 五、万科与链家集团签订增资协议，各方同意万科将通过增资事项以30亿元的价格获得链家集团股权； 六、【本周国常会：推出进一步减税措施 增值税税率减至三档】国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，增值税税率由四档减至17% 11%与6%三档，预计全年将再减轻各类市场主体税负3800多亿元人民币，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法（草案）》； 七、【乐视网：与易到事件无直接关联 与易到公司业务往来正常】乐视网公告称，与易到事件并无直接关联，与易到公司之间业务往来一切正常；因受同一控制人控制，易到为乐视网关联法人，双方彼此独立运营，事件对上市公司不构成重大不利影响； 八、华夏幸福(600340)4月19日晚间回复上交所称，与华为签署的协议为战略性、框架性的意向协议，不涉及具体金额，公司与华为公司未商定具体合作项目，目前无任何在雄安地区进行合作的计划、安排或协议。公司股票4月20日复牌； 九、【济南发布最新限购令 二套房首付60%、长清章丘也限购】19日晚济南市政府网站发布《关于进一步完善调控措施促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》，该通知共五条，涵盖拍地、二套房认定、限购范围扩容、“限卖”、打击捂盘惜售等，调控前所未有地严厉。其中，二套房“认房又认贷”，首付提至六成，非本市户籍家庭购买住房贷款首付提至六成 。一、盘面上看，沪深两市周三继续大跌，题材股大跌继续影响市场，截至收盘，上证指数报收于3170.69点，下跌26.02点，跌幅0.81%； 深成指报收10348.41点，下跌63.03点，跌幅0.61%；创业板指数报收1845.38点，下跌2.82点，跌幅0.15%。板块上，环保、银行、燃气水务、传媒板块飘红，次新股、高送转、污水处理等概念股活跃；公交、煤炭、钢铁、石油、采掘服务、贸易、港口航运板块跌幅居前，跌幅均逾2% ； 二、技术上看，早盘，两市低开低走，加速调整进程，沪指更是开盘直接下破120日均线位置，创业板大跌幅，中短线趋势全面破坏。午后，沪指跌破3150点后在雄安概念带动下止跌回升，最终收了一根带长下影线的阴锤子线，日K线惨遭四连阴且3个月来首度失守半年线；三、两市全天合计成交4936亿元，较上一交易日小幅增加。日成交规模难有大的变化，那么市场总体量能弱化，则市场股价重心则可能出现下移； 四、考虑到指数下跌至3200点下方，不仅仅估值泡沫已大大挤压，而且护盘资金出动的概率大增，所以，进一步下跌的空间并不宜过于夸大，建议投资者逢低吸纳优质个股。关于雄安概念，我们一直坚定看好。无论潮起潮落，花开花谢！自信总在风云变幻之间！雄安！雄霸天下！一切安好！恭喜金鼎股战场在各财经网站每日点击累积超过80万! 敬请将金鼎股战场添加至收藏夹!锁定金鼎股战场,你的股市人生从此与众不同!精彩直播正在进行！
1492640930000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$公告撇清与华为在雄安新区的技术合作
1492629780000[,,,,,,]复盘记录：1、继续加仓亨通光电，仓位加到25%了。雄安热度还有，短线仓位计划减仓数字政通。关注创业环保、华夏幸福、先河环保、栖霞建设。等待一路一带机会。2、按一季报和预报目前：山东钢铁2017PE:12.4,ST郑煤PE5.52,兖州煤业PE9.3，沧州大化PE5，恒源煤电PE6.6，万华化学7.8倍，南钢股份6.6倍，华锦股份10倍。煤炭、钢铁、有色、化工、造纸业绩增长都很大，都为周期性行业，预期该炒的都炒完了，目前市场只能给10倍估值都高，就这样持股都感到比较危险。但银行就不同了，比较稳一些，5-6倍PE，只要长期持股不动，年化平均收益10-20%也是没有问题的，如果牛市高点附近抛出收益会更高，我们是不是太贪了，非要年化50%+。
1492620668000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$复盘看大盘的时间节点，大幅低开可以考虑做做。
1492615285000[,,,,,,]但愿吧，说的非常好，长期看前景不错，目前棕榈股份已经形成“棕榈+贝尔高林+新中源”的PPP一体化服务平台……//:不用瞎猜了。白洋淀规划建设层级肯定大幅度提升，建设资金、规模也会大幅度增加。作为已经和保定市签署战略协议的公司，即使重新超标，也肯定居于跑道抢跑的最有利位置！棕榈在河北的布局已有多年，包括高碑店的700亩苗圃基地，还有栖霞建设这个持股河北银行的二股东提供助力，棕榈在雄安新区与河北的发展大有可为！况且作为湿地治理协会的副会长级单位，棕榈生态在湿地、湖泊规划治理的技术实力在国内是数一数二的。白洋淀大蛋糕棕榈生态就算不能独享，也必将分食其中最大的一块！、  、 、华夏幸福、碧水源
1492615144000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【居者有其屋】——不造新城、那大量的央企人员住马路？！$金隅股份(SH601992)$$河钢股份(SZ000709)$
1492614761000[,,,,,,]   股市有许多有用的道理，有些道理不是不懂，只是不愿意去相信自己，相信未来。       一支股票的上涨的第一波特别的重要，为什么这么说，这会决定最终的高度，为什么长线选手和短线选手见面都想互相把对方掐死，这就是在最基本的观念的不同，我们熟知的三浪，第一波打出高度，然后回档震荡，然后第三波再上，其中在上涨的波段中又分为三小段，中国的古话：一鼓作气再而衰三而竭。最近的例子：西部建设，上涨过程中要是出现第三根阴线，上涨就会变得乏力，这是鲜活的例子，现在熊安走到那里了么，第一波上涨过程结束。  为什么那么多游资被套，为什么那么多游资还大笔大笔的买入，这是什么逻辑，为什么那么多人骂641，真的影响到了市场了吗，这些对未来我们对雄安分析会有什么影响吗？  强势股的特点，就是第一波上涨的完成后高位震荡，并没有或者比较少回踩均线。这是本来雄安的走势，但是gj对这样的走法并不满意，坚持要回档震荡，就有了现在人人亏钱的局面，大家都在等第二波，那么第二波开始了吗，谁率先回调完成，谁就是第二波的龙头。那么有吗，一字板上来不用考虑，筹码断层，底部上来的上方套牢盘多，难，除非第一波上涨的时候高度超过了套牢盘的高度，否则，每一波的上涨都面临着一个字：砸。我们今天的龙头银龙股份，第一波上涨好像有点踉踉跄跄，实则是为了解放套牢的筹码，这样才能继续拉高，另一个创业环保，目前刚好达到套牢处，但是请注意前面的小揪揪，说明套牢盘不多了。再从细处看创业环保是最符合政治正确的股票，因为雄安的目标就是绿色智慧的城市。所以才会走出反包板的走势。银龙昨天碰到线之后就止跌了，这也是为什么会做龙头的意思。k线是人画的，所以k线也决定了这个股票未来的高度，这叫顺势而为，其实你会发现可以从很多的维度去解释。明天要进攻的股票，必须也要符合以下几点1、政治正确，符合雄安的发展，最重要的是绿色智慧城市，创业环保 渤海股份 碧水源 首创股份 （或者是其他园林发展，一定要在雄安有“大”业务）2.率先调整的，踩线止跌有抢筹码。图形好看，这一点很重要3.一字板的不要，高位的不用想了，进去就是套，游资的下场摆在那里了，虽然从长线说肯定是套不住的，但是从短线来说我们一定要找安全的股票4,股性，这种东西很微妙，就像某个股票总是烂板，游资对这个特别有记忆，就不会来打板综上进行逐个逐个的排查，其实符合的相当的少，再把他们进行逐个的排查，就可以得到明天的重点观察的股票。暂时写不下那么多了，就先不分析大盘的走势了。   
1492614508000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 资金量太大 吃瘪套牢出不来了 这是被迫停牌的吗
1492614224000[,,,,,,] 今日涨停家34家，跌停33家，涨幅大于5%的个股77家，跌幅大于5%的个股152家。成交量方面，沪市成交2258亿元，深市成交2678亿元，两市总成交额约为4936亿，较上一交易日放量258亿。盘面上板块跌多涨少，次新股、环保工程、高送转等板块涨幅居前，公交、宁夏、煤炭开采等板块跌幅靠前。       明日重点关注消息：1、梁振英：对粤港澳大湾区规划非常重视，冀发挥优势（)2、华夏幸福拟与华为战略合作 上交所询问是否涉及雄安新区3、制冷剂R125报37000元/吨，较昨日涨5.71%，较上月涨45.1%。（）        今日大盘如预期进一步新低，而且今日沪深两市是跳空低开之后放量调整，虽然下午大盘有回升，但整体还是非常弱势，我的建议就像昨天说的休息为上，，明日预期小阴小阳的概率比较高，明日如果低开，就会小收阳线，如果小高开早盘先涨，就会走出冲高回落的情况，今日，而老牌的只能走出冲高回落的格局，现在雄安量能开始回落到795亿，成交量降到20%以内，而前期的强势和炒作雄安概念的大游资和机构集体受限，禁买也禁卖，这一点也是严重打击人了雄安人气。        今日热点板块龙头：       明日除了雄安概念之外，今日次新也有回暖的趋势，不排除明日提前低点，虽然有反弹，不要太指望，我之前有说过整体大盘预期调整要到5月27号这周，所以整体多看少动为好。另外还是，按现在的价格，今年利润达超过10个亿，同比2016年预期利润增长是10倍，而且他是需求性爆发刺激，有持续性，而且标的货稀缺性，虽然流通值是220亿，但前十大流通股东里达到69.86%，而且第一股占了56.84%，所以最大实际可流通就100亿，如果按十大流通里可流才66亿。所以想炒作起来还是很轻松的。所以后期还是重点关注，明日公布2016年报，另外4月28号公布一季度，预期大增，所以好好关注。         明日重点关注板块概念：
1492613607000[,,,,,,]辛苦啦！//:回复:会分享。最近太忙，周末或者下周出文。一篇是股东大会问答实录。一篇是固安产业新城调研。
1492613465000[,,,,,,]回复: 会分享。最近太忙，周末或者下周出文。一篇是股东大会问答实录。一篇是固安产业新城调研。//:回复: [¥99.00] 分享一下股东大会吧
1492613237000[,,,,,,] 前几日坐东航的飞机，上面东航的航空杂志，相信很多人都看过，有个著名的广告“我爱北京天安门正南五十公里”，后面截然写着固安；更觉的是，后面紧接着好几版华夏幸福关于古安的广告，智慧小城之类的。PS: 要有高度新闻联播敏感性，该看到大大去那里考察，ALL IN 幸福啊。细微处见功夫，以后长进。
1492613165000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 好端端的千年大计，都想一周一月赚完，然后好端端的华夏幸福搞得一堆韭菜高位接盘，整个舆情都凌乱了，都不看不分析，随便个风吹草动大小消息都搞得天大影响力似的，活脱脱的15年股灾前的韭菜盛会的翻版 
1492613089000[,,,,,,]今日休息第一天，心情还是比较难平复，看着软弱无力的盘面，提不起精神，尽管这种情况我已经无数次经历，但是这次感受更深，因为此次我受伤了，而且犯的很业余的错误。因昨日尾盘跳水，收出光脚大阴线，今日早盘惯性下杀，三波抵抗式下杀过后，随着次新多家涨停板的出现，逐渐稳住了盘面，然后震荡盘整收盘。盘面上新劲刚3连板今天直接收出一字走出超预期的表现，直接带动次新大面积反弹。这次行情的下跌也是首先由次新的暴跌开始引发，随着次新股止跌企稳，行情迎来短暂的喘息时机。雄安板块大多数也止跌，明日有望企稳反弹。昨日文章中谈了对雄安后市的看法，今日盘面上看依然维持看法不变权重最大的四只票，华夏幸福停盘，河钢股份，金隅股份，首创股份一度带领雄安板块反弹，无奈资金参与不强烈，金隅股份尾盘直接跳水，从侧面印证了大象股可能真的没有第二春了。盘面弱到极点，前天建议次新架起雷达，到关注的时间了，昨天建议继续关注，并且提示了选股方法，今日次新就大涨，涨停板达10多家。相信有心的朋友一定可以有不小的收获，其实我建议关注次新的逻辑前面文章中有提及，我是这么说的，次新的行情往往是在大盘调整，盘面无热点的时候开始，目前最火雄安概念陷入深度调整，盘面毫无热点可言，这种情况下不甘寂寞的资金就会发动次新行情，因为次新股本小，身轻好拉抬，很多流通市值在10亿以下，一个大型游资完全可以控制一只次新，加上次新刚刚经历了股灾，人心思涨。两重因素刚好合一起，理解了这些逻辑，你当然可以把握次新行情了。今日以清源股份为代表的次新转股依然大跌，从上面两则消息我们可以看出其威力依然不小，因为杠杆的关系，如果这些庄股真的是因为杠杆断裂，那么这样的票永远远没到抄底的时候。另外关于银行去杠杆的新闻恐怕才是最近股市这么猛烈下跌的主要原因吧，我必须高度重视，尽管国家不会让股市蹦的，适当会释放流动性来给市场供奶，但是我们既然知道了原因就不能抱有侥幸心理，都还记得15年，股灾1.0和2.0去杠杆引发的惨烈踩踏吧，虽然这次不会，但是君子不站在危墙之下，估计明天大盘会走反弹行情，那么这两天就逐步退场吧，有短线能力的朋友后面采取的交易策略也是快进快出，低吸为主的交易策略，不能把握的建议休息，留的青山在不怕没柴烧。赚钱的机会大把，就看你能不能沉下心来。大盘我预估很有可能会走ABC下杀，目前是A浪尾声，我们乘着B浪反弹的时机逐步撤出，躲开C浪下杀，如果没有C浪，那更好，等情绪稳定了，市场赚钱效应出来的时候在进来即可，财不入急门，越急着赚钱越容易被割韭菜。心态是赚钱的唯一基础。本来准备停写两天但是不写总觉的缺点什么，因为基本没有复盘，所以可能有错误的地方请包涵。如想看以前文章欢迎关注微信公众号：xiongshijujishou
1492612942000[,,,,,,]不用瞎猜了。白洋淀规划建设层级肯定大幅度提升，建设资金、规模也会大幅度增加。作为已经和保定市签署战略协议的公司，即使重新超标，也肯定居于跑道抢跑的最有利位置！棕榈在河北的布局已有多年，包括高碑店的700亩苗圃基地，还有栖霞建设这个持股河北银行的二股东提供助力，棕榈在雄安新区与河北的发展大有可为！况且作为湿地治理协会的副会长级单位，棕榈生态在湿地、湖泊规划治理的技术实力在国内是数一数二的。白洋淀大蛋糕棕榈生态就算不能独享，也必将分食其中最大的一块！、  、 、华夏幸福、碧水源
1492612391000[,,,,,,]昨天的展望提到，今天大盘如果大跌，会有反弹，可以抄底。今日大跌之后的反弹也如约而至，但是这个强度，我感觉很不满意，特别是今天跳空直接杀下120日线，全天再也没有触及过，这个情况，就让人很担忧。明天，如果不能很快收回120日线，补缺的话，那么可能会有更猛烈的下杀。我也会更谨慎的选择股票来做。今日操作：卖出：重庆港九，开盘跳空就跌破了我认为它的支撑均线10日线，到了我的止损点位（亏损3个点）无条件斩仓了 亏损3个点买入：24.08买入数字证通，可惜没有封涨停，具体后面说，浮盈12个点，3天昨天获利17个点，今天浮盈12个点，目测300075上面没人撸到的比例比我高了吧。而且绝对不是马后炮，3天前就已经旗帜鲜明的提出这个很有搞头，是龙头，买入位置就是10日线。这么好的复盘，可惜就是没人看啊，不过复盘主要是为了督促自己，看到是缘分吧。昨天超级看好的中持股份603903 今天开盘一看集合竞价高开2个多点，有点发愁，想等好价格，后来跌破均价线，2、3个点位置 还是贪心，想着借大盘有没有到平盘位置的机会，终于是没等到，最后是在50.88位置也就是大单拉上均价线以后买入了。浮盈5.5个点，怎么操作，还是后面再说。13.22十日线位置被动买入塔牌集团，开盘看广州港挺厉害，就挂单了，广州港爆炸以后，也是吓死宝宝了，结果下午自身的股性居然带着他上攻了。目前浮盈5个点。603677：小买了一点，位置是平盘位置也就是49.89，这个今天这个涨幅还是比较失望的，基本上算是追随超跌次新的一波反弹，浮盈2.7个点300344：这个15.06建立了一点底仓，基本没赔没赚，市盈率有点高，但是市值很小的熊安股了，而且新建材我觉得是肯定要在熊安这里体现的，就是这个体现市场会不会这么早挖掘。属于试验仓位，随时斩。明日展望：新股与次新股：昨天已经说了，板块在好转，但是今天翻了下涨停板，感觉又有些担忧，抛开超跌的几只超跌的环保股涨停以外，其他涨停的全是超跌+股性好的，什么是股性好，股性好就是这个股大家认为他涨起来厉害，也就是一买跟风多，卖的抛压小，简单点说股性好就是好拉升。也就是说即使是这样的超跌情况下，资金也只敢做股性好的股，因为这样的股花钱少。同时，今天002858又一次停牌了，这个显然是真贱会对过度炒作次新的一个警告。明日对次新依然要抱着警惕的心，要玩就找明显跌不动的绩优股，小仓位玩，同时还要看好次新标杆300629。标的昨天的复盘已经给了，今天涨的都还不错。我个人参与的概率不高，毕竟手里已经两只次新股了。高送转：高送转今天走出了一只300420，这个股我印象是搞立体停车的，概念挺好，未来发展前途也不错，在他的带动下，高送转板块整体表现不错，不过个人认为还是属于超跌反弹，所以继续不关注。环保：今天有河北污水消息的刺激，涨的不错，这种就属于两个题材共振，熊安发展要治理污水，河北本身污水问题也严重，这个板块后面还有好戏，真技术就是碧水源了，但是市值太大，要说龙头肯定要从今天这几个涨停板里面出来，因为我已上车，所以建议没买的还是等回调再说，现在这个行情，追高太容易出事了。这里就提供一个还可以的标的：000068 但是怎么买，这个位置很难把握。熊安：今天还是一片在均线位置做t的资金，这个地方肯定还要摩，唯一一个涨停的非环保股603969也是沿着10日线位置洗筹以后反包的，想做，还可以做，毕竟这个里面资金流动快，选择就找能触及十日线的小市值股票。所持有的数字政通，一鼓作气，再而衰，三而竭啊，今天没封死，明天我个人走人的概率比较高。晚上出来华为与华夏幸福合作的消息，这样的大鳄盯上了智慧城市，还有小公司啥事啊。对于智慧城市整个板块的思路，可能要转换了，具体有时间再挖。熊安从技术面比较有戏的标的：002494 000786 000605我推荐的标的是河北宣工，因为不管是管道建设还是污水处理，或者建设新城，没有一个能离开工程机械的，河北宣工回调的位置还可以了，买点就是10日线。另外一个备选是300210 优点是位置比较安全 一代一路股票太多太杂，追高容易套人，低吸也许还有更低，你吸不吸，吸了再来个超低。今天涨的好的都是工程机械股票，也说不上是不是一代一路的作用。这里让我选标的就有点算命的意思了硬要说的话就是鄂尔多斯，位置10日线，可以挂单小仓位等被动成交。粤港澳等一个广州港反包了，位置是5日线，成则粤港澳可能会来一波，如果反过来是塔牌集团拉，而广州港装死或者大单猛出，那么就要注意走人了。最后，就是看看华夏幸福明天咋走了，大利好，能否拯救里面的几百亿资金？ （个人一家之言，不构成买卖建议）
1492612246000[,,,,,,]@大灰狼律师[¥99.00] 分享一下股东大会吧//@大灰狼律师:回复@荒原狼4747:澄清一下，不是官方回答，是投资者线下聚会，互通有无时个人投资者提供的消息，仅供参考。股东会提问环节没有和今年销售计划相关的问题。年报显示公开销售计划1450亿。$华夏幸福(SH600340)$
1492612017000[,,,,,,]游资真是惨啊，这几天的榜都是百万千万的割，明天的华夏幸福要割个一亿的节奏，还有佛山系的首航
1492611935000[,,,,,,]━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━早盘：次新股 概念（涨停：新劲刚）=雄安概念（涨停：）=高送转 概念（涨停：五洋科技）=环保板块（涨停：）午盘：反抽板（涨停：如通股份━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━xi*主席将出席并主持“一带一路 ”国际合作高峰论坛相关活动iOS版微信公众平台赞赏功能将被关闭赵克志许勤赴北京学习 做好雄安新区工作摩拜首批智能推荐停车点落地深圳福田华夏幸福：与华为签署的为意向协议明日复牌 北新路桥：中标4.84亿元工程 先导智能：与格力智能签订重大合同环保部督办廊坊渗坑污染 水治理投入亟待加强概念股：环能科技（300425）、碧水源（300070）、河北大城官方回应污水渗坑事件：将聘请国内先进的治理公司开展土壤修复概念股：永清环保(300187)、高能环境(603588)、铁汉生态（300197）百度宣布开放自动驾驶平台 智能驾驶进程望提速概念股：金固股份（002488）、中原内配 （002448）、数源科技(000909) 金石资源（732505）发行价3.74元，申购上限2.4万股，主营萤石 矿开发。绿康生化（002868）发行价15.2元，申购上限1.2万股，主营兽药 。超频三（300647）发行价8.96元，申购上限1.2万股，主营电脑散热器。
1492611872000[,,,,,,]2017-04-19 不灭的火焰 这几天杀得太狠了，几个交易日亏损20%的不在少数，论坛里风声鹤唳。前面的帖子挖掘了首创股份，这个帖子旗帜鲜明的亮明观点，大盘已经完成筑底，雄安板块将以中军突破而非侧翼突围的方式全面反击。1、大盘已经完成筑底，慢牛正在路上关于大盘，看下面两张图。对技术分析采用很少，但在大的方向判断上，技术图形胜过千言万语。自14年以来的牛市只是调整，并没终结，慢牛正在路上，这几天的深跌看着吓人，实际上只是整固。牛市的大逻辑没有变化，牛市的结构已经重塑：以茅台成为全球市值最大酒业公司为代表，优质股不断被资金集中加持，次新股重组股壳股将继续探底。2、雄安题材遭遇重击的原因何在雄安千年一遇，题材高度不需再争辩。这次出现罕见调整，原因有三：1）雄安题材预期过于一致，进而导致核心个股和边缘个股齐齐一字涨停，雄安消耗资金量级过大；2）雄安题材出现在一波2个月行情的尾声，从大势上讲，短期逆转了大盘指数走势，这种背离需要回撤后重新出发；3）监管集体停牌带来的情绪打击。这三个原因都已经逐渐消解：1）随着雄安亏钱效应的出现，一致预期已经崩溃，核心个股跌（以京汉股份冀东水泥为代表），边缘个股也跌（以唐山港河北宣工为代表），若再次进攻，攻击集中对资金的消耗将倍减；2）短短几个交易日的深度下探已经补齐了大盘指数的涨跌轮回；3）监管打压一方面引来了公愤，部分高层人士在发声质疑，刘士余的方向是对的，但力度过猛预料会趋缓，同时市场在次新股、高送转这两个监管靶心连续两日拉出涨停，监管威力已经软着陆3、雄安题材的二波以哪些股票为核心延续之前帖子的看法，雄安受益的几个方向如下：地皮、水泥、环保。这几个是硬逻辑，何谓硬，就是在崛起一座中心城市的进程中，相关公司将排他性实质性获得收入和利润。地皮：京汉股份、华夏幸福。京汉在雄安已经有度假酒店和高端小区，未来的拟合作项目可能会打折扣，但相对其他公司有先发优势且老总是雄安本地人，政商人脉汇集。华夏幸福，刚刚和华为合作进军智慧城市，曾经的合作意向虽然会打折，但未来实质性收益是不可免的。水泥：冀东水泥、金隅股份。水泥有天然的运输半径，这两家其实已经是一家了，冀东水泥更纯，金隅股份还有房地产，未来水泥要剥离给金隅股份，从基本面而言，冀东水泥更应该上涨。但本次复牌，冀东水泥的2、3、4股东发布减持预案，所以这两家走出了天差地别的走势。不过，计划减持的只是参股股东不是控股股东，与其它清仓式减持有本质区别。环保：大气和水，相对而言盘子较小，这两天零星活跃，拉升消耗资金有限，但号召力远远不够。4、从K线和基本面上，进一步排除伪雄安典型的特征，若复牌后没创新高，直接闷杀，可说明在本次停牌之前的一字板是集体情绪亢奋带来的跟风式上涨。这种例子包括：唐山港、中化岩土、河北宣工、巨力索具、保变电气等等。从基本面上来说，他们只是在雄安周边，业务上也无排他性独占，受益程度极低。相反，、、冀东水泥、、这些实质性收益个股，在复盘后强势一字，无奈在大势拖累下也呈现崩溃走势。这次下跌，是验证真伪雄安的机会，找出潜藏在队伍中的败类并清除出革命队伍，未来的进攻将更加纯粹、有力。雄安即将来临的第二波将呈现的攻击形态是：以地皮、水泥为中军，环保小盘、部分建材股为外围配合，重装缓步推进。在革命遭遇打击被敌人围追堵截的时候，唯一需要的是坚定信念，矢志不渝咬定青山，等待前方的就是延安。
1492611620000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$北京5部门联合发文：严禁产业用地改为居住使用 时间: 2017-04-194月19日，北京市规划和国土资源管理委员会，联合住房、工商、税务等4大部门发布《关于进一步加强产业项目管理的通知》。科研、工业、旅游、酒店、文化、娱乐等产业项目要遵相关规定。观点地产网讯：4月19日，北京市规划和国土资源管理委员会，联合住房、工商、税务等4大部门发布《关于进一步加强产业项目管理的通知》（市规划国土发 [2017]121号）。此后，规划用途为科研、工业、酒店、旅游、文化、娱乐等产业项目都要遵相关规定。《通知》表示，产业项目应当严格按照规划用途组织设计、开发建设及使用，未经批准不得转让和分割销售。严禁擅自改变项目规划用途作为居住使用。利用产业用地炒地炒房的投机行为将被坚决打击。具体包含以下内容：一、产业项目应当严格按照规划用途组织设计、开发建设及使用，未经批准不得转让和分割销售。严禁擅自改变项目规划用途作为居住使用。二、坚决打击利用产业用地炒地炒房的投机行为。依据土地出让合同和划拨批准用地文件核查已建在建产业项目使用情况，对于改为居住用途的产业项目，规划国土、住房城乡建设部门依法从严处罚项目建设单位，直至解除土地出让合同、撤销划拨批准文件收回土地，取消其在京取得土地的资格，并由税务等相关部门进行稽查、检查。三、产业项目（含已售再出售的）买受人应为具备相应条件的企事业单位、社会组织或个人。产业项目所在区行政主管部门或园区管理部门应结合区域产业政策要求等对买受人购买条件进行审核、出具书面意见，同时做好后续监管工作。四、严格产业用地供应管理，产业项目应符合首都功能定位、符合《北京市新增产业的禁止和限制目录》，同时属地区政府应结合区域规划落实职住平衡。其中，明确规定，城六区严禁发展高端制造业的生产加工环节、严禁新建和扩建批发市场、严禁新建和扩建区域性物流中心等项目。以协议出让方式供地的产业项目，实行市区分级管控，限定受让人资格，区政府、园区管理部门、各行业主管部门要从产业政策、产业规模、产业方案、行业要求、人口调控、区域功能定位等方面审查并确定项目主体。通过招拍挂方式取得土地的产业项目，规划国土部门要在土地出让合同中约定建筑使用功能、土地转让条件、项目单位自用自持建筑面积比例、项目用地退出的条件，严格后期监管。五、区政府、园区管理部门牵头从产业内容、产值、税收、就业、生态环保等方面定期对产业项目进行综合性评估，对于不符合本市要求的，实施产业项目退出机制。规划国土部门要定期对建筑使用功能进行核查，对违规改变为居住用途的，应及时予以纠正、查处，直至解除土地出让合同、撤销划拨批准文件收回土地。六、项目建设单位违反相关规定，由行政主管部门将处罚信息纳入本市企业信用信息系统。中介机构违规代理或以任何方式宣传产业项目的房屋可用于居住的，行政主管部门将依法注销机构备案、直至吊销营业执照。
1492611255000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 与民争利的政府会长久吗
1492611232000[,,,,,,]回复: 因为雄安而关注华夏幸福的，绝大多数都是短线投机者，这其中价值投资者又有几何呢？几个月，一年以后，这批人还剩下多少呢？长期来看，雄安对公司经营的影响才是更加重要的部分  //:回复:我认为，雄安的作用是把刻意低调的华夏幸福推到了台上，更多的投资者发现了他，其中有慧眼的自然会发现他的价值，那么价值回归之旅就开始了。至于雄安的炒作，本无意为之好么
1492611218000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$以人民的名义，拍摄了《人民的名义》。结果，江苏，收获了名义；湖南，获得了人民币。
1492611005000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$在独领雄安风骚好多天以后，在众多雄安信徒前赴后继以后，在国家队趁乱套现以后，在收了三根历史天量的大阴线之后。公司出了公告，说与华为战略合作了，于是众生雀跃，沉浸在一片喜气之中。不得不佩服上市公司公告的时机拿捏的真是恰到好处，再度有效鼓舞了原本就被雄安刺激的难以入眠的人们。读着公告，眼前确渐渐形成了又一个坑。这则战略合作，本质上是幸福了华为。来看看怎么回事吧。公告内容就是说，幸福和华为打算合作一起打造智慧新城，智慧楼宇，智慧园区。而幸福主营是基建及产业发展服务。华为主营很清楚，全球通信业的巨头。智慧新城也好，智慧园区也罢。这里智慧很显然是华为的蛋糕，园区或新城是幸福的主菜。常识上，一个不管是新城还是园区，从施工方案，进度掌控，资金配比等各方面来说，基建肯定是主承包方，是大头。智慧虽然重要，但是无法担任主角，只能是基建里面一个分支，属于锦上添花的作用。因此他俩的合作，作为配角的华为是占了实际的便宜，多了幸福这个大客户。而华为却并不能成为幸福获得一个新城或者园区项目的决定性因素，也就是无法为幸福的主业带来显著增量。仔细研究发现，华夏幸福的主要利润来源也并非房地产，而是高利润率的产业发展服务。这是什么业务呢，简单的说就是你给一块地，幸福来整理然后招商，拿前来落地产业的佣金，利润率超高。这和华为就更不沾边了。所以看到这里，就很清楚了。他俩的战略合作，本质是打扮了华夏，幸福了华为。你还那么兴奋吗？扯了那么多，大伙最关心的无非就是开盘怎么走的问题。既然给了个利好，价格总的有所表示，所以高开基本是确定的。只是如果真的高开，尤其是高开很多，记得要卖出。因为场内主力可不会浪费掉这个附加的出货好机会。如今缺钱的熊市里，近40元的超级大盘股，吹的再天花乱坠，也真难以引起大资金的兴趣。很多人说看好以后长线。那倒也不是不可能。几年后的牛市里，从30涨到60不也是翻番了吗，只是有几个人等的了呢。
1492610903000[,,,,,,]我认为，雄安的作用是把刻意低调的华夏幸福推到了台上，更多的投资者发现了他，其中有慧眼的自然会发现他的价值，那么价值回归之旅就开始了。至于雄安的炒作，本无意为之好么
1492610856000[,,,,,,]4/20xi*主席将出席并主持“一带一路 ”国际合作高峰论坛相关活动华夏幸福：与华为签署的为意向协议明日复牌
1492610308000[,,,,,,]手机给笔记本开了个热点连上网了我这两天赚到的利润反而比四月初的时候多，除了运气比较好以外，选股也是关键。低吸雄安股时，放弃了盘子重的几只，选择了几只轻而又特色的雄安，比如603969、300075、000652，当然之前扫的部分778心一横也割肉出局了。总的来说，从收益来看，只能说还可以，但相比于近期惨淡的行情，我对自己近期的操作还是很满意的。哈哈，还有一件好事就是昨天欧冠皇马赢了。来看盘面，今天题材还是有所反弹的，主力就是次新和雄安。先说说次新，这里次新的反弹可以说在我们的意料之中，但也仅仅是反弹，后续能不能走出行情，有待验证。次新明天关注两点，第一点就是力盛赛车的特停，这个主要还是情绪面的影响，第二点就是明天300629开班后敢不敢封第四板。想参与次新的建议还是布局近期一字板较少的开板股，套牢盘少。再说说雄安，确切的说是小盘雄安股，603969、603903、300075等明天是否强势依旧。从今天的分时图来看，雄安板块是和指数共振最强的，但只拉小盘雄安总让人觉得缺乏诚意，跟风资金不足。明天华夏幸福携华为归来，看看能不能借利好进一步激活行情。你如果有极好的格局，那就可以避开指数大的调整，如果没有，那就要靠自己的选股能力。  
1492610259000[,,,,,,]回复: 估值提升更依赖产服占比的提高，雄安的作用更多的是增加利润  //:回复:退一步讲，作为地产股，华夏最多20倍pe，有了雄安，可以30倍，40倍。这就是空间。况且下一步会利好不断。业绩也会步步高
1492610050000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 原来签了这么多地，政府怎么样都要补偿一下吧，也许市值给吹吹？
1492609769000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)复盘会怎么样？好忐忑啊
1492609212000[,,,,,,]有的长线投资者说华夏幸福还不如没有雄安这事，慢慢涨拿的还稳当些，我不这么认为，华夏幸福现在把该澄清的都澄清了，等到雄安这阵潮水退去，就是华夏幸福不断收获雄安以及周边利好的时候，现在多跌一点最好跌到透，就当是利空出尽，以后关于雄安放个屁都是利好，而且两三年后的华夏幸福也必将把雄安的实质利好反应到业绩之中，持有一支拥有着光明未来的股票，难道不就是人生之大幸嘛  
1492609061000[,,,,,,] //@Sunrise_9: //@闲来一坐s话投资: 回复@静之徐生: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//@静之徐生:回复@闲来一坐s话投资:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492608660000[,,,,,,]回复: 澄清一下，不是官方回答，是投资者线下聚会，互通有无时个人投资者提供的消息，仅供参考。股东会提问环节没有和今年销售计划相关的问题。年报显示公开销售计划1450亿。//:回复:大律师 股东大会上华夏今年销售目标是1800亿吗？
1492608547000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 行政无节操，监管留死鱼。随意乱停牌，重回文革时。
1492608261000[,,,,,,]这个问询说明证监会的官员们已经处在高度焦虑中，欲盖弥彰，弄巧成拙//:回复:幸福和华为签订框架公告公告，并说了两件事情：A和B。证监会问：说下A为什么是A？B为什么是B？还有C，虽然公告上没提，我意念上认为你想提，说说C吧。幸福回复：A就是A，B就是B，没有C
1492608257000[,,,,,,]意思是说，公司明天如果涨停，绝对不是我在炒作//:回复:幸福和华为签订框架公告公告，并说了两件事情：A和B。证监会问：说下A为什么是A？B为什么是B？还有C，虽然公告上没提，我意念上认为你想提，说说C吧。幸福回复：A就是A，B就是B，没有C
1492607974000[,,,,,,]逻辑上说就是这么个理。我刚打赏了这篇帖子 ¥1，也推荐给你。//:回复:幸福和华为签订框架公告公告，并说了两件事情：A和B。证监会问：说下A为什么是A？B为什么是B？还有C，虽然公告上没提，我意念上认为你想提，说说C吧。幸福回复：A就是A，B就是B，没有C
1492607883000[,,,,,,]幸福和华为签订框架公告公告，并说了两件事情：A和B。证监会问：说下A为什么是A？B为什么是B？还有C，虽然公告上没提，我意念上认为你想提，说说C吧。幸福回复：A就是A，B就是B，没有C
1492607875000[,,,,,,]本周以来，沪深两市接连低开下挫，迅速打破维持整月的区间震荡格局，股指以迅雷不及掩耳之势扭转市场预期，偏悲观的市场氛围笼罩，多空舆论激战再度活跃，一切又如往常般熟悉而相似，无惊喜，也无意外。显然，今日股指的承压下跌状态符合预期，理所应当的市场累积风险释放过程依旧延续，即使午盘抄底资金介入致使成交量能略有放大，但依旧难挡股指既已形成的剧烈跌势，盘中分时波动并无任何的解读价值，或为阴谋论股评家的话题选材，仅此而已。毫无疑问，在连日的跳空下跌之后，股指远离短期均线系统必然使其具有盘整回归的技术需求，股指跌势放缓乃至反弹回抽皆有可能，但欲图参与有限的波动差价着实需要扎实的技术功底与坚韧的心态支撑，此非凡人所为，还是避而远之，看看就好。总而言之，股市的日线级别下行趋势依旧存在，切勿火中取栗，继续轻仓或空仓观望，坐看潮起潮落，即可。   
1492607814000[,,,,,,]        华夏幸福：与华为 签署的为意向协议 明日复牌, 华夏幸福回应上交所称 , 与华为签署的为意向协议 , 不涉及具体金额 , 公司与华为公司未商定具体合作项目 , 目前无任何有关双方在雄安地区进行合作的计划、安排或协议 , 股票明日起复牌。
1492607618000[,,,,,,]白马成长股调整，我认了，前面毕竟涨了不少嘛。雄安概念股被套，我也认了，手贱嘛。你一直跌跌不休是为嘛？老子买个上证的打新门票还被套5个点，容易吗？卧槽
1492607327000[,,,,,,]导读：大多人都在死扛不止损，GJD在等他们割肉，我们在等GJD动手，就这样。老A（公众号：stockDK）每日持仓：4月19日。总仓位：3成。低仓位观察，拼耐心。PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。最近给自己挖了个大坑，领养了一个出生没多久的小乳狗，结果到处拉屎拉尿，跟我斗智斗勇，几乎要耗掉我的所有耐心。好吧，本来我就没什么耐心，这次正好锻炼一下我的耐心。现在，大盘就是比耐心的时候。不出所料，大盘今天再次破位杀跌，失守了120日线，也就是俗称的半年线，之后更是一泻千里。今天敢抄底的人多半是之前被套的人。昨天老A也提到了，现在行情的特征是只要涨就不停，直到GJD出手打压；只要跌就不止，直到GJD出手托盘。涨跌之间拼的技术？当然不是，拼是绝对是耐心，你要比GJD更有耐心才行。GJD有钱有政策还有舆论支持，小散就应该顺其自然，跟着GJD的节奏走，别硬顶。不说5000点清配资，3301点两次“人工顶”就再明白不过了。别跟GJD死扛，绝对是真心话。最近，金融领域反腐和监管力度都特别大，保监会前老大项俊波就被拿下了，证监会刘士余率谈加强监管，银监会换了郭树清之后更是雷厉风行。从3月28日开始，银监会陆续出台了4号文、5号文、7号文等多个文件、摸底银行委外、打击监管套利、同业存单考核等等，这半个月“疾风骤雨”的动作动静开始大了，特别是市场的风险偏好开始发生变化。这对市场有没有影响？不要问我，市场已经给出了答案。股市自不必说，商品已经跌的不像话了。铁矿石都跌了整整一个月了，其他品种也好不到哪里去。跟这些“重伤员”比，A股意外的还算好的，比惨大会比出了点幸福感。这有点阿Q精神了。最近流行一个词儿，叫穿透式监管。官方的定义有点拗口，穿透式监管就是透过金融产品的表面形态，看清金融业务和行为的实质，将资金来源、中间环节与最终投向穿透连接起来，按照“实质重于形式”的原则甄别金融业务和行为的性质，根据产品功能、业务性质和法律属性明确监管主体和适用规则，对金融机构的业务和行为实施全流程监管。老A的理解就是我不问你借钱的理由，我直接看你借钱之后去干了什么。如果你借钱之后表面上说买车买房，实际上倒腾了几圈去炒股炒期货，那么对不起，要怼你。被拎出来树典型的是宝能举牌万科。以宝能系杠杆收购万科股份为例，举牌用的资金大多来自自有资金、保险资金、银行理财资金和券商资金等多种渠道，而且还用了多重杠杆。险资举牌嘛！看上去似乎是符合当时的监管规定。但是仔细分析，又觉得那里不对劲。如果将钜盛华、前海人寿和一些关联方的资金来源穿透来看，所用资金来源非常复杂，杠杆加的太猛，把监管层都搞蒙了，至少可以肯定的是大多数不是姚振华自己的钱。以金融圈的尿性，倒腾点钱炒股炒楼炒期货是很正常的，票据窝案屡见不鲜，去年出了个国海证券萝卜章，最近民生银行也说章是萝卜刻的，听说涉及金额还不小。老A在市场上见多了，动嘴的监管影响就屁那么大，动手的监管就有点辣了。这次不仅是股市调整看着不像动嘴的监管，尤其是股期联动，动静不小。列一下其他消息：国常会：推出进一步减税措施 增值税税率减至三档；环保部：廊坊市大城县渗坑污染问题基本属实；长征七号遥二运载火箭开始加注推进剂 天舟一号货运飞船进入临射状态；万科30亿元入股链家；华夏幸福拟与华为战略合作 上交所询问是否涉及雄安新区。分析一下，环保今天大涨是有原因的，廊坊那个渗坑污染网上传的图有点渗人。上交所这么问华夏幸福，有点怪怪的，感觉像互动平台上推票的游资。总结一下吧！今天又差不多是普跌了。虽然尾盘拉了下，但是基本上也难掩一天的颓势。再说创业板的这种回马枪式的反弹，感觉像被套的人集体补仓造成的，难掩乐观。PS：乐观两个字长的这么像乐视，差点看走眼。老A以为，技术上，沪指已经破位了，特别是今天跳空缺口正好处于3200点附近，又重合了120日线，有点跌穿了一层地板的感觉。而GJD也没有动手托市的迹象，成交量也没有明显放大，大多人都在死扛不止损，GJD在等他们割肉，我们在等GJD动手，就这样。策略：不要问我底在哪里，什么时候见底。这两个问题只有GJD能回答，我只看成交量，或者GJD的票走强了。
1492607118000[,,,,,,]【：明日起复牌】华夏幸福回应上交所称，与华为签署的为意向协议，不涉及具体金额，公司与华为公司未商定具体合作项目，目前无任何有关双方在雄安地区进行合作的计划、安排或协议，股票明日起复牌。
1492606942000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 市场机制全无，重回计划时代，我正在听蔡依林的《倒带》！
1492606717000[,,,,,,]沪深两市早盘低开，随后沪指持续探底，一度跌逾1%。下午受雄安新区概念大涨的影响，沪指及创业板发起一波反弹。截止收盘，从盘面上看，次新股、环保、银行居板块涨幅榜前列，煤炭、钢铁、水泥居板块跌幅榜前列。分析看点今天雄安新区概念超跌反弹，触底反弹带动市场做多情绪明显。泰达股份、博天环境、中持股份、银龙股份涨停，数字政通涨9.04%，其他个股均有不同程度上涨。次新股是今天率先反弹的板块，关监管消息对市场情绪影响有所淡化，次新板块之前下跌又快又猛，环保板块受“水污染防治专项资金发放将与绩效评价挂钩”消息影响，德创环保、博天环境、联创环保等3股涨停，20只股红盘。有件搞笑的事情给大伙儿乐一乐，新华网前天晚上高调公布10送10转5，马上就被要求停牌核查！这下新华网怒了，在官媒上直接怼了回去，用四个有利于回复上交所的问询函，掷地有声！之前所有的上市公司基本都会认怂，上一个敢和交易所互怼的叫鲜言，就是慧球科技和匹凸匹的控制人，他的结局是被罚34.7亿元，并实行终身禁入。不过这一次是新华网，背景硬底气足，大股东是国务院直属机构，跟证监会平级，老子就是高送转了怎么样？今天新华网大涨逾7%，直接提振了高送转。所以说，管理层也是欺软怕硬，盯着中小票怼，只要把中小创的资金赶进大蓝筹，才是他们的目的吧，大家一起买茅台，搞上1000元，才符合价值投资！操作建议老周说过雄安稳，大盘才会稳，早盘A股出现了跳空低开下行的态势，最后一波做空势力明显强弩之末，随着指数到达3150点一线，明显有活跃的抄底资金进场，市场人气有所复苏，带领大盘走出金针探底。昨天的【老周看盘】已经提示大家早盘如出现急跌可补仓抄底，目前大盘情绪面非常差，整个市场被管理层搅的没人敢做多，人气涣散，大资金索性清仓休息，这种小型股灾老周觉得完全就是人为的，管理层一手造成的结果，虽然咱也拿他们没办法，可悲。4天连续较大幅度下跌，风险已经释放的差不多了，明后天应该会收阳了，如果可以顺势回补第一个缺口，那么下半月给大家回回血还是可以期待期待的。股票池跌的最凶的一定会是反弹最凶的。如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1492605434000[,,,,,,]各位股友，大家好！昨天老杨的心情一点也不美好，担心各位股友没有听老杨劝，被套进去吗，动弹不得，因为昨天大盘终于跌破了3200点，这个位置的关键性不言而喻，相信各位股友都应该知道，（实在不理解的，单独找我），3200一线是一个周期性的强支撑，即便是周一的暴跌，这个位置也是非常稳健的，但是昨天早上坚守了一阵之后，尾盘还是没有遏制住这种恐慌，直接砸盘，最后锁死在3196的位置一动不动，整个市场，一地鸡毛。最终，日K线遭遇三连阴。然而就在一周前，各路资金都还在摩拳擦掌准备拿下3300点后大干一场的时候，沪指今天居然就已退守至3200点之下了，市场在监管高压之下真可谓是一夜入冬。今日沪指并未反弹补缺，而是掉头直线向下跌破60日均线，对于今天的走势，120天均线也就是3191点附近将受到严峻的挑战，目前市场疲弱一览无余。虽然主力试图在盘中通过拉升一些“中”字头股票来稳定指数，可无奈大势已去，人心尽散。成交量继续萎缩，二市合计成交4677亿元，行业板块普跌，酿酒、家电、医药等少量防守性板块相对抗跌。分析原因，其实也不难，首先，大盘节节败退；再者：贵州茅台（600519）昨日大涨2.24%，再度创出历史新高，盘中最高攀升至406.55点，收盘站稳400元整数大关。然而，这一切在老杨看来，其实并不是什么好现象，这种防御性的板块走强更多的是机构避险资金抱团取暖的现象，而代价就是其它板块的绵绵阴跌。这次监管层是下了巨大决心要好好整顿市场了，监管强度短期内是不会下降了。所以，后期如果出现反弹，给到大家机会，及时撤退，不要抱有侥幸心理！老杨在此提示大家：本周操作：1.及时落袋为安，不要把盈利期望值定得太高；2.不做死空头，也不做死多头，而是要做股市滑头，跌多了出手买点，涨多了及时卖点；3.整体仓位控制好，不要动不动就全仓押宝一只股；4.跟随大资金，没有资金活动，股价连续缩量下跌的票要谨慎对待。 现阶段大盘的技术走势是不容乐观的，在技术面走好之前，老杨还是建议大家以防守为主，偶尔打个反击，但也要记得快进快出。品种的话还是要围绕业绩找“白马”，选取一些调整充分而且已经企稳，并有一定业绩支撑的个股。我们看到自2016年6月29日沪指重新站上120天均线以来，指数并未真正有效跌穿过这条重要的牛熊分界线。所以，这个位置的支撑相信还是比较有力度的，昨天成交量的萎缩也说明空方的势能在减弱。 在这个位置老杨认为市场将有一定力度的反弹，即使要跌破，也会有一番争夺和反复。正所谓不破不立，主力在这里做空头陷阱的概率也是不小，一旦跌破反而可以伺机搏一些短线反弹机会。 老杨认为：今天如果回踩至半年线附近，仓位轻的朋友可以小仓博个反弹。而仓位较重的朋友也不要盲目恐慌杀跌，可以考虑等大盘反弹之后再减仓或调仓换股。反弹目标老杨先看到上方缺口处，也就是3238点附近，届时反弹的量能力度将决定最终大盘反弹的高度。 未来一周的行情都不会太好，老杨判断，大盘       将开启一个强震荡过程，在这个过程中即便是小幅的反抽也不值得操作，不排除有诱多的可能性，整个市场的萎靡不会因为一两日的反抽而改变方向。反观，刘主席一系列的措施起了成效，监管措施倒逼着资金，引导资金买蓝筹，这一招很高明，今天开始，国企、央企差不多要开始动了，这个位置大盘要选择方向，我们一样要选择方向！所以老K建议，未来一周不要操作，该轻仓的轻仓，不要盲目操作，不做就不错。老杨希望粉丝们在接下来的行情里都能多多赚钱，据说给老杨点个ZAN更容易买到涨停板噢，如果喜欢老杨文章的话可以分享给你的朋友们哈，创作不易，谢谢大家。
1492605333000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$
1492605019000[,,,,,,]棕榈生态去年利润同比增157%，今年上半年预报7860~10500万元，同比增长50-100%。借由行业持续的高景气度和公司并购贝尔高林国际(香港)后的顺利拓展转型，今年利润高增长仍然可期！这还是在暂时不包含雄安新区白洋淀生态绿化合同强刺激的条件下！ 、 、 ，华夏幸福、渤海股份、数字政通
1492604677000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)不发公告，难道明天还停
1492603702000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华为公司在华北地区建立第二个大型基地，是比较有可能的。首先，这符合公司扩张的战略路径规划：由早期的大型通讯设备提供商，到主流通讯业务提供商，再扩展到现在的智慧业务和服务提供商。这就完全抓住了国际发展前沿趋势，又符合我国国家城市发展战略，更与此次雄安建区的主题一致。华为公司，是国际上唯一的最有资格，有实力，能够超预期完成雄安智慧城市千年大计的公司。如果说华夏幸福与国内其他公司战略合作，搞智慧城市，那折扣和风险要满满地计算上。其次，许勤代省长，在深圳做市长期间，为挽留华为不迁移，与华为总裁办不知做了多少次深入沟通，华为还是在东莞松山湖建立了基地。现在，曾经的深圳市长和现在的河北代省长，非常了解华为的需求，也一定会用足雄安的招商引资政策。许省长能不清楚，把华为一个重要基地落户到雄安的意义吗。何况，这又符合华为自身的战略路径。何乐而不为！@txcbg:传：华为公司委托华夏幸福在雄安新区建设华为国际软件工业园区及配套员工生活区，预计建设员工住宅5000套，每套平均面积170平方米，每套预计资金340万元，其中170万元作为公司激励资金补贴员工，员工住宅投资共计170亿，工业园区投资1000亿，全部委托华夏幸福开发，时限3年！
1492602611000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这个时候还不发公告。
1492602528000[,,,,,,]$刘九的飞龙实盘(SP1012511)$@刘大公子 前几天减仓格力等几支深圳股票是平衡两市仓位的需要，原则出多头排列的股票不卖，除非上升角度陡峭例如上周清仓的华夏幸福或高位大阴; 空头排列的股票不买。
1492602140000[,,,,,,]回复: 不太靠谱，首先华为在雄安有这么大的工业园吗？其次，雄安的房价什么时候到2万了，还是自建房？不要相信谣言，等公司公告吧。//:回复:传：华为公司委托华夏幸福在雄安新区建设华为国际软件工业园区及配套员工生活区，预计建设员工住宅5000套，每套平均面积170平方米，每套预计资金340万元，其中170万元作为公司激励资金补贴员工，员工住宅投资共计170亿，工业园区投资1000亿，全部委托华夏幸福开发，时限3年！
1492601843000[,,,,,,]刘屎余的屎已经遍布A股了，华夏幸福发个战略合作的gi。公告也立马被证监会问询，以后不但散户不想玩了，上市公司估计也会被刘屎余死亡缠绕的想退市，董秘的工作量急剧上升。//:回复:证监会表示，我最喜欢看你们看不惯又无可奈何的样子。新股必须降温！！！特停没有标准！！有本事别玩
1492601595000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 我只想说 有病吧上海证券交易所上证公函【2017】0434号关于对华夏幸福基业股份有限公司签署战略合作协议事项的问询函华夏幸福基业股份有限公司：4月19日，你公司披露《关于拟与华为技术有限公司签署战略合作协议的公告》，称双方拟在全球范围内就公司开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设进行全方位合作。经事后审核，现有如下问题需要你公司作进一步说明和补充披露。1、请公司说明与华为技术有限公司的合作是否有明确金额，前期双方是否已有合作项目、是否有拟合作项目、是否已有技术团队合作。2、协议中提及双方拟在全球范围内就公司开发的产业新城、产业小镇进行合作，请公司说明目前境外产业新城的开发情况，并明确与华为技术有限公司开展合作的区域。3、请公司说明相关合作是否涉及雄安地区的业务安排，如不涉及，请公司就此进行重点提示。请你公司于2017年4月20日之前，以书面形式回复我部。                                上海证券交易所上市公司监管一部                                        二〇一七年四月十九日
1492601364000[,,,,,,]【 拟与华为战略合作，上交所询问是否涉及雄安新区】公司拟与华为合作涉及双方在全球范围内就本公司开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设进行全方位合作。对此，上交所发布问询函，要求公司说明相关合作是否涉及雄安地区的业务安排。说明协议中提及双方拟在全球范围内就公司开发的产业新城、产业小镇进行合作，请公司说明目前境外产业新城的开发情况，并明确与华为技术有限公司开展合作的区域。
1492601339000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$  对兴业管理层不满的是他们对公司股价太漠不关心，年初华夏幸福大跌时公司立即发布业绩预增公告，止住了跌势。可兴业直到现在都默不作声，既不发布对当前市场传言的解释，也不提前发布业绩快报，硬等4月29日的年报季报预定公布日，太官僚主义了，在这方面国营跟民营的管理者还是有差距。
1492601256000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$本来投资华夏，也不是提前知道了千年大计。看中的是她的商业模式和广阔前景。30%~40%年利润增长，给到15~20倍估值的话，市值应多少钱！因此，予计到了48会开板没卖，但架不住同事鼓捣鼓捣，46.5卖了30%，又在40元接回一半
1492600955000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$ 当基本面不错的股票跌的让你开始怀疑人生的时候，还是要坚定信心咬牙挺住，即便不敢加仓但也不要轻易斩仓。去年底买的华夏幸福、碧水源都是跌的让人怀疑人生，都是咬牙加仓，结果今年收获甚丰。相信兴业也是如此，毕竟股市中大风大浪都经常发生，应该有钢铁般意志坚定信念和方向而不是随波逐流。
1492600858000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$短期不看了，但可以肯定的是48元肯定不是顶，今年最迟17年年报出来前肯定会破的。业绩摆在那儿，即使没有千年大计
1492600444000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 金隅股份北京国有资本管理中心39.15% HKSCC NOMINEES 24.66%   合起来63.81%其他占有36.19%流通股81.45亿*36.19%=29.48亿股就是说金隅股份减去两个大股东持有的股份，二级市场流通股只有36.19%，即29.48亿股4月5日涨停第一天5.13元/股，封单最高达到3055万手，即30亿股摆明要吃掉所有流通股的架势，刘主席能不发飙吗？
1492600205000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$  本人仓位应该反思的是，银行板块尤其兴业占比重太大，结果导致对整体账户拖累太大。大幅飙升的华夏幸福、碧水源都基本被兴业的下跌给抵消了。对银行、房地产这类受政策影响大的行业还是不能仓位过重，否则很被动，低位回补都没有弹药。最后悔的是中途卖掉了格力和海康威视甚至建行都买了看似最低估的兴业，没想到政策的打击会这么大。@邢台草帽
1492600030000[,,,,,,]华夏不可能排除雄安的业务，这是逼着华夏说：自己是最正宗的雄安新城服务商了！ 
1492599571000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$  搞了半天不会是这个东西吧？http://www.sse.com.cn/disclosure/credibility/supervision/inquiries/enquiry/c/8129260712986131.doc上海证券交易所上证公函【2017】0434号 关于对华夏幸福基业股份有限公司签署战略合作协议事项的问询函华夏幸福基业股份有限公司：4月19日，你公司披露《关于拟与华为技术有限公司签署战略合作协议的公告》，称双方拟在全球范围内就公司开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设进行全方位合作。经事后审核，现有如下问题需要你公司作进一步说明和补充披露。1、请公司说明与华为技术有限公司的合作是否有明确金额，前期双方是否已有合作项目、是否有拟合作项目、是否已有技术团队合作。2、协议中提及双方拟在全球范围内就公司开发的产业新城、产业小镇进行合作，请公司说明目前境外产业新城的开发情况，并明确与华为技术有限公司开展合作的区域。3、请公司说明相关合作是否涉及雄安地区的业务安排，如不涉及，请公司就此进行重点提示。请你公司于2017年4月20日之前，以书面形式回复我部。                                                     上海证券交易所上市公司监管一部                                                          二〇一七年四月十九日
1492599318000[,,,,,,]雄安新区是中国城市建设的榜样，地下系统的建设需要为全国各大城市作出表率，定位是千年大计按照定位，“不能建成高楼林立的城市”，那是不是可以充分利用地下。地下排水系统、地下管廊公共隧道系统二者缺一不可，可以说是一个城市运行的心脏，全国进入雨季就内涝，每个城市隔三差五就开挖路面铺设线路、维修管线，重复浪费，灰尘满天飞、污染环境，占用公共空间。完善的地下排水系统（避免内涝、避免污染、预防疾病传染、污水直达污水处理厂）。完善的地下管廊公共隧道系统（电力、通信、供热、供水、供气），维修方便，避免重复开挖，消除城市“马路拉链”、“空中蜘蛛网”  华夏幸福(SH:600340)$新城控股(SH:601155) @杰尽所能@大灰狼律师@纳履而去 @散户老牛
1492598982000[,,,,,,]选好不放松。另外也很让人放心。短期波动可忽略掉。//:格力今天新高。回看闲大的旧帖犹如看一个白马股里的超级成长股。闲大的持股耐心是值得决大多数人学习的。 
1492598707000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$
1492598683000[,,,,,,]$赛为智能(SZ300044)$今日抗跌原因么？赛为也在逐步进入雄安了？华夏幸福(600340)今日停牌公告重大事项：与华为技术有限公司签署战略合作协议，涉及双方在全球范围内就本公司开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设进行全方位合作。赛为智能与华为签全面合作协议中国证券报·中证网 2015年12月07日 18:31      中证网讯 赛为智能（300044）12月7日晚间公告，赛为智能与华为技术有限公司本着加强合作，共同开拓ICT基础设施及智慧城市领域市场，持续双赢的目标，经友好协商，达成一致，订立了《深圳市赛为智能股份有限公司与华为技术有限公司全面合作协议》。      双方选择对方为自己的ICT基础设施产业优先合作伙伴，共同拓展IDC建设市场；合作目标为实现双方互利共赢，通过网络能源数据中心基础设施产业和智慧城市等方案合作共同获得成功。      赛为智能表示，本次全面合作协议的签订，是公司进一步拓展数据中心建设市场的重要举措，符合公司的发展战略。通过本次合作，有利于提升公司的品牌、产品和服务能力，加强公司在数据中心建设市场的竞争力，辐射和带动公司智慧城市建设领域的业务开展。本次协议的签订不会对公司的独立性产生影响。（杨澎）
1492598615000[,,,,,,]转：王文学就是李嘉诚---三论华夏幸福为什么会站上100元谨慎的买股人，在买入前，每每会关注两件事：一个是业绩，一个是管理人。那么好，从这两个标尺看，2013年年报已经在16号晚间公布，结果大家都清楚，没得说，光是净资产收益率这一条就已经甩过竞争对手N条街。尽管吧里有对负债率的争议，但那都是无关宏旨的事。在美元与黄金脱钩，全球货币持续贬值的大趋势和环北京地区土地伴随大兴国际机场和京津冀一体化利好的背景下继续升值的小趋势下，多背点儿债，少背点儿债，又有什么关系？来看管理人，老板。和陈光标，王石和张朝阳等企业家高调作秀博得眼球提高企业知名度不同的是，中国有相当一部分企业家是隐形富豪，当然，隐形富豪又分两类，一类是官商勾结起家的，一类是真想踏踏实实做事的，前者因为害怕见光死，不得已而为之，后者则继承了中国传统商人动则冲上九天，静则埋于九地之下的气质，埋头苦干，韬光养晦。上世纪70年代之前的香江李嘉诚先生便是那种胸有大志却为人低调的企业家，他今天的地位得益于抄底香港地产。对于大陆地产的投资，他更是购下地块后储备待用，这已是李嘉诚在内地进行房地产投资的公开秘密。以和记黄埔去年在上海出售的御翠豪庭为例，该项目是和记黄埔于2001年9月以3.9亿元的价格从古北集团手中购得的古北新区的一块地。和记黄埔购地时这一地区的房价仅为每平方米2000多元，而2007年御翠豪庭销售时房价已高达每平方米3万元。时至今日，86岁高龄的他仍然勤奋工作，自己常常挂在嘴边的话就是“我每天90%以上的时间不是用来想今天的事情，而是想明年、五年、十年后的事情。”王文学，是华夏幸福基业的董事长，能从网上查到的关于他的资料可谓少之又少，唯一可以确认的是，他1967年5月出生，河北霸州人，无派，研究生学历，经济师，廊坊市华夏房地产开发有限公司董事长、华夏幸福基业控股股份公司董事长。全国青联委员、河北省人大代表、省青联委员、廊坊市政协常委、廊坊市工商联副主席。和李嘉诚先生的战略眼光不谋而合的是，早在2002年，王文学先生在高参王志纲的协助下，确定了将当时极为贫穷落后的固安，而不是已经具有成熟配套的廊坊市区作为事业出发点，不仅用很低的价格获得了现在看来非常优质的土地，而且目光长远地开始运作产业地产。谁都知道，土地是财富之母，这个道理上至《史记》，下到近60年来香港资本家翻云覆雨的经历无不被反反复复地验证着。那么，下一步棋怎么走？李嘉诚先生在最近的采访中给出了答案。他在接受南方周末采访后，又接受香港媒体的采访。其中的一段是这样写的：采访中，李嘉诚拿出一块花花绿绿的电路板，左折几下，右折几下，变成一只灯泡。“改变世界，就如此灯般简单。” 　　“这是他的本周最爱。”周凯旋女士在旁说。这灯泡出自李嘉诚前不久投资的Nanoleaf技术，“这是一个纳米LED灯泡，可以取代传统灯泡和一般LED灯泡，是多伦多大学两个年轻人的发明。” 　每周都会有一批有可能带来巨大改变的小玩意儿送到长江中心70层，包围李嘉诚的很大一部分生活。李对他们显然有着由衷的兴趣。介绍Nanoleaf电灯泡的功用时，他的神态热切有如传教。他让人把当场叠好的灯泡通电，到采访结束时，特地让记者过去手摸灯泡。果然，灯泡只是发热，并不烫手，足见能耗之低。 　　李嘉诚的名义财富有时被香港其他富豪暂时超越，但对香港和港人的影响力，并无对手。他有“超人”之称，过去几十年几个最大的机会，他场场不落：香港地产，全球化投资，中国内地爆发式增长。而下一个机遇，李嘉诚说，在创新与新技术革命；而香港要鼓励科技创新，则必须增加教育和培训投入，这才是解决问题之源。 　 “人是非常难以满足的动物；增加竞争力才是根本。”他说。 追踪华夏幸福的股友们一定注意到，华夏幸福在利用自己的产业平台参股高科技企业，有固安的肽谷和嘉善的电子商务。是的，增加竞争力才是根本，下一个爆发的机遇就是创新与新技术革命。华夏幸福在10多年前布局了环北京的土地，某种程度上预见到了今天的京津冀一体化趋势，他们成功了，那么大家又怎能没有理由相信，王文学先生和他的团队们，在未来不久的未来，会从产业平台中孵化的项目里带给大家一个更大的惊喜呢？世界上不能只有一个李嘉诚，即使最后达不到李嘉诚先生的财富量级，但至少努力过了，方向也是对的。作为小散，为企业领导人的战略买单，这就是大家能做的了。谋事在人，成事在天。我不是什么公关，不是什么宣传软文，我只是一个月薪不到1万元的小散，但我愿为华夏幸福基业代言。此时此刻，2014年4月18号下午13点06分，长江实业股价： 136.9元华夏幸福股价：28.00元
1492597117000[,,,,,,]$银龙股份(SH603969)$$华夏幸福(SH600340)$$首创股份(SH600008)$ 为了社会主义经济
1492596800000[,,,,,,]（ 此文前几天发过，但不知怎么弄丢了！）很想写一篇文章记载这段时间里我和我的雄安股所发生的故事，又怕惹来事非，但又怕时间长了忘记了这段惊醒动魄的日子，所以特此记忆，献给和我一样热爱股票的同行们！首先我要声明的是，本人一直以来是是中长线投资者，不是投机短线操作者。    2015年6月份的股灾后，我一直在琢磨中国股市未来几年的投资点及爆发点在哪里？尤其是天津8.12化学品大爆炸后的几天，我特别关注天津及河北类股票的走势，当时我选择了600225天津松江，600135乐凯胶片等股票，其中最看好天津松江600225，因为天津爆炸了，所有的天津类股票都非理性下跌，其中就包括600225天津松江，而松江的走势也让人非常失望，从16元一直跌到12元再跌到了7、8元以下，可以说是下跌得非常惨烈，凡是中途参与抢反弹的人全部被套。其间我听从51姐的建议操作过600638新黄埔和600267海正药业，小有获利。但我始终坚信，受灾的地方必有灾后重建，因为中国政府不可能轻易地让灾区的任何一家企业倒闭，从另一方面说，如果企业倒闭了，员工失业了，就会有动乱，这在中国是不可能发生的事。曾经的四川汶川，甘肃舟曲和青海的玉树不都是重建起来了吗？中国之所以伟大就是不会被任何灾难所吓倒！所以我在下跌中一直买入并坚定持有600225天津松江。在2016年11月8日松江宣布停牌重组。我目前主动被套中！    在600225天松江停牌后，那段时间有点忙，没怎么看盘。春节后的2017年2月14日，我买入了603969银龙股份。买入原因：1.未来中国要把高铁和机场建议做为投资重点，而银龙的产品广泛地应用在铁路轨枕，轨道，桥梁，PPC输水管道，空心楼板，管桩等产品附加值非常高，公司业绩也会随基建投资的增长而增长，炒股炒的本身就是未来，所以我严重看好603969银龙股份。2.其次公司董事长谢铁桥出生在河北沧州市的河间市，虽然他天津成功创业，但他更心系家乡的发展，在2006年他响应河间市委，市政府的号如回乡创业，创办了银龙河间分公司和河间宝泽龙金属村料有限公司，2015年2月河间分公司与天津总公司一起在上海证券交易所实现了整体上市。买入603969银龙股份后就一直持有，清明节期间中央宣布设立雄安新区，当晚我看新闻后，我知道我中奖了，因为银龙董事长谢铁桥的出生地在河间北石槽乡，而河间的2个分公司与天津的母公司是一起实行的整体上市，北石槽乡距雄县仅58公里，它是目前在A股当中距离雄县最近的上市公司之一。当网上所有人都在讨论哪一只会是雄安概念股时，我清楚地知道当603969开盘后他们是绝对买不到了，4月5日清明节后第一个交易日一字涨停，4月6日涨停，4月7日涨停，4月10日一字板，4月11日再次涨停，4月11日晚当我看财经新闻时，看到国家队果断出货华夏幸福和河钢股份时，我知道明天无论是涨与跌，我必卖出603969银龙股份了。4月12日上午我在26.50左右全部卖出了603969，获利达80%多，当天我也通知了我的朋友们，凡是跟手中持有603969的必须卖出，他们也是在下午2点前全部出掉了手中的银龙股份，最少获利的也达到了79%左右，在4月16日我看到新闻：20家雄安股两周暴涨50%，赚的最多的是杨子黄圣依家族时我笑了。因为就算002342巨力索具上涨了6个涨停，但他们的绝对涨幅和盈利也不一定达到80%，同时这些龙头股也被证监会特停了，不知道下周一会是什么走势，个人认为雄安新区股也该回调了，因为赌场的老板发话了，咱不能不听。炒股还是要看脸色的，国家队都出了，意味着什么？意味着高层授意，涨得太高了，都看不过去了打压打压，再好的概念都不能与国家的意志做对，2007年的6124点，2015年的5100点国家多次提醒注意风险，要去杠杆，80%以上的股民不当回事，结果怎样？还不是要站在高岗上！赚了就收好，休息休息，不必要跟自已过不去，谁也不可能卖在最高点，神仙也未必能买在最低点，我最大的能力是保证获利后跑得比谁都快。领导都不高兴了咱见好就收，控制好自已的情绪，不能跟领导唱对台戏，这样对大家都好。我们必须记得尊重他人比尊重自已更重要。从97年入市至今，见证过太多奇迹与奇葩，股市投资的原则是不与国家意志做对，这是任何投资人必须遵守的原则，夜深了，洗洗睡吧！
1492596026000[,,,,,,]小二在清明节时分析得非常好！行情走成这样，确实太出人意味了。个人认为自己做为多年的老鸟，专做短线，嗅觉非常灵敏。在雄安出来前，上证4连阴，次新大幅杀等等，对我都毫发无损。唯独这么天大的雄安题材，让我亏惨了，把今年的利润几乎亏完。其中经历国家队砸尾盘，特停等等，确实有很大程度也是人祸。这波雄安，看着好像很热闹，实则是非常凶险的绞肉机，比如华夏幸福，冀东水泥，首航节能，河北宣工等等，成交回报看好多一线游资也滑铁卢。做短线稍有不慎还是遭得很凶。至于很多人只看到大涨的雄安，我认为是选择性忽视了大跌的。
1492595650000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 哈哈，这尼玛割肉都不让了，哈哈哈哈哈 $金隅股份(SH601992)$$冀东水泥(SZ000401)$
1492595492000[,,,,,,]//: 回复: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//:回复:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492595374000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 说真的，以华夏幸福的股权架构来说，被举牌几乎是不可能的，大股东一家独大而且绝对控股，举牌的意义何在
1492595242000[,,,,,,]我在雪球加入了  创建的500人群组“华夏幸福群”，你也可以点此申请加入：
1492594980000[,,,,,,]回复: 不谦虚地说：我有其中的3个：格力、白药持8年多、茅台小4年。今年它们似乎有点涨得有点太快了啊！//:回复:中国股市26年，涨幅前五名是格力、万科、华夏幸福（2011年借壳）、茅台、云南白药。
1492594740000[,,,,,,]$银龙股份(SH603969)$$华夏幸福(SH600340)$$首航节能(SZ002665)$我刚打赏了这个帖子 ¥1，也推荐给你。
1492594375000[,,,,,,]$先河环保(SZ300137)$$格力电器(SZ000651)$$华夏幸福(SH600340)$我刚打赏了这个帖子 ¥1，也推荐给你。
1492593405000[,,,,,,]开板当天，成交量超过200亿，所以很可能有机构涉及超过举牌线了，这次停牌也是交易所直接通知公司，所以这个概率偏大，不太可能是经营层面的原因，因为这不可能由交易所来通知。 
1492593359000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【京津冀城际铁路规划出炉 1条城铁线穿越雄安新区】2017-04-19 15:47 消费日报。         国家发改委就京津冀地区城际铁路网规划作出批复，并明确表示，将推进京津冀区域交通一体化发展，构建以轨道交通为骨干的城际交通网络。　　京津冀地区城际铁路网规划提出，到2020年前实施以“京津、京保石、京唐秦”三大通道为主轴的包括北京至霸州铁路、北京至唐山铁路、北京至天津滨海新区铁路等共计9个项目，总里程约1100公里。到2020年，与既有路网共同连接区域所有地级及以上城市，基本实现京津石中心城区与周边城镇0.5～1小时通勤圈，京津保0.5～1小时交通圈。　　上游新闻记者在京津冀地区城际铁路网规划示意图上看到，固安至保定城际铁路已列为近期实施项目，并将途径安新县，连通北京市与雄安新区。
1492593116000[,,,,,,]2017年4月19日上证指数跌，尾市拉回，最低下探3147，收在3170，跌倒自2638点回升以来的趋势轨道下轨，趋势没有破坏，从此低位回升可期，尾市也拉回。板块阳的：环保、银行、燃气水务、次新、高送转雄安板块：探底收1349平盘，止跌，涨停4家，跌停1家。露出回稳这次回调终于在今天才是炒底雄安股的机会。之前都不是机会。总结1：复盘完美的操作应该是：清明节后追买雄安股如建投能源等，连涨3-5天卖出，现在炒底。再等下个涨几天后参考1浪涨幅卖出。雄安板块起步是1000，1浪高1483,2浪回到1314,3浪高可能在1700-2000，今天华夏幸福停牌，公布与华为公司合作开发智慧产业园区合作意向，暂时还无具体产业园区，但涉及雄安题材都要停牌公布消息，去年中标的一个河北的铁路项目表面华夏幸福确实是雄安收益唯一的一个公司，78.7亿元投入。不小。在目前雄安受益股是最大最确定的一家，应该重点投资华夏幸福。总结2：次新板块创业板近期跌幅巨大，对在高位买次新股的人是个教训，一个明确的不应该买的原因就是太高的PE，70---130是次新股PE的大部分，追买也必须有微利就锁定。不买更稳健。
1492593111000[,,,,,,]一、锤子日评1、  今日消息：1）  贵州茅台突破400元2）  央行周二进行400亿7天、200亿14天、200亿28天期逆回购操作，当日净投放700亿，当日还有2345亿MLF到期。Shibor多数上涨，7天期Shibor涨2.75bp报2.7175%。2、  今日市况：1）  概览2）  成交额前十3）  连板股（非双一字）雪球热榜前三 ：   3、  锤子论市：  1）  今天两市探底回升，沪指继续保持日跌<-1%的节奏，创指略强收出一根假阳线，如预期继续筑大双底。热点板块方面，次新股止跌企稳展开反弹；雄安环保板块在消息刺激下（传河北发现17万平污水坑）午后崛起。市场情绪方面，涨停（非新股）14只，连板（非双一字）1只，跌停个股逾30只，赚钱效应较差，市场情绪较差。4、  今日市场感觉：上证：探底回升；创业板：探底回升明日上涨概率：上证：★★★☆☆；创业板：★★★☆☆ 二、今日持仓变化1、  今日操作  1）  平仓：无2）  开仓：无2、  当前持仓：价投实验账户：无 3、  交易笔记：无（注：价投实验账户严格遵循价投策略，不根据短线市场热点切换做人为干预。自16年2月5日起其他账户不再公布持仓和操作）（个股备注及基础数据可在公众号中查阅） 每周一好文推荐；周二股海闲话；周三本周股票池；周四互动问答统一回复过去一周球友留言提问；周五周评由于要提数据做表延至周六或日。 欢迎分享，转载请注明出处。 更多资讯请关注同名公众号
1492593097000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 年利润41亿。参考华夏幸福的价格， $荣盛发展(SZ002146)$ 合理的价格在19元以上。这个价格还有很多上涨空间，建议买入。 $华夏幸福(SH600340)$
1492592958000[,,,,,,]回复: 主要协议的事刚停过牌，两三天很难有什么进展  ，所以我才想到了举牌未公告，等公告吧  //:回复:感觉是跟协议有关的披露，举牌的可能性不是没有，但的确比较小…如果是举牌的话，那真开心了 
1492592353000[,,,,,,]这是昨天就公告的内容了，雪球新闻也标题党？   
1492591910000[,,,,,,]jf不会让你们明面上吃亏的，怎么也来个慢牛，慢慢磨，关键看大家有没有耐心。没有耐心，等冲破前高了，gjd可以说我让你们赚了，谁让你们拿不住？  
1492591057000[,,,,,,]【 与华为拟在经济特区附近合作开展智慧城市项目】据上交所公告，华夏幸福基业股份有限公司拟与华为技术有限公司签署框架协议，将在未来三年内就产业集群打造和智慧城市等领域进行战略合作。初期项目可能包括在京津冀和广东试点合作智慧社区项目。
1492590808000[,,,,,,]回复: 我始终坚信股市是对人性的一种考验，连自己的情绪都不能好好控制的人，满口脏话没有素质的人，最后都会在股市交上额外的学费  //:回复:脑残骂了我一句就拉黑我了，发在公共评论里吧：“看看你这急红了眼到处乱咬的样子，啧啧，赶紧找个镜子照照去，其他人都说说笑笑也没点名，你这吠得撕心裂肺的，劝你一句，有病呢早点治，别再到处现丑到处撕咬了，除了让你更像个笑话之外没有任何作用。”————致七七七七七七七
1492590590000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 今日次新股有所表现，但是要指望它否扛起股指反弹的大旗就有点为其所难了。只要IPO速度不放缓，次新股就会面临长期利空。  大盘反弹需要一个大的题材吸引场外资金，雄安也许就是个不错的选择。
1492590278000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 燕郊唯一上市公司福成五丰
1492590102000[,,,,,,]$中国恒大(03333)$ 恒大股东，吐气扬眉啊。大幅低估+可预见一系列利好催化剂+回购直接推升，绝佳的投资机会，ing。$黄河旋风(SH600172)$$华夏幸福(SH600340)$
1492589032000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$搞笑新闻，x大举牌5.01％
1492588489000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 交易所通知停牌  会不会是举牌未公告  今晚静待结果，华夏幸福不会让我们失望 
1492588220000[,,,,,,]盘后观点：1.指数和挣钱效应背离，看挣钱效应，昨日涨停的股票今天大多继续维持强势，有资金去追高，说明市场情绪并没大家想象的那么差。2.前面超跌的新股板块这两天开始走强，有300629三连板，603078两连板，以及今天刚开板的601366直接封板。还有前几天跌幅30个点的002855 002774 603178，说明抄底的资金认可目前这个位置，当有大量资金来抄底的时候，大盘就止跌了。3.大盘这波下跌的主要动因在于前期涨幅巨大的雄安大盘股获利盘的抛压，包括我持有的华夏幸福、河钢股份。当这个抛压叠加3300这个阻力位时，下跌动能就非常强。目前雄安板块的大盘股基本止跌，板块内的强势股大都完成调整，获利盘已经获得释放，后面继续下跌的概率不大。4.有很大一部分资金开始做多雄安，比如今天的603969 300075 600874，都是前期调整换手比较充分的票，并且盘子不是非常大，所以后期想做雄安概念的股友，可以往这个方向寻找标的。比如603616韩建河山、600149廊坊发展 000923 河北宣工、002342 巨力索具 
1492587784000[,,,,,,]让大家高兴高兴前几天，抄底追 ，套4.5%割肉，躲过一个跌停。今天上午追 ，套7%，明天计提—3%，那就是10%，割肉吗？谈点正事， ，能到30元吗？网宿科技这是假反弹还是触底反转？万华化学，应该让很多人纠结了，新高到顶还是新高刚刚开始？民生银行，这公司好早好早就不断寄托厚望，从史玉柱进入开始，当然还有N多大佬齐聚。关于中小创，很多人觉得未来漫漫熊途，很多人觉得大底良机。投资来说，众说纷纭，但对于我们来说，只要把握住最确定性的机会即可。虽然没用大的暴利，但可以聚少成多，聚沙成塔。我的塔原本建造的不错，只是经常会时不时的弄点大水冲一冲（比如今天的金隅股份和之前的华夏幸福，明知山有虎偏向虎山行，不过这次金隅股份不准备割肉了，跌到1倍PB，买同等分的股份，当然这是不可能的）。这轮下跌应该差不多了吧，继续跌的话，五穷六绝都没空间可跌了，留点空间给五穷六绝，然后七上八下九翻身，庆祝伟大的诗久大。
1492583818000[,,,,,,]这大跌其实也是那些炒雄安的逼的，你想想要稍微沾点雄安概念的都大涨，连华夏幸福，金隅股份这么大的盘子都天天拉涨停，把指数拉的不要不要的，A股还有个特色，补涨，要是这么补涨下去，再来一波大牛市么 
1492583493000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 幸福不幸福，明儿见分晓。
1492581233000[,,,,,,]$神雾环保(SZ300156)$重仓神雾近半年，也没写什么，记得11年11月全仓华夏幸福后装模作样地在纸上写了很多买入持有的理由，还罗例了卖出事项，什么老板坠机、反腐、地震等，当时被套10几%，真有点先开枪后描准走夜路吹口哨味道，华夏实现了5年10倍的历程，能力幸运都有，而神雾我的目标是3年2倍，至19年市值750亿。买入持有神雾的逻辑相对简单，首先是经国家级鉴定成本大幅低于现有煤和石油化工的先进技术，其次是上游煤矿正在痛苦地进行的“供给侧”去产能改革，这也是这么多书记市长陆续登门神雾参观商洽的深层原因，而下游则是仍需大量进口的化工原料，最后得出神雾蓝海初创，前途无量的定性分析。
1492579832000[,,,,,,]我还是觉得华夏幸福是一个解释起来复杂的公司。不知道有没有人能简单的介绍出来。
1492578978000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 先到了
1492578931000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 兄弟 
1492578791000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 怎么又停牌了？
1492578375000[,,,,,,]次新股板块今天大跌，因为严监管的原因，雄安这个板块可就真是多杀多了，盘面大部分资金都是想做多雄安的，但是无奈，这个板块埋伏的资金太多了，反而没有人愿意去抬轿，形成了一个有意思的多杀多的局面，整个雄安板块跌停了四只，分别是河北宣工，京汉股份，中化岩土，首创股份，当然其余的也是普跌，只有两只在涨停板上刚住了，一只是嘉寓股份，一只是冀东装备，不过有点可惜，尾盘冀东装备还是被整个板块拖累，最后被砸开，不过瞬间回封，嘉寓股份在涨停板上开开合合。还有两个政通股份和栖霞建设也是被砸成了猪头。全天雄安封板资金只有十几亿，与开始的400亿，已经是天壤之别。另外嘉寓股份买一光大金田路，估计今天被砸已经不可避免。雄安板块整体资金压力很大，主要是因为华夏幸福和河北钢铁等几个大家伙，前两天开板时候成交放出历史天量，绝对值也让人惊叹不已。整个市场的存量资金不过400--500亿，然华夏幸福和河北钢铁却占了340多亿！这资金就是空头的力量，也是压垮熊安新区概念的主要原因！理论上这部分被套的资金是最看好雄安板块的资金，他们的短期被套压制了资金继续炒作雄安的欲望。笔者认为雄安板块肯定还没完，目前基本还是齐涨共跌的局面，无论是城建还是环保，都还没有明确独立行情的意思，后期还有整体的机会，毕竟这么大的利好，股价也就刚刚翻倍，和以往相比相差甚远，故而从流通市值这个角度关注雄安板块，后面的机会还是蛮大的。
1492577679000[,,,,,,]新华吹雄安，刘诗雨特停雄安，新华网 怼刘诗雨。   
1492577643000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 如果今天公告是利好的话 最悲惨的就是48块涨停杀进来 40块跌停割肉出去的韭菜 有谁是这样的报到一下 
1492576689000[,,,,,,]$中船防务(SH600685)$副总统彭斯在核动力航空母舰“里根”号上警告朝鲜，“剑已竖起准备好了”（“The sword stands ready”），彭斯副总统周三在部署日本东京以南的Yokosuka海军基地的航母“里根”号的飞行甲板上，对着2500名美国大兵和日本自卫队发表以上警告。$上证指数(SH000001)$$华夏幸福(SH600340)$
1492576674000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华夏幸福与华为签署战略合作协议
1492576498000[,,,,,,]$清源股份(SH603628)$$张家港行(SZ002839)$$华夏幸福(SH600340)$
1492576337000[,,,,,,]今天只跌了2%开心，前3天每天跌6，真是受不了
1492575051000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。根据量化模型指示，调出华夏幸福，买入英力特。大盘弱势，本组合依然保持稳定，守住收益。采用防守思路。
1492573866000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ $民生银行(SH600016)$ $华夏幸福(SH600340)$
1492573130000[,,,,,,]征集小伙伴的欢声笑语（你、你、你、兜里揣着停牌股票的世外高人）雄安概念被团灭了...带路党却还在路上...佩服乐视老贾踩停牌踩得稳准狠的同时，有没有人兜里同样揣着停牌的股票，偷偷在笑！？在如此艰难的指数下跌趋势中，快说两句让仍套在股市中众多弱小心灵喘口气！       
1492572721000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 躲过大跌，完美
1492572445000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$谁知道今天华夏幸福为什么停牌啊？
1492572251000[,,,,,,]作者：陶博士2006您嗨对股了吗？ 《大阴线过后，接着嗨（20170331）》(点击蓝色字可查看该文），我指出：指数中期信号确认结束。我的指数中期信号是一个周线级别的信号，今年2月10日确认买入，3月31日确认结束。持续了七周。 我的指数中期信号，是一个周线级别的趋势信号。信号结束的意思，指数的趋势性行情结束，后面进入个股时代。信号持续的这七周时间，应该是今年上半年最好赚钱的时间，很多股票都有表现的机会。未来一段时间，可能暂时看不到如此趋势明显的指数行情。 指数中期信号结束，以后苦日子要来了。对于多数人说，空仓休息是最佳策略。 这里大阴线调整，意味着指数趋势性行情结束。后面指数进入上下振荡的概率很大，后期将进入个股时代，正在走主升浪的成长股，可以接着嗨。 全文总结：指数中期信号结束了，后面进入个股时代。对于多数人来说，空仓休息是最佳策略。对于少数老油条来说，大阴线过后，精选个股，可以接着嗨。 以上文字内容是《大阴线过后，接着嗨（20170331）》(点击蓝色字可查看该文）的原文摘录。 该文推送之后的十个交易日的走势，应该说，基本符合我的预计：指数走弱，牛股冲天。 最近本公众号文章中反复提到的以老板电器为代表的白马成长股，今天再度大涨，说明，最近是可以嗨，关键是要嗨对股。 4月1日，雄安新区，横空出世。市场指数像打了鸡血一样涨了3天，然后掉头向下。亲爱的朋友们，我的指数中期信号不是吃素的吧？ 有朋友建议我完全公开指数中期信号的判断方法，可是，我并不想这么做。如果都公开了，我以后公众号的文章拿什么来吹牛啊？我得一直保守这个秘密，时不时在公众号的文章显摆一下我对指数的看法。哈哈。如果有不服气的，放马过来，来单挑啊！ 下面还是继续聊聊指数的臆测吧。我经常臆测指数，经常被打脸，然后继续臆测指数。如果下面的臆测错了，我大不了再上一次我的无脸男玉照就是了。 我臆测这里的指数下跌空间有限。对于399106深证综指来说，今年2月10日的指数中期信号，我反复锚定的是2012年1月20日出现的指数中期信号，后来指数中期信号结束的情况也是完美复制。未来指数很可能即将会出现类似2012年3月底的拐点？ 今年2月以来的文章中，我反复一再锚定2012年1月20日的指数中期信号，有一个原因是我认为今年1月的指数最低点，是一个相当重要的阶段低点，不亚于2012年1月的指数最低点（自那时起，高成长股已经不惧指数的调整了！）您再看看最近老板电器这样白马成长股的走势，我所言不虚吧？ 2016年4月22日中期信号结束后，指数反弹了8天才继续下跌。看399106深证综指，2016年4月22日中期信号结束的三周后，见到最低点后，然后居然一路振荡上行至2016年11月底。目前指数很可能即将会出现类似2016年5月中旬的拐点？ 全文总结一下：个股，众多疑似中国版漂亮50股票正在出现一飞冲天的走势。指数，中期信号结束于3月31日，但下跌空间有限，乐观预计，类似2012年3月底或者2016年5月中旬的拐点，即将到来。 最近总有朋友问，陶博士为什么不说雄安股。弱水三千只取一瓢。这是我个人一直坚持的理念。雄安这样的题材股，不在我的能力圈范围内，所以我不玩。    原文地址：
1492572040000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 要是不停牌，今天是不是有机会妖一下 
1492571503000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 我们的口号是:做空华夏，幸福一生。
1492571394000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 王文学一鱼两吃，腾出部分资金建仓600817
1492570865000[,,,,,,]天津河北签署推进雄安新区建设战略合作协议_手机同花顺财经 新区建设看来应该是由河北省主导是不是有机会参与建设呢，雄县的委托区域是不是应该还有机会呢！
1492570530000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 目前华夏幸福真正确定受益雄安新区的是中标廊涿固保铁路。2016年6月华夏幸福公告中标廊涿固保铁路PPP项目，该高铁连接北京和雄安新区，雄安三县均有车站，是将来新区铁路运输的主要干线。查询了一下企业公开信息，目前华夏幸福旗下全资子公司九通基业投资有限公司2016年6月13日出资1000万元成立华夏幸福廊涿固保（霸州）轨道交通建设中心（有限合伙），2017年1月13日增资至21.5亿元，华夏幸福廊涿固保（霸州）轨道交通建设中心（有限合伙）出资87.7亿元成立2017年1月17日九州纵横城际铁路投资有限公司，九州纵横城际铁路投资有限公司主要经营范围就是廊涿固保城际铁路项目的投资、建设和运营，公司注册资本146.1亿元，其中华夏幸福廊涿固保（霸州）轨道交通建设中心（有限合伙）出资87.7亿元为控股股东，京津冀城际铁路投资有限公司出资14.6亿元，河北建投铁路有限公司出资21.9亿元，保定廊涿固保城际铁路工程有限公司出资16.8亿元，固安县众润政府投资基金有限责任公司出资5.1亿元。从以上信息基本确定华夏幸福主导的廊涿固保高铁即将开建，在华夏幸福和雄县政府合作协议是否有效前景未明，雄安新区概念尚无真正受益股的情况下，华夏幸福控股廊涿固保铁路建设公司已经既成事实，且合作股东不乏京津冀城际铁路投资有限公司、河北建投铁路有限公司等大型国企，联系近几日中国铁路总公司和国家铁路局赴雄安调研与河北省对接规划铁路建设，提出铁路先行，廊涿固保铁路建设有加速趋势。目前来看，抛弃京津冀大量土地储备不说，廊涿固保项目已锁定华夏幸福为两市现存唯一真正实质受益雄安新区股票，此次临时停牌不知道与廊涿固保铁路项目是否有关，因为此前华夏幸福与雄安新区有关的公告只涉及雄县的合作协议上，从未提及廊涿固保铁路项目，加上周末华夏幸福的复牌公告刚说无重大未披露事项，此次停牌应为突发事项。
1492570518000[,,,,,,]　4月份以来市场上表现最亮眼的品种是什么？雄安概念股。资本市场掀起了一股轰轰烈烈的选龙头风潮。4月17日，完成停牌自查、正式复牌的14只雄安概念股，无疑再次聚焦了市场的目光。　　不过，前天复牌的雄安概念股并不是齐头并进，而是出现了两极分化的情况。有的表现强势， 、冀东装备（000856）等出现涨停；有的则出现了幅度不小的下跌， 、巨力索具（002342）和 等11股跌停。截至4月17日收盘，两市27只雄安概念股跌幅超过5%。　　虽然涨跌不一，但前天雄安概念板块还是相当活跃的，收盘时的成交量超过975亿元，占两市总成交量的约20%。这如同坐过山车一般的体验，也是让普通投资者看不清形势，更谈不上怎么操作了。到底应该怎么办？专业的机构投资者怎样看待这一概念后市的走向？他们是否踏准节奏、获取了雄安概念的相关红利？　　为此，《每日经济新闻》记者找到了多位公募基金经理，来给大家谈谈他们是怎么看“雄安概念”的。　　　　今年4月份以来，雄安概念股基本上演了集体大涨的走势，部分龙头股票的累计涨幅更是惊人，让不少错过了这轮上涨的普通投资者扼腕叹息。　　其实不只是普通投资者遗憾，专业机构没能“上车”的也大有人在，而恰好提前布局了相关产业的则直呼“幸运”，勾勒出一副生动有趣的众生相。　　之所以没能，或者说没打算“坐上”雄安概念的这班车，基金经理们给出的说法普遍是“没跟”、“看不懂”。华南某公募人士就告诉《每日经济新闻》记者，“一带一路”、国企改革和PPP等热点基金经理都一直在跟踪观察，题材和热点则“基本不跟，而且现在都是拉长持股时间，这种短炒的没法跟”。另一家大型基金公司人士则直截了当地表示，自己“看不懂”这类短期热点，所以也没有进行相关操作。　　还有一些基金公司的表现则相当积极。例如，华夏基金近期新发的一只基金就打出了“雄安概念”牌，称将投资雄安主题受益股，意图也很明显，就是要分享相关板块红利。该基金拟任基金经理张城源表示，这是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。　　万家基金则是这次赶上雄安“浪潮”的公司之一。该公司提供的资料显示，旗下三只基金在2016年末持有的雄安概念股都超过20%，并进一步指出，雄安概念似乎“横空出世”，事实上没有人能称得上“提前布局”，因此持有雄安概念股“源于我们不断挖掘主流判断的盲点，提早布局了基本面扎实、估值低的基建、PPP主题”。　　　　对于雄安概念股的看法，自月初至今就讨论不断、意见纷呈。不过受访的绝大部分基金经理还是认为，应该用更长远的视角来看待相关板块的投资机会。　　银华基金基金经理王海峰告诉《每日经济新闻》记者，目前为止，对于新区建设规划尚未出台，在资本市场的眼中是一个美丽的朦胧的中国梦。都知道对标深圳和浦东，新区的未来会很好，但是如何好、哪方面好，却是不太清楚。因此，所有与雄安相关的上市公司都一并受到了追捧。　　“我认为，用‘概念炒作’这四个字来表述目前这次行情不够准确，因为概念炒作是一时的，炒完就结束。而随着建设的推进，会给相关行业和相关企业带来实质的受益，是会反映到上市公司基本面层面的，上市公司的股价也会逐步反映出差异化，是一个去伪存真的过程。所以我更愿意这是雄安主题长期投资的开始。”　　他同时提醒道，短期这么大规模快速的上涨是不可持续的，后期需注意回调风险。　　国泰基金基金经理程洲也对记者指出，近期雄安概念股涨幅较高，是清明小长假以来最热的主题，出现得比较突然且定位非常高。但如果只是基于短期炒作去追逐热点，不会是好的投资方法。后续还是要留意配套政策和制度的出台，包括它具体实施的进程，可以从中寻找长期投资机会。　　“像这样大的一个主题，生命周期会比较长，因此我们也应该基于更长期的心态去把握投资机会。”　　那像这样宏大的主题，会不会改变今年国内的投资逻辑呢？一位大型公募投研部人士表示，从盘面来看，雄安主题近期已经有所分化，这毕竟是需要时间消化去看结果的主题，影响今年盘面的还是看国内今年整体的经济基本面。　　　　华夏基金张城源我们判断，真正受益于雄安建设、受益于京津冀协同发展的行业和公司，会与这七大任务密切相关，具体而言，七大任务大体上对应传统和科技创新两类产业。　　传统产业方面主要包括基础设施建设相关的原材料、地产开发和园区建设等方面，新区的规划、开发与集中建设将使得具有成片开发经验、能够参与到新区建设中来的地产开发建设企业受益，相应也将明显带动区域内钢铁、水泥和玻璃等原材料需求。　　科技创新产业投资主线则核心围绕“绿色发展”的新城理念，重点建设的领域包括绿色新型智慧城市，发展高端高新产业，打造绿色交通体系，打造优质公共服务。此外，智慧交通、物流、智慧医疗、养老以及教育等领域，都将得到发展机遇。　　投资机会可能在于以下三个方面：一是受益于基建投资的地方建材以及建筑企业等。二是新区设立带来的土地与商业价值重估，可能影响该区域的房地产开发企业，以及商业零售企业等。同时，该区域的高耗能、污染性以及低端制造企业，可能也会因环保或产业政策的限制而受损。三是新区改革与创新发展带来的制度红利。比如在关于设立新区的通知中，中央要求雄安探索体制改革，这主要涉及新区的投融资体制改革。新区发展需要建立长期稳定的资金投入机制，吸引社会资本参与建设。目前已经探索试行的PPP机制，可能是重点发展的融资与项目建设模式，因此可能利好参与园林绿化、生态保护、医疗以及其他公用事业PPP项目的企业。　　从新区的定位来看，我们认为，交通、环保和产业重新布局将会是重中之重，所以相关的基建、建筑、交通运输和环保等板块将会持续受益，因此我们建议重点在这些板块中挖掘相关标的。考虑到“千年大计”事关体大，因此我们预计具备央企、国企背景，或者细分行业龙头将更为受益。　　行业中，我们看好与雄安相关的建筑、基建、建材、环保和交通运输等板块的投资机会.（每日经济新闻）
1492570469000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 华为爸爸来了幸福~
1492569932000[,,,,,,]看了这个收益率，这波回撤控制的很差，意淫雄安第一梯队接力大亏！这两个股吃了大面
1492569807000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 怎么停牌了？
1492569602000[,,,,,,]一个可以通过所有的板块走势来判断一个可以通过大盘的走势，再结合普遍乐观的情绪假设自己能做空所有的个股，然后像渴望找到上涨爆发点似的，去寻求一个最适合做空的点，打破他的平衡。
1492568940000[,,,,,,]华夏幸福，对我是一次火线检验，一块试剑石。剑锋如何？我认定了的价值，6个涨停板打不动，大概是这么个情况。
1492568873000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$@独孤求败999  傻狗，上了5日线老子给你寄20万冥钞。就tmb会放屁
1492568835000[,,,,,,]在镭矿，写一个1000%的高收益策略真的很难，因为镭矿为保证回溯的真实性，做了不少工作。如果你在镭矿写的策略收益不高，至少需要注意一下四点：1)不能买入涨停股我们尝试选出涨停超过3次的股票再试图买进这些选出的涨停股，结果却是这样的：我们添加两行代码判断一下是否成功买进打印结果如下：是的，返回结果是false，在镭矿，涨停股是不能买进的。2）扣手续费先买入一支股票，100%持仓，看看回溯图：现在我们不停买入卖出这同一支股票：发现跌的比持股100%股票跌得多，因为每交易一次都将扣除相应的手续费，交易到最后我们剩下的资金将越来越少。3）停牌股也不能买入，没有成交量游久游戏曾在15年6月到11月出现停牌，我们尝试在包含这段时间的回溯区间里买进，结果如下：由于停牌，在相应时间段里，是没有成交量的，不允许买进。4）复权数据靠谱，不会跳变首先介绍一下复权的概念：股票因为派发现金红利或送股，导致股价发生变化，被称为除权（送股或转股）和除息（分红利）。但这样股票价格前后对比就不在一个平台上，因为价值不一样。为了使前后的股票能够对比，就要把分红转增这些因素去掉，使股票比较基础一致。这个过程就是复权。复权可分为前复权和后复权，前复权是以当前股价为基准价，除权前的股价相应降低。而后复权是以股票刚上市时的价格为基准价，当前的价格相应提高。这是从东方财富网找来的粤泰股的历史分红数据，可以看到在16年4月19日和17年2月28日均有分红，此时按理说股价都应有较大幅度的变化，除非进行的相应的复权处理。镭矿的数据都是已经进行了前复权处理的，为了验证这一点，我们就查看一下粤泰股在这两个 日期附近的价格：16年4月19日17年2月28日按照这样的价格，价格曲线的走势还是相当平稳的，保持了股价走势的连续性。5）未来函数、未来逻辑不要用现在的逻辑去未来交易股票，这个镭矿就帮不了你了，需要你自己多注意哦！贴一张让人羡慕的高收益图，来自其他量化平台。看到这种曲线的时候，一定要按照刚才小编提供的几个逻辑验证一下，因为在镭矿，写一个1000%的高收益策略真的很难！如果你真的是程序员，进入量化平台亲自试试吧。   
1492568782000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$有后台得都特停了，其他任由风吹雨打
1492568641000[,,,,,,]我并不鼓励接盘茅台，300以上，我已经多次表达了：茅台，不便宜了。同时，我也没觉得有多贵，作为一个价值投资者，我选择继续持有。顺便问一点事，48元的 我一股没卖，38元的华夏幸福一股没买，昨天它与华为合作了，啊哈，我是不是该期待10跌停板或涨停板？
1492568620000[,,,,,,]我等着下跌等了一个星期了，也提醒了好几天了。不能不说，我预测大盘大幅下跌的准确性，几乎没错过，从去年开始，每段大幅的下跌，都给过提示，炒股千万不能有希望，不要有主观情绪，当断不断反受其乱，要好像在买卖一个商品一样，而不是一个股东的身份。 停了，雄安板块基本就全停了，下次再牛逼，起码半年后，不过 倒是可以观察一下，看看会不会再创新高，当然，最近的行情，多看少动，少量参与。次新股，依旧不建议参与，起码得等待他盘旋一阵子，可以盯住数据港，白银有色，等待他们回归，来确定板块走向。 
1492568238000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$今天停牌未必不是好事
1492568106000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 个股跌成鼻屎，641，这下你爽歪歪了？
1492568083000[,,,,,,]今天是各位大佬們為了報復死魚而狂開空單嗎？   
1492567784000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这种时候的动作等出来结婚果，妄想上涨的哭都来不及。
1492567614000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这么多肉的价值股被迫做成了题材股，
1492567389000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$辛亏停牌了 请准备点大招再出来！
1492567127000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 停的好，最近股市太凶险
1492566624000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 有种不详的预感，雄安战略协议取消或者失效，老子亏损20%了，操
1492566390000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$满仓被关  哎  忐忑阿   娶老婆的钱
1492566378000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 感觉有点不详…指着华为了
1492566163000[,,,,,,]【华夏幸福等今日临时停牌】华夏幸福（600340）、富控互动（600634）因重要事项未公告，4月19日临时停牌。评：华夏幸福和华为协议就是针对雄安的，对此应该为利好！
1492566051000[,,,,,,]19日讯，华夏幸福4月19日全天停牌，因重要事项未公告。
1492565801000[,,,,,,]【公司公告】天威视讯（002238）：拟联合并购新三板公司璧合科技江苏国信（002608）：拟定增募资40亿元增资江苏信托贵人鸟（603555）：拟27亿元收购威康健身布局体育健身领域嘉凯城（000918）：拟9.2亿收购武汉巴登城剩余股权审计结果与年报差距悬殊太极实业（600667）：子公司中标21.6亿元工程项目远大智能（002689）：中标1.42亿元公建项目幸福蓝海（300528）：与IMAX公司签合作协议华夏幸福（600340）：与华为战略合作发展智慧城市等业务中粮地产（000031）：与大疆创新首度跨界合作将推动无人机在地产业的应用新湖中宝（600208）：实控人增持5%公司股份凯迪生态（000939）：获控股股东增持股份南方轴承（002553）： 控股权生变东方锆业（002167）：产品持续提价
1492565622000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 股东大会不能网络直播吗……
1492565496000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 怎么停了 
1492565411000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 华夏幸福就是会来事，股价三天跌了十多元，今天又停牌了。格力电器和华为签署战略协议屁都没有放一个，华夏幸福签了今天就慎重其事公告并停牌，生怕地球人不知道。
1492565405000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 我还准备今天卖呢，停牌了
1492565157000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 谁有收到什么消息 生死一念间的感觉真不好
1492565092000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 谁知道什么事项 ？
1492564934000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 今天去开股东大会的朋友刚好可以问问为啥停牌 
1492564748000[,,,,,,]事实证明，这几天我过于乐观了。以后，如果没有明确的技术指标支撑，绝对不应如此盲目乐观。因为这几天仅仅只有创板一个15分钟的底背离以及上证一个3215的小支撑而已。做多指标实在是不明显。既已错失减仓良机，不如装死等待反弹减仓机会。我且复盘如下：1、支撑阻力情况：上证往下的强支撑在3191至3195，90天线和120天线位置。如果这个位置仍然守不住，恐怕只能去2月初的震荡平台3150一带寻找支撑了。所以，今天重点关注3190一带的支撑力度。而反弹的阻力，面对上证如此难看的图形，只能降低反弹预期了，首先观察3220一带的阻力，即目前的60日线附近，其次观察向下跳空缺口的阻力。我打算先在3220减仓一手多单。另一手，再根据盘面情况决定。创板，没爹没娘没人爱的孩子，如果能反弹到1890一带，还是减仓为上吧。2、底背离情况。目前底背离来看，三大指数终于同步了，上证和深证1、5、15、30这些小级别的分时均出现了底背离的迹象，创板则15、30分钟出现了二次底背离的迹象。今天要特别观察这几个分时底背离的形成情况。这些分时底背离，多级别、三大指数，同时出现，说明指数的杀跌，短线已经到了尽头，短线企稳反弹的概率非常大。但是，应该清醒的是，目前仅有这些小分时的底背离，反弹意味着也就只有两到三天，下半周也许是好过的，但是，这不是让你又去憧憬3300新高，让你盲目乐观的。这次小反弹，是给你减仓的良机。3、三大指数均在缩量。但是，没有地量。说明大底尚远。短线有可能企稳。4、超卖情况。三大指数KDJ都已经打到负值了，短线超卖明显。综上，既已错失减仓良机，不如装死等待反弹减仓机会。   
1492564591000[,,,,,,]19日讯，  4月19日全天停牌，因重要事项未公告。
1492564573000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 今天不用跌了。
1492564573000[,,,,,,]大盘连续三天调整，基本所有板块都受到打压不让拉升。特别是雄安板块市场最活跃的游资基本高位套牢严重，从而影响了市场的活跃。短线下跌后有望出现反弹走势，新区板块就盯着华夏幸福等题材大盘股能否企稳稳定板块和指数，一带一路板块连续两天逆势走强，关注能否上位形成主流热点，毕竟一带一路下个月的国际大会即将召开。次新股板块也是昨天盘面一个亮点，关注一字板较少开板新股的机会，但板块人气需要慢慢修复。总体控制三成以下仓位，规避大盘个股风险。【新股申购】　　迪贝电气（732320）发行价9.93元，上限1万股，主营制冷压缩机电机。【业绩报告】　　方正证券一季度业绩下降逾五成　　京能置业：一季度签约额同比增逾3倍　　力源信息一季度净利润同比增逾4倍　　明泰铝业：一季度净利预增45%　　紫金矿业：一季度净利预增约15倍【停牌】　　002857三晖电气　　【复牌】　　002238天威视讯、002379*ST鲁丰、002553南方轴承、002735王子新材、002857三晖电气、600550保变电气、600815厦工股份、603555贵人鸟、603888新华网
1492564538000[,,,,,,]     【陆家嘴金融贸易区“十三五”规划发布】陆家嘴金融城正式披露了“十三五”规划。根据规划，“十三五”期间，陆家嘴金融城将紧紧抓住人民币国际化进程加快机遇，充分发挥上海自贸区改革开放和制度创新的平台作用，努力建成国际一流的金融城、世界级中央活动区、金融贸易制度创新先行区和成为上海建设全球城市的战略支点，即“一城两区一支点”。点评：国际一流、世界级、全球城市的战略支点等“字眼”，无不彰显着陆家嘴金融城功能定位的“国际范”。陆家嘴金融城未来不仅仅是CBD，还将进一步完善和优化商业、居住、文化和娱乐等配套环境。相关上市公司陆家嘴（600663.SH）核心地段的经营性物业具有不可复制性，外加质地优良的一、二线土储注入，未来公司的业绩增长会稳定和持续。可积极关注其投资机会。【一季度天然气消费量同比增长9.6%】据发改委网站消息，据运行快报统计，一季度天然气产量385亿立方米，同比增长5.0%；天然气进口量209亿立方米，增长5.4%；天然气消费量636亿立方米，增长9.6%。点评：根据此前公布的十三五规划显示，2016-2020年，国内天然气产量年复合增长率大约在10.8%。在油气改革的背景下，天然气行业有望持续回升，市场需求或将得到进一步释放。未来，天然气的消费比重还将进一步提升。【华夏幸福：拟与华为签署战略合作协议】华夏幸福（600340.SH）拟与华为技术有限公司签署战略合作协议，涉及双方在全球范围内就本公司开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设进行全方位合作。点评：华夏幸福深耕产业新城建设，新城业务模式叠加PPP市场化运作机制推动公司业绩不断向好。此次与华为合作有望实现优势互补，将华为通信技术与信息化建设技术应用于产业建设，打造高质量新城。不过此次协议仅为框架协议，具体金额项目尚未确定，实际影响程度仍待观察。【熊猫金控一季度业绩增长13倍】熊猫金控（600599.SH）4月18日同时发布2016年年报和2017年一季报，公司2016年实现营业收入3.34亿元，同比增长12.83%；归属于上市公司股东的净利润2071.44万元，同比增长3.97%。公司2017年一季度实现营业收入1.08亿元，同比增长28.14%；归属于上市公司股东的净利润962.13万元，同比增长1341.91%。点评：从烟花转向互金领域的熊猫金控转型并不顺利，去年业绩未下降已属不错。今年一季度增长倍数高一方面因为资本分部销售收入增长及业务模式的转化导致销售费用大幅度下降；另一方面是因为去年同期基数过低。【泸州老窖：去年净利增3成 拟10派9.6元】泸州老窖（000568.SZ）公布年报，实现营收83.03亿元，同比增长20.34%；净利19.27亿元，同比增长30.89%；基本每股收益1.375元；加权平均净资产收益率17.79%。公司拟每10股派发现金红利9.6元（含税）。点评：泸州老窖营业收入与净利润增速远超白酒行业平均增速，体现了行业居前的地位。今年茅台与五粮液都有涨价预期，因此泸州老窖的性价比将更加突出。如果能抓住销售团队与渠道成熟的机遇，依靠性价比扩大市场份额，泸州老窖今年将有更大作为。【粤传媒：2016年业绩同比扭亏 净利为1.9亿元】 公司2016年年度报告显示，营业收入10.21亿元，同比增长-20.61%；归属于上市公司股东的净利润1.90亿元，同比增长451.58%。点评：依靠政府补助，粤传媒净利润做到扭亏为盈，但是抛出政府补助等非经常性损益金额，公司亏损正在加大。特别是由于因公司涉嫌违反证券法律法规，审计师发表了带有强调事项段的无保留意见审计报告。此外，2017年第一季度业绩预告也并没有好转，预计2017年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损3000万元至6000万元，情况不容乐观。【千山药机净利同比增长2.44倍 】4月18日晚千山药机（300216.SZ）披露年报，2016年公司实现营收7.64亿元，同比增长39.97%；归属于上市公司股东的净利润2.06亿元，同比增长244.33%。公司拟每10股派发现金红利0.60 元（含税）。 点评：公司去年营收和净利同比皆增长，逆转了2015年双双下降的态势。净利增幅远高于营收增幅的主因是，子公司乐福地承诺的2016年业绩未达标，支付业绩补偿金1.67亿元，计入公司当期营业外收入。若除去损益，公司净利润仅增长2.52%，主要是成本和费用增长较快，主要产品毛利率下降，但新上市的智能混合捆包生产自动线产品业绩表现亮眼。【太极实业子公司中标21.6亿元工程项目】太极实业(600667.SH) 18日晚间公告，公司子公司信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司于近日收到上海机电设备招标有限公司（招标代理机构）发来的《中标通知书》，确认十一科技为上海和辉光电有限公司第6代 AMOLED 显示项目工艺机电系统 EPC/TURNKEY 责任一体化中标单位，中标金额21.6亿元。点评：本项目是 2016 年度上海市重大建设项目，目前太极实业已经公告订单累计约150亿。太极实业传统业务为半导体封装检测以及化纤帘帆布生产，2016年收购十一科技，正式迈入高端洁净工程设计建设领域。随着全球半导体产能逐步向大陆专业，十一科技的行业龙头优势显著，有望形成全产业链配套，未来业绩高成长可期，投资者可积极关注。【中顺洁柔2016年净利润增195%】中顺洁柔（002511.SZ）2016年年度报告显示，营业收入38.09亿元，同比增长28.74%；归属于上市公司股东的净利润2.60亿元，同比增长195.27%。点评：公司自15年起组建新的营销团队，通过升级优化产品结构，铺设多元销售渠道，改善营销结构三个方面，大幅提升业绩；此外原材料纸浆价格由于全球产能释放，致使成本下降，同时新产能建设逐步投产，费用下降，公司净利润走高。【中钨高新终止30亿重组】4月18日晚，中钨高新（000657.SZ）公告，终止向湖南有色、五矿有色等发行股份购买新田岭公司100%股权、柿竹园公司100%股权、瑶岗仙公司50.02%股权、南硬公司71.22%股权、HPTEC集团100%股权。点评：根据去年的重组方案，上述标的资产作价达到30.36亿元，前三家是以钨矿等有色金属开采为主营业务，后两家是以硬质合金生产销售为主业。2016年，尽管钨价格继2015年探底回升后有所恢复，但是远不及预期。上市公司中钨高新本身的业绩在去年也是勉强扭亏。而在该公司保证经营业绩的情况下，标的资产因去年业绩出现亏损，只得暂停注入。
1492564504000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 福利到了！大家看看周三热点概念与题材前瞻（附股）https://xueqiu.com/8839612422/84233561点进去看看 希望对大家有帮助！
1492564451000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 惨那
1492564197000[,,,,,,]19日讯，华夏幸福4月19日全天停牌，因重要事项未公告。
1492564183000[,,,,,,]华夏幸福今日临停，因重要事项未公告。
1492564040000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$昨天融资余额达到50.13亿，再创新高，看好赌一把的越来越多啊，谁来抬轿？
1492563904000[,,,,,,] 4月19日全天停牌，因重要事项未公告。
1492563846000[,,,,,,] ---年报季报---★紫金矿业：一季度净利预增约15倍★力源信息：一季度净利4052.84万 同比增长432.05%★*ST中发：2016年扭亏为盈 申请摘帽---重组、增持及其他---★新湖中宝：实控人增持公司股份至57.09%★东方锆业:上调锆产品价格10-15%★凯迪生态：控股股东阳光凯迪4月18日增持公司约160万股★龙净环保：大股东股权将转让给阳光集团公司实控人将变更★宜华健康：子公司2.28亿收购三家养老医院股权★华夏幸福：与华为战略合作 发展智慧城市等业务★科大讯飞:与协和医学院达成合作拟推进人工智能医疗应用等★贵人鸟拟:27亿元收购威康健身布局体育健身领域★太极实业:子公司中标21.6亿元工程项目
1492563537000[,,,,,,]【156万融资账户】最近拿利润和雄安新区的概念杠上了，昨天早上做了技术性切换但是今天效果不理想。明天是880911整个2浪的变盘临界点，重点还是只看金隅股份能否止跌强攻，虽然不会买这只股票【风险太大，现在是我的融资账户0利润博弈周期】，但是还是要看风向标能否稳定住880911的人气。所以，今天我的操作是重点看雄安权重股，从雄安权重来看真正受益的第一梯队个股调整短期也很充分，包括冀东水泥，唐山港，华夏幸福等个股都跌幅达到了15%~25%，对板块短期的拖累会明显衰弱，所以雄安指数880911有机会完成整个2浪调整。【未来操作方向】做一个假设，今天601992崩盘暴跌拖累雄安概念走弱的话我初步打算我会空仓，然后周五尾盘最后5分钟考虑非融资资金买雄安概念的低价第三梯队的小市值个股。然后月底考虑做中爆预增的概念，因为市场在次新股暴跌之后板块已经没有可以做的了，前段时间做业绩预增拿了一段时间，但是至少从现在来看1季报预增个股王少买的股票是爽约了。近期也在关注了新的预增品种中报预增披露的机会，预计4月29日前会和它做一个了结。
1492563436000[,,,,,,]  幸福蓝海：与IMAX公司签合作协议   龙净环保  ：大股东股权将转让给阳光集团公司实控人将变更   嘉凯城：拟9.2亿收购武汉巴登城剩余股权审计结果与年报差距悬殊   华夏幸福：与华为战略合作发展智慧城市等业务   中国联通：混改事项正向有关政府部门咨询意见   太极实业子公司中标21.6亿元工程项目   科大讯飞与协和医学院达成合作拟推进人工智能  医疗应用等  力源信息一季度净利润同比增逾4倍  紫金矿业：一季度净利预增约15倍   贵人鸟拟27亿元收购威康健身布局体育健身领域
1492563231000[,,,,,,]作者：孤独牛背内幕的温床国家的千年大计，成了内幕盘的温床，泱泱大国的证券投资市场成了消息潜伏盘的无风险套利之地，可悲可叹！我们伟大的刘主席，天天抓小鱼，毒害普通投资者，缺对这样短短数天之内获利数十亿的席位从不问津。下面看看多么伟大的席位： 华泰证券北京西三环北路证券营业部龙虎榜数据　　卖出荣盛发展达9.83亿元！卖出金隅股份6.11亿元！卖出京汉股份6.07亿元！卖出冀东水泥3.41亿元！等　　有这样一家营业部，通过此次雄安新区概念股炒作，提前潜伏，顺利收网，一举套现22.97亿元，成为雄安新区概念炒作的大赢家。令人吃惊的是，其22.97亿元的套现额，竟然比1119家上市公司2016年营收还高。到底这家营业部背后藏有怎样的资本大佬？这还是只是浮出水面的冰山一角呀。套牢游资、散户数百亿资金雄安新区好一场大戏，解放了国家队、减持股东、潜伏盘，缺把大量普通投资者套住，华夏幸福一天成交两百多亿，很多个股单日成交上百亿资金，短短三天时间从高点到如今跌幅20%+，其中有多少的普通投资者为了支持国家新区建设而投资。实盘：今日仓位 4成  今日大盘看着心痛，实在没有心情写下去，就随意写下自己迷你账号小小实盘就好了。昨天分析今日应该有所反弹，市场情绪会有所回缓，早上开盘就集合竞价买入2%的首创股份，打板15%的广州港次新股，打板15%的冀东装备雄安新区龙头，打板8汉中精机雄安新区地热，一共4层仓位。早上信心满满，尾盘心情沉闷。跟操作没有关系，而是对于市场失望。总结：休息才是最好的选择，没有买卖就没有伤害。    原文地址：
1492563069000[,,,,,,]【早盘观点】大盘连续三天调整，基本所有板块都受到打压不让拉升。特别是雄安板块市场最活跃的游资基本高位套牢严重，从而影响了市场的活跃。短线下跌后有望出现反弹走势，新区板块就盯着华夏幸福等题材大盘股能否企稳稳定板块和指数，一带一路板块连续两天逆势走强，关注能否上位形成主流热点，毕竟一带一路下个月的国际大会即将召开。次新股板块也是昨天盘面一个亮点，关注一字板较少开板新股的机会，但板块人气需要慢慢修复。总体控制三成以下仓位，规避大盘个股风险。
1492562438000[,,,,,,] 行业研究    市场回顾：周二两市整体呈现冲高回落，尾盘跳水走势。早盘两市指数延续下跌惯性纷纷小幅低开，随后雄安概念中个股开始有所活跃，特别是冀东装备快速拉板带动了雄安概念个股集体走强，嘉寓股份、栖霞建设、先河环保先后封板，此外，以白酒、家电、医药为代表的白马股也是强势表现，两市指数整体呈现出现震荡反弹态势。不过随着市场跟风热度不足，雄安概念涨停个股被砸影响下，两市指数开始震荡回落，尽管一带一路概念个股蠢蠢欲动，不过未能有效带动市场人气，临近尾盘市场恐慌盘开始显现，指数出现放量跳水走势。截止收盘，4大指数均下跌报收，上证跌破3200点整数关口。    持仓策略：指数延续调整态势，维持30%仓位。    关注板块：以“中”子基建为代表的低位蓝筹股。    投资策略：上证指数昨日跌破3200点后在券商、银行等权重股护盘下出现回升收盘站上60日线，而今日开盘直接开在60日线下，盘中上攻疲软尽显。此外，今日表现较为强势的板块是以白酒、家电、医药为代表的白马股（防御属性），尽管贵州茅台成功站上400元大关，不过这些板块个股的表现是难以带动市场人气。短期来看，在当前市场热点基无的情况下，指数还将维持震荡调整态势，不过无需过于悲观。操作上，短期以控制仓位防范风险为主，以关注低位蓝筹股为主，特别是“中”字头基建股。  投资机会    1、“一带一路”高峰论坛将确定重点合作行动方案点评：据介绍，论坛期间，20多个国家与各个国际组织还将商签多份合作文件和协议，明确合作的方向，推动项目落地，完善金融科技等支撑体系。在合作方向方面，将确定下一阶段重点合作领域合作规划具体行动方案，包括基础设施、资源、产能合作。在推动项目落地方面，将梳理对接合作项目，组建联合合作组。在完善金融科技等支撑体系方面，一大批具体合作项目将签署投融资协议。    2、铁总提出雄安铁路建设规划 关注铁路基建板块点评：2016年12月发改委批复京津冀地区城际铁路网规划，初步估算投资约2470亿元。河北雄安新区所在区域目前规划及运营的铁路项目共有3个，包括已经开通运营的津保铁路，规划在建的京霸城际铁路和固保城际铁路等。市场普遍认为，从政策导向及雄安新区城市功能定位来看，重点受益的产业包括基建、地产、环保等，首先就是基建先行。以骨干交通网为核心的基础设施建设是雄安新区短期内的首要任务，具体包括城际铁路网、高速公路网等建设，铁路基建相关概念因此受益。    3、中央扶持新型农业经营主体 促进现代农业发展点评：相比于小农户，家庭农场、专业大户等新型农业经营主体可以进行规模化经营，有利于传统农业向现代农业转型，将推动农业机械化程度提高。扩大种养规模、购置农资和大型农机设备，也将催生信贷融资需求，已有多家上市公司通过投建电商平台和P2P平台涉足农村金融业务。    4、油气体制改革方案有望出台 行业格局或将重塑点评：机构认为，2017年油气行业混改将继续推进，酝酿已久的行业改革总体方案有望年内出台，行业格局或将重塑。国企改革方面，投资机会在于集团未上市资产证券化以及定位为资产整合平台的上市公司等。油气体制改革方面，在行业管制放松、打破垄断的大方向下，民营开采企业、全产业链布局的天然气企业有望受益。    5、二季度供给仍有缺口 服务器内存或涨价点评：分析师指出，去年下半年起整体服务器内存产出随着原厂内存产能分配调整，进而影响供给状况。同时，服务器终端需求旺盛，导致服务器制造商对于内存的备货远超原厂预期，因而带动服务器内存价格持续攀升。公司新闻    1、幸福蓝海：与IMAX公司签合作协议2、天威视讯拟控股互联网广告商璧合科技3、龙净环保：大股东股权将转让给阳光集团公司实控人将变更4、华夏幸福与华为战略合作发展智慧城市等业务5、太极实业子公司中标21.6亿元工程项目6、科大讯飞与协和医学院达成合作拟推进人工智能医疗应用等
1492562094000[,,,,,,]上市公司重要公告：新湖中宝实控人增持5%公司股份；天沃科技控股股东减持6.09%公司股份；南方轴承实控人拟转让控股权；阳光城控股股东溢价56.6%接盘龙净环保；华夏幸福拟与华为签署战略合作协议；中钨高新终止收购实控人旗下钨矿资产；石药集团拟分拆附属公司于国内上市；凯迪生态获控股股东增持；*ST昌九称航美传媒集团自揭乱象要求停止股权收购；长城影视拟逾16亿元收购首映时代和德纳影业。
1492561687000[,,,,,,]       周二大盘低开震荡后尾盘继续向下杀跌，沪指三连阴之后周三多将还要顺势回打。创业板目前的K线走得仍然较为难看，短线在杀跌后能不能企稳，主要还是看沪指下方的支撑力度。       在昨天收评中分析过指数下方的支撑位，沪指半年线3190附近多将开盘就会破掉，真正的强支撑在大的通道下轨3160附近，结合前期支撑位，沪指3160-3170将是短线一个较强的支撑区间。       外围市场走得也较为低迷，但是人家好歹是在历次高点下跌的，A股从07年6124高点跌下来，折腾了近10年的时间还在低位波动，这个走势也确实太具特色，与泱泱大国无法挂钩，折射出来的有很多深层次问题。       雄安概念不少个股出了龙虎榜，从龙虎榜来看，还是有很多游资在接力进驻，这个概念作为千年大计，后续肯定还会有第二波炒作，主要是看什么时候展开。粤港澳大湾区也不断有消息，这个概念也还有第二波。       预计周三大盘继续向下低开，随后沪指顺势回打3160-3170强支撑区间的概率较大。由于此区间支撑较强，加上沪指连续杀跌，在支撑位置回拉收下影线概率较大。创业板形态较为难看，短期内支撑前低1783上方。       个股操作上，雄安新区滞涨股小幅拉升，粤港澳大湾区概念股横盘震荡，倒是底部的题材股继续下行。短线还是之前分析的收拢战线，暂时不列入新的个股。  
1492561544000[,,,,,,]-->                    国家发改委副主任宁吉喆接受专访时表示，目前国家正在抓紧时间，紧锣密鼓研究制定保证房地产长期持续健康发展的长效机制，成熟的时候可以付诸实施。（中国证券网） 知情人士表示，监管层可能出台最新窗口指导意见，内容主要涉及IPO、再融资、公司债以及并购重组等四个方面。近日，市场又有消息称，监管层经过沟通，再次明确相关窗口指导意见，明确不希望已经上市的公司市公司过于积极融资、并购等，倾向鼓励上市公司稳定经营、内生增长。（金陵晚报）3、大宗商品表现：纽交所黄金期货：1291.30美元 -0.22%  纽约原油：52.32 美元 -0.17%             美元/人民币：6.8777 -0.0320% 18日，参与方案制定的发改委内部人士透露，油气体制改革方案的审批程序已全部走完，“中央全面深化改革领导小组”、国务院等部门都已原则审议通过改革方案，将会在近期由发改委向相关部门印发，届时外界将会看到方案全貌。油气改革方案的出台，将是中国能源体系中继2015年新电改之后的另一件重大事件。(华夏能源网)5、民生银行支行行长涉嫌伪造理财 涉案金额达30亿：民生银行北京分行航天桥支行行长涉嫌伪造产品，并以产品“让利”转让方式吸引该行私人银行高净值客户，致使逾150名投资者被套，涉案金额或高达30亿元。13日张颖被公安机关带走。公安经侦部门通知投资者去做笔录时，该行鲸钻高尔夫俱乐部的逾150名私人银行客户才得知——他们此前在该支行购买的保本保息理财产品，系支行行长张颖等人伪造，总规模可能高达30亿元。（21世纪经济报道）李克强总理说，今年一季度中国外贸大幅度增长，很重要的一个原因是市场对人民币的信心显著增强。因为外界对人民币汇率有稳定预期，才愿意下更多的“长单”。中国将继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（新华视点）国际货币基金组织上调中国今明两年经济增长预期至6．6％和6．2％。上调今年全球经济增长预期至3．5％，明年经济增长预期维持3．6％不变。（新华社） 提现难、无车可打、司机围堵办公室，易到创始人周航说的三大问题成了易到资金链紧张导致的恶果。如今，易到司机们从账户中提现成了一件碰运气的事，许多司机因为无法提取金额而来到易到北京、上海的办公室讨债。一名北京易到司机给记者发了一份提现截图，显示该司机4月18日在易到的APP上提现6249元，但提现失败。（经济参考报）北京市网信办、公安局、市文化市场行政执法总队联合约谈今日头条、火山直播、花椒直播，依法查处上述网站涉嫌违规提供涉黄内容，责令限期整改。下一步，三部门还将联合约谈美国苹果公司，要求其对“苹果应用商店”（AppStore）上的直播应用加强审核。（央视） 9、上市公司新闻/公告：民生银行（600016）：发现支行行长张颖有涉嫌违法行为中国联通（600050）拟通过定增引入战投，正向政府部门咨询意见华夏幸福（600340）与华为战略合作，发展智慧城市等业务新湖中宝（600208）实控人增持公司股份至57.09%东方锆业（002167）上调锆产品价格10-15%等。 当地时间18日，美国加州弗雷斯诺（Fresno）发生枪击案，造成3人死亡。目前，警方已经拘捕39岁的犯罪嫌疑人Kori Ali Muhammad。当地警方表示，枪手在4个不同地点发射了约16枚子弹，枪手跟警方对峙时高喊“Allahu Akba”（真主至大）。(央视网) 遭A股拖累，恒指昨日跌逾1%破24000关口，银行股领跌蓝筹；金隅股份H股跌逾7%；科技股美图，IGG等普跌。（腾讯）12、国际新闻播报：特朗普：税改将很快到来 快到让你惊讶。（CNBC）朝鲜成立特殊作战军应对韩美斩首行动（韩联社）英国首相：计划6月8日提前举行大选（新华社）希特勒《我的奋斗》进日教材 网友：政府在发疯（央视新闻）今日凌晨欧冠1/4决赛次回合中，皇马主场经历加时赛4-2逆转拜仁慕尼黑，两回合总分6-3淘汰对手晋级四强。加时赛中，C罗连入2球上演帽子戏法，欧冠生涯进球达100球，阿森西奥奔袭破门。皇马连续7年杀入欧冠4强，创造史无前例的纪录！另一场比赛，马德里竞技带着首回合1-0的优势奔赴客场挑战莱斯特城，随后莱斯特城第61分钟扳平。马竞总比分2比1晋级，4年内第3次杀入欧冠四强。（腾讯、搜狐） 14、打新日历：迪贝电气  申购代码：732320免责申明： 本资讯中的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。 资讯中的内容和意见仅做参考，并不构成投资建议。投资者因依赖本报告进行投资决策而导致的财产损失平安证券不承担法律责任。
1492561366000[,,,,,,]讲道理，48的华夏幸福比48的中石油好几十倍//@山行:回复@山行:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492561082000[,,,,,,]雄安新区规划绿化率是35-40%。新区内现有多少，有没有10%-15%？那未来几年的增量将有多少，这其实是个简单的数学题。再看看区内环境和水体污染的现状，习关于雄安规划建设绿色生态首要目标的指示，如何在短期内达成现实，哪些行业能够优先和持续受益？认真想想这些个问题，那么结论是生态绿化、生态治理、水务及污水处理，会是雄安建设未来几年真正受益的主线，当然还包括一个中后期将受益的智慧低碳城市建设！近期雄安一线龙头开板后仍持续走强的先河、首创、先河、棕榈，这些个能不断走强的雄安真龙，其背后的强悍逻辑是叠加了行业的高景气度和高成长性，符合国家大的产业政策方向和行业扶持背景，而不仅仅依赖哪一个区域政策规划，虽然雄安完成了一次无比强悍的政策事件催化让其被推升到了风口。、 、 、东方园林、渤海股份、中持股份、华夏幸福。
1492561025000[,,,,,,]周二我A延续调整态势，沪指三连阴击穿3200点，个股再次上演大跌潮，场内资金纷纷割肉出局，连国家队都不现身护盘了，感觉大A股被空头揍得奄奄一息了，尤其是尾盘的大肆杀跌，跳水的姿势那叫一个流畅，跳水的态度那叫一个坚决啊，我A已经堪称跳水界的“梦之队”了，现在这行情赚钱不用奢望，不亏钱已经是绝顶高手了！！！由于国家队的严防死守，指数是没有跌多少，但个股却早就跌成狗了，尤其这两天的跌停潮，，最惨的要属被政策打击的个股了，高送转的云意电气20天跌了45%，次新股的张家港行9天就跌了45%，都马上就要接近腰斩了，却还在阴跌不止，现在的小票真是跌出股灾的味道了。最近半路冲进去炒作雄安概念股的韭菜心里一定很酸爽，上涨时一字板抢不到，暴跌时割肉却少不了，雄安总龙头先河环保盘中一度八连板，最终却被空头砸了个稀巴烂，引发了踩踏式出逃，多杀多那叫一个惨烈啊，华夏幸福200多亿资金全部暴亏，河北宣工连续两个跌停板，真是惨无人道啊，没想到为国接盘却被砸成了重伤。要说雄安概念股的这波炒作，韭菜真是为国接盘了，国家队上百亿的筹码全部砸给了韭菜，不过国家队赚钱赚的爽也没啥可说的，毕竟在股灾的时候人家真金白银的护盘了，可有一个营业部也套现了几十亿出来，那就是华泰证券北京西三环北路证券营业部，卖出荣盛发展9.83亿元！卖出金隅股份6.11亿元！卖出京汉股份6.07亿元！卖出冀东水泥3.41亿元，要说潜伏能命中一只没啥可说的，能同时潜伏这么多雄安概念股就涉嫌内幕交易了，割韭菜不能这么割啊！！！虽然小盘股都跌成狗了，但白马股却像打了鸡血一样疯涨，真是一半是海水一半是火焰，家电、白酒、医药龙头股频受资金追捧，市场避险情绪升温，老板电器暴涨近6个点，片仔癀暴涨近6个点，最值得一提就是茅台了，股价突破400元大关再创历史新高，总市值超5000亿元！要知道这相当于贵州省GDP的一半啊，茅台真是堪称价值投资的典范，一块大A股的价投遮羞布。乐视又不情愿的被推上了头条，这次是易到用车原创始人周航与乐视的公开撕逼大战，周航称乐视挪用了易道的13亿资金，乐视称周航用心险恶、涉嫌诽谤，堪称农夫与蛇的现代版，现在双方真是彻底撕破了脸皮，也将易道的资金链危机暴露了出来，据悉上百名司机已经聚集易到上海办公处讨债了，这也会进一步加剧外界对乐视的怀疑，看来贾布斯领导的乐视系，所遭遇的资金链断裂危机还远远没有结束。我大A股真是任性，把为国接盘的韭菜都砸成了重伤，据说现在监管层的总体意见是，按住二级市场，按住指数，一级市场保持畅通，让更多企业踏踏实实做实业，也就是不允许大肆炒作了，炒了这么多年股，肩负了“帮社保和养老金填窟窿”、“为国企补血”、“帮助创业者退出”、“IPO扶贫”等等重任之后，韭菜早已经是伤痕累累，看来以后要靠价值投资赚钱了。
1492560196000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$慢慢回归理性，28块。
1492558767000[,,,,,,]这几天在雄安上不断折腾，左砍右换，血肉模糊，终于最终换成了心仪的标的：金隅股份。但还是左思右想，坐卧不宁。倒不是心态上有多么不成熟，而是对雄安这个题材太过激动，走势反差又太大，导致心理波动远大于往昔。先说几个公设：1，雄安不管怎么建设，总是需要巨量水泥，因此金隅会受益。2，金隅是大盘雄安股的龙头，是人气最旺的大盘雄安股。这两点应该没有疑义吧。关于第二点，再给几个佐证：1，一字版时封单最大，而且不是一般的大，有可能史上最大封单？2，涨停数量最多。7个板，雄安目前最多。700多亿的盘子和先河环保同样都是7板，已经很说明问题了。3，周一被暴量砸，雄安集体沦陷，尾盘还能轻松拉版，更增人气。4，最近复牌的一线雄安，见顶后基本都是跌停，甚至两个跌停，而金隅周二的走势异常坚挺，早盘急促打低后，全天碎步上攻，资金低吸入场明显。最可贵的砸单也不猛，比起华夏幸福和河钢的走势，不可同日而语。手机打字费劲，省掉若干字……结论：金隅是雄安大盘股龙头，人气旺盛，大量资金不断入场，随着龙头效应的不断确立和发散，将会越来越易涨难跌，让恐高症去见鬼吧。（本文纯属即兴交流，不构成任何投资建议。）$金隅股份(SH601992)$
1492557863000[,,,,,,]京津冀一体化是带动辐射整个华北东北的大棋局，如果你看好京津冀，华夏幸福为什么不可以超过万科？
1492557373000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$很多人不要太极端，现在雄安就是一个大美女，大家追逐无可厚非，所以看多很正常，看空就太阴暗了，具体美到什么程度，只有和美女近距离接触才知道，但在她没公布嫁给谁之前，所有追求者都有机会。所以雄安大美女是最大的机会，你追与不不追，她都在那儿，像河北宣工、京汉股份、中化岩土、首创股份、冀东水泥、巨力索具、金隅股份、华夏幸福、青龙管业、棕榈股份、先河环保、栖霞建设、弘高创意、嘉寓股份、冀东装备等都是追求者，这些股票都是勇敢者，必将得到雄安的垂青，因为雄安这么大的题材你都没勇气追，那么雄安谁来建设。资本市场都行成不了合力，雄安的推进也会蒙上阴影，如果今后再有人包括监管层在内，破坏雄安国家大计，都是罪人！
1492557189000[,,,,,,]华夏是唯一一个在业绩层面短期会受熊安影响的个股。水泥？未来三年熊安能用到多少水泥，金隅和冀东水泥能分到多少业务，业绩能增长多少？其他的更不用提了。环保？国家会花大价钱找你几个上市公司承包？但华夏幸福死就死在底牌太亮，套的散户无数，200多亿成交后复牌日仅有50多亿成交，641成功了，华夏的买方筹码突然消失，资金从技术层面不愿意再来搅这趟浑水。所以48元，有可能是顶。从心理学层面，天量就像一个巨大的石头，吓得所有人不敢出买单。
1492555965000[,,,,,,]$弘高创意(SZ002504)$雄安到如今区区十多交易日，沸沸扬扬，不一而足。看多与看空交替、买入与卖出交错，只不过都是擦肩而过鄙视对方的一句粗话。雄安题材清醒地讲，炒作刚刚开始，因为现在只是预期，是拚谁的确定性，但最大的确定性很多人忽略了，雄安是最大确定性，包括卖出的人将来也会改变看法。有些人提前定调龙一龙二龙三都有失偏颇，因为这些华夏幸福、巨力索具、数字政通、河北宣工、嘉寓股份、先河环保、京汉股份、首创股份等股却存在许多不确定性，所以说炒雄安要找确定性，我为大家推荐的弘高创意是机会非常大的-支，因为新区无论怎么建设都要通过最后装饰来体现，必须是专业设计，公司有地缘及设计优势，也有参与新区建设的信心，将来必然受益新区建设，所以弘高创意两个确定性，预期增强,大家埋伏好就行，无论怎么调整、怎么洗盘，都无法改变雄安的推进！无法改变雄安装饰美丽的家园！
1492544667000[,,,,,,]   这一评想找几个有趣一点的标的，隔壁老王，妖妖精啊什么的都是之前的话题人物，就你们啦。饕餮姚振华姚老板流年不利，已经被盖了个妖精的戳子在身上，很难翻身了。虽然做为散户，我更加喜欢跟着姚老板混，但是打从一开始就没看好他能赢过王石。如果真要说，我只能把姚老板归为饕餮相了。其人额头不宽，不能说天资聪颖。两腮及下巴多肉，是有福之相。奈何头颅过于短小圆润，给人格局不够，过犹不及的感觉。鼻头硕大但是鼻孔外翻，主多财但难留财。姚老板的眼睛应该是其脸上最可取的部分了，平时秀长，大张时凸出如虎目，主具有领导才能，有名望，敢想敢干，颇具决断。但是缺点个性喜怒不定，易变，容易自我膨胀。他的嘴巴是最有特点的，也是为什么我说他是饕餮相了。龙生九子，第五子名饕餮，其性最贪。姚老板嘴大而翘，肥厚多肉，这类型人一般有两个特点，一是贪，二是重义。南北二王此二王非几十年前能止小儿夜啼的东北二王，而是万科王石和万达王健林。他们的共同之处不止是名字姓王，企业带万。仔细看，二人长相的共同点也颇多，首先天庭都十分饱满宽阔，发际线很高， 都是绝顶聪明之人，发际高代表激素旺盛，进取争胜之心十分强烈。其次耳轮都是向上翘起，为人固执，说一不二。同样的三角眼，眼角纹路多且杂，极富心计和洞察力。鼻子主财，这个就不用看了。嘴唇都偏薄且嘴角上扬，主个性凉薄，善于群党。山根和两眼间的距离都不太开阔，心胸不宽，恩怨分明。从头面的形状看，则明显是万达老王要更加的圆满浑厚一些。这样的人轻易不要去惹。所以当初实在是替妖老板捏了把冷汗啊。买椟还珠董小姐一直以为董小姐和郭晶晶有血亲，到目前为止，两人命运却十分不同。可见人生道路上转折点很多，个人选择很重要。也许董小姐搞体育，郭晶晶做企业呢，结果又会怎样呢？闲话少扯。格力电器的董小姐明珠就是传说中的女生男相，有富贵。其人脸庞下颚圆中见方，鼻梁刚直，鼻翼开阔，极具进取心。鼻孔略翻，财运或有损。（这次董小姐压上身家赌电动车，个人有点替她担心）眉毛粗浓，尾端形状锐利，主行事飞扬霸气。嘴唇有肉，唇形也不错，重情义，是个值得私交深交之人。特别要说说董小姐的眼睛，照片上应该是化妆的缘故，如果去了妆的话，董小姐的眼睛应该是个稍不规范的三角形。传统派有言：“女生三角眼，其克亲夫。”原因是这种眼型的人爱恨分明，对于自己认定的事会十二分的投入，而且这类人观察力很强，一眼即可看透事情本质，很难糊弄。外加脾气比较暴躁，家庭生活就极易出问题。命格不够硬的男人，还是趁早收了傍富婆的心思吧。从没有看过老外，既然有人问起，就破例看看，标的就是人类的北斗星君－马斯克老兄。特斯拉的马斯克在乔帮主鹤驾西去后迅速填补了人们心中的那个神位。其所作所为也当得起这个位置——除了有时候喜欢放卫星。马老兄让我印象 最深刻的是他的眼睛和嘴。他的眼睛是本是接近长方形的，但是被下坠的眼皮生生修成了三角形，这类人的特点可以参见上面董小姐。只是男人本来就属阳性，所以不存在克妻这一说。再看嘴巴，其人嘴角下垂，口轮匝肌异常发达，主自律甚严，决定要做的事没有什么可以阻挡。同时处事狠辣。下颚给人的感觉是非常强势进取。只是从鼻子看，其人事业可能会有很大的反复。但是老外的长相和我们本就不是一个系统，所以也有可能走眼。随便看看罢。看相娱乐而已，不准正常，转载请注明出处。      
1492537794000[,,,,,,]今天晚上的文章，雄安概念股后期抄作四个阶段深度剖析，今天单篇文章比较长，建议耐心看下去，看完肯定会对去炒作雄安有一个把握的力度很好的去操作。如果这样的还是看不下去那么还是直接取消订阅本公众吧   
1492535189000[,,,,,,]雄安危机尚未解除，不宜参与。先说危。昨天拉尾盘的京汉股份集合竞价直接被吓得跌停开盘，近5亿资金夺路而逃。首创股份延续黑屋出来就是一路杀跌停的架势，套人无数。河北宣工和中化岩土连续两天跌停；冀东水泥昨天跌4%，今天跌8%；巨力索具昨天跌停，今天跌8%；唐山港昨天跌停，今天跌5%；金隅股份昨天涨停，今天跌5%；华夏幸福昨天跌停，今天跌4%。首创和京汉怎么走？大概率延续上边的路径。这是一线普遍的走法。数字政通、栖霞建设作为分支龙头，一线游资发动是有道理的，无奈市场环境不佳，炸板后走弱，非战之罪。非要说，就是早盘板块大幅低开，这样迅速封板，板块从-1拉到+2，究竟成不成立。但考虑整个雄安板块容量极大，分支龙头走出独立行情无可厚非，但没能带起分支导致被砸。所以我们看到最后的结果是不成立，又被砸回原形。这对明天市场情绪的打击是显而易见的。它们明天很可能将迎来补跌。迅速涨停的票，不能成功封板，那就接受市场的惩罚大幅杀跌；能成功封板，并带动板块，那就享受高额溢价。比如首创曾经的3连板。成王败寇，没什么想不通。再看机。先河环保作为昨日龙一竞价一路走低，竞价成交近6亿，10:30短暂封板被砸开后，全天高位震荡。它的性质是什么很关键。我倾向于是上涨分歧，换手后还将继续向上。市场不会给它大跌的机会。冀东装备昨天没有放量，今天集合竞价可以看出筹码仍然锁定良好，才1亿出头。因此得到资金认可，跻身龙一。后市必将继续走强。韩建河山昨天拉尾盘实在让人不齿。因此主做资金早盘借势故意打压，需要注意的是，无论是集合竞价还是早盘的下杀，都是没有量的！！！我分析，就是回踩下5日线而已，应该认为洗盘动作日内已经完成，并且完美化解了高位的抛压，后市将继续走强。这个票历史上良好的股性，会给资金继续炒作的勇气。注意到即使换手接近40%，也只需要10几亿的资金，这是无与伦比的优势，加速上涨很可能就要来临，强烈建议关注。嘉寓股份，盘子同样不大，加之有前期停牌优势，无深度套牢，同样量能充足，今日冲板不封，我认为也是故意示弱。后市仍将继续走强。这几个我认为都是适合拿一阵的票。需要思考的是，今天板块指数从-1快速拉到+2，再杀回-1代表的意义。我认为代表的市场情绪是，雄安不应在这个时候涨。因此，即使我认为还会涨的票，也不一定能走得顺畅。明天有几个看点：1.金隅股份的高位十字星，究竟是什么意义。我认为很可能是下跌中继，明天会放量杀跌。这是昨日资金尾盘强行封板自救的后遗症。这个杀法，不可不防！！！金隅股份的杀法，很可能带动雄安再杀一波；2.冀东水泥今天加速下跌形成的趋势；3.河北宣工和中化岩土连续两天的吊颈线代表的意义，同样是跌势未尽的表现，资金不认可在这个位置企稳；4.首创这个曾经的标杆，是否继续倒下？我认为会；5.华夏幸福能否触底反弹？不排除资金这么理解，明天早盘也会冲一波。但一线仍然大面积下杀的情况下，能否独善其身严重存疑，我仍然认为走出下跌中继的概率更大；6.数字政通和栖霞建设是否补跌？我认为会；7.冀东装备是否加速涨停？我认为早盘会，但去做的资金，会像今天的数字政通、栖霞建设、先河环保一样被砸残！因此强烈不建议追高；8.嘉寓股份是不是故意示弱？9.韩建河山能否篡位龙一？我认为会！这是我明天最看好的票。但它明天同样不一定能封住涨停。总之，雄安明天仍是凶多吉少，多看少动为妙。我自己还在塔牌水泥上没有动，不想在看起来就很牛的票上割肉，但貌似粤港澳无论是上涨还是杀跌居然跟雄安联动，明天的画面太美，我已经醉了。走好，勿念。
1492533633000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$贵州茅台(SH600519)$雄安新区也好，白马股牛市也罢，本质都是故事，你真相信了就呵呵了，当年套在三一重工 上海家化 歌尔股份 包钢稀土里的人，牛市都没解套。你真相信雄安新区利好华夏幸福，那恭喜你，可以套一千年了。这次雄安新区最特别之处就是讲故事的人把最后自己给忽悠进去了，发动行情的和顶部接盘的是一批人，最后成功帮助国家队解套。而公募基金抱团取暖的白马股忽悠成功了，一些人开始幻想中国版漂亮50了。但最后你会发现，白马股会和雄安新区本质并没有区别，都是故事噢，认真你就输了。但就目前而言游资全死雄安里了，庄家都被抓了，存量资金抱团白马股的趋势会越来越明显，海信科龙 索菲亚  安琪酵母 老板电器 只要这轮熊市还没结束，白马股的行情就很难结束。如果到最后连抱团取暖都结束了，那说明春天就要来了。
1492533459000[,,,,,,]        进入4月以来，本来摇摇欲坠的大盘被雄安打了鸡血一样的拉起。我职业生涯最赚钱的但认为已经进入稳步增长期的华夏幸福被打爆。市场被美丽的幻象所迷惑着。但是人人都参与不到雄安，大资金高位博弈我们是从来不参与的，但是牛市和熊市最大的区别在于，牛市是一个题材接一个题材，每一个题材都让你莫名其妙的赚够，并且躺进下一个题材，而熊市在于一个确定性事件要么如孤岛一般将一切的流动性吸竭（3月末的一路一带和4月初的雄安），要么就是崩溃一般在你眼前把一切美好都撕个粉碎。        在这样的幻象中，我们进入了二季度。        首先我们来分析下目前市场的环境       1、银监三套利、三违反、四不当如火如荼。卖崩了的中国平安和兴业银行是不是因为银行资金赎回引发的？不得而知，但是严监管刚开始，资管嵌套、违规配资、入市资金都将被回归主业、回归本源的大棒挤压掉杠杆，挤压回银行间。       2、温州帮游资被查，皖江传媒、朗源股份、健盛集团等等闪崩。庄股被查只是个头。       3、刘主席高送罕见论，10送30/20的票纷纷被用脚投票。       4、一季度GDP喜人，然而银行间市场却连续承压。央行在紧货币的道路上又找到了重要的现实自信，那么理论自信自然就是继续反射到严监管和紧货币上。       正方：【一路一带大会】、【金融瘦身后的MSCI指数】、【养老金】【混改】       1、一路一带大会，目前已经有28个国家的元首确定514要来。堪比雄安，但延续性，我们可参与度非常好；       2、MSCI指数在大幅度调减金融股比例后，估计今年概率会大增了       3、养老金这件事已经在做了       4、混改也是个大事件。                你觉得这是全部的事实嘛？当然部分是的。当然这些也只是幻象。       二、幻灭       1、【幻灭的过去式】       一如开春写的那篇策略文一样，我上半年是很不看好中小创的。事实上漫漫寻底路，去估值的这条路还在路上。中小创+一般题材的庄票已经幻灭。而刘主席的高送论也基本宣告了高送板块的幻灭。          当然对于次新板块来说，它的成交量已经超过了次新股，这个板块的未来将是非常不错的。只是需要时间来证明和证伪，波段炒作必然在这个版块内一直发生，只是确定性不高，我们在挖坑前没法参与，可参与性不强。给个我的参照指标吧，农商行的PE和PB，到达上次底部，上市半年内的次新也就有一定参与度了。       2、【幻灭的进行时】雄安不是没机会，高位博弈就像西部建设，但要充分交换筹码后，当然雄安再蹦就是大盘一起死了       一路一带。至少整个四月和五月初这个板块会部分承接雄安的资金起到稳定市场的作用。而且也是整个四月接下来大跌前的最后一路行情的灵魂。        但是5月过后呢？整个西部（新疆/西藏）板块已经在高位了、港口存在二次拉升的可能，中字头以中国建筑为例已经在估值走廊的顶部了。所以大会前最后的狂欢（整个4月末和5月初），也是最后的5浪走完了。        所以其实你不得不承认，到5月中旬，续命的雄安和透支的尾浪走完的一路一带外，市场没有足够的题材去承接资金了。你能指望大牛市都没上12倍PE的中国建筑到15倍吗？就算到了15倍，能上20倍吗？你能指望一个1200E销售的华夏幸福市值像3400E销售的万科看齐吗？你能指望创了又创新高的茅台格力再创新高吗？显然都透支了。你不挖坑，人民的养老金怎么进场啊?        届时市场只剩晦暗不明的混改，在联通复牌后，苦苦博弈。还有调整过后的大宗和石油青黄不接。        其实上周五和本周一，当雄安破板和临停后，大盘缩量已经提前说明了，场外增量资金的态度。        所以五月中旬，当市场没有题材再能圈住资金撑住点位后，一切都将泥沙俱下等着幻灭。        三       所以挖完坑，就是新一轮的周期。       所有的养老金、MSCI被动增持资金都将来托底。次新的产业资本要自救。一派灾后重建的生机勃勃        然而。动因？      流动性和情绪?      所以快乐的走完夏天，又是那个半死不会的老A。      因为流动性没流动起来。大家都去一级市场了。留给二级市场的都是幻生。             四、幻生2       流动性+动因        新上市的的次新股产业资本要求回报，配合可能的流动性好转。风险偏好逐步回升。        可能我们将迎来类似于全流通时代流通股对回报的诉求引发的2007年共振牛市、创业板流通时代对回报诉求引发的2011-2013结构性牛市、国企改革对市场诉求引发的人造牛市的一个牛市。而那时一个较好的时代，这是2018年下半年一个回归次新小票的年代。
1492532778000[,,,,,,]今天止损了新宏泽，介入的时候是4月10日和4月12日，第一次介入时是一个30分钟的盘整背驰，第二次虽然破前低但是MACD仍旧未创新低，4月14日涨停没卖，回落也没卖，4月17日上午也没卖，因为它有可能形成一个标准的30分钟趋势背驰，在上午11:30时30分钟形态变坏，但全天是封死的。。。于是只能今天止损。亏损了20%，这是我从炒股以来亏损的最多的一笔交易。其实这只股目前总市值仅有41.94亿，流通盘10.48亿。我的理解是：目前证监会查次新股操纵股价行为，这使得较大的资金不太敢操作这种袖珍盘了。因为比如如果一只股流通盘10亿，当天成交三亿，你买了一个亿，这算不算利用资金优势操纵股价呢？这个也没有具体的标准，到底占成交量或者流通盘多少算操纵，这个谁也不知道。当然实际上没有更大级别的资金参与次新也是能炒起来的，但是这是一种生态的变化。如果以后较大资金在单只次新只能配置更小仓位，这和之前的次新环境是不同的。而这种变化完全是由于相关调查造成。证监会说这么玩不成，那么市场只能换一种玩法。等到这种策略进化出来需要时间。雄安新区两大龙头华夏幸福和金隅股份相较于峰值成交量都大幅缩量，华夏幸福的走势还相当难看，金隅股份也大幅缩量。我今天才意识到像这种单个板块千亿级别成交市场是支撑不起来的。华夏幸福和金隅股份至少要横盘且不缩量板块才会出现短期调整继续向上，而像华夏幸福这样连续阴跌并且缩量那么就会调整更长的时间。今天市场最大的亮点一带一路再次活跃。一带一路板块不像雄安板块那么疯狂，只有几只活跃的股票涨幅不错，实际上比雄安板块好炒因为更温和，标的也好选，也有上车机会。到目前为止我还没买雄安，这种集体涨停集体杀跌还是我头一次见。虽然再次新板块见过类似的，但是那个也没有雄安暴力。   
1492532446000[,,,,,,]一、背景之所以开始学习python，一是因为闲的，二是朋友一直劝说。上学的时候为了在毕业论文里整几个装X模型，糊里糊涂的学习过SAS，Matlab，毕业多年，前者早已忘得一干二净，后者也一直是半吊子水平。15年分级基金火爆的时候，曾经捡起Matlab写过一些小工具。but，真的好多年没碰过了，所以这一系列，你可以完全看成一个受过高等教育并且智商正常的人，从零开始学习一门计算机语言。所以不是专家视角，是韭菜视角，很多东西理解浅显，欢迎各种砖。在这个过程中，有两个人为我提供了捷径。一位是和我一起创建“韭菜说投资社区”（同微信，）的小师弟兼实际管理人，瑞君。他天赋异禀，93年的已经在各大山寨和半山寨金融机构带开发团队。他不懂金融，但写程序嗖嗖快，有时候拿一些炒股神器给我看，我都不信。二是我家的斗爸（微博：北落的师门），和我家的法斗长的一模一样。从事资管行业以来，自以为啥业务都懂一点，经常为我在网上“装”提供各种insight，包括写程序。而我自己，折腾了好一阵子终于下定决心从银行离职，目前待业在家，照顾女儿和儿子法斗。二、如何安装：python、ipython、anaconda,spyder都是啥python是一种面向对象的脚本语言（啥是面向对象，啥时脚本，先不管）。由于python各种我也说不清楚的优点（最重要的可能是比较简单），这两年越来越火，特别是在量化投资领域。任何一种语言，总得有一个交互环境吧（编写计算的地方）。你可以直接去python的官网下载：。我找了半天，发现3以上的版本实在安装不上，可能是我的win7系统的盗版的，缺少什么更新。于是就安装了一个2.7版本的。不管是哪个版本，下载这个 executable installer即可。然后在搜索程序和软件的地方输入“python”就会蹦出来python的交互环境，我去，回到中世纪的感觉，这就是传说中的python shell. 比python shell性能更好的交换环境有一个叫Ipython，可以在python官网上下载，但一样是乌漆麻黑的交互环境，不喜欢。这种原始的界面看起来都太让人头大了。更重要的是，在python的使用过程中，我们要用到很多和金融计算有关的模块（比如画个图，做个回归分析啥的），每一个模块都需要再安装，太麻烦了。于是干脆直接请出Anaconda，这是python的一个科学计算环境，它不仅把python需要用到的科学计算数据分析的“模块包”包含在内，还直接内嵌安装了了python和Ipython。也就是说，你安装了它，就不需要在单独安装python和相关模块了。Anaconda的下载地址为：首先你要右击“我的电脑”-“属性”查看一下你的系统是多少位的，再选择安装。我选择的是32位-2.7版本。更牛的是，它还自带安装了非常友好的python开发环境，Spyder。他可以让我们摆脱原始大黑屏，清晰而舒畅的进行代码的编辑和测试。这个页面和我之前用过的matlab非常像，所以一上手就感到很友好。大致功能分区如图：这个页面的左边是负责程序编写。右上方会对程序中产生的各种变量、数组等要素进行罗列。右下方则显示程序的执行结果。执行前你可以选择python console 或者IPython console来运行程序，差异不是很大，我一般选择IPython。你也可以在这里直接写代码，进行简单的编写和测试修改。History log 里面则会显示你在这里输入的每一个命令记录，反复修改时多用来复制粘贴代码。所以我现在编写python程序，直接打开spyder就可以了。三、程序测试和数组array先写一个简单的小程序测试一下spyder怎么用。比如股票华夏幸福（sh600340）今天的价格信息为：开盘价38.60，最高价39.87，最低价37.70，收盘价38.43。我们可以这么写：import numpy as npsh600340=np.array([38.60,39.87,37.70,38.43])print(sh600340)解释一下。import numpy as np 的意思是引进(import)   numpy （读作拿慕拜）这个模块库，并在后续的程序中简称其为np。numby这个模块库里面包含了大量的运算函数，array（）就是其中的一个生成数组的函数。这样你就明白了第二行代码的意义，那就是生成了一个数组（记得用中括号），存储了四个数字，分别代表华夏幸福今天的股票价格信息，并且把这个数组（信息）存到了sh600340这个变量中。“sh600340”只不过是我起的一个名字，我还可以取成HXXF，ABCD等等，都无所谓，只要字母在前数字在后，注意这里是区分大小写的。第三行print(sh600340)比较简单，就是使用print()函数把这个数组的内容打印（print）呈现出来。输完程序以后，我点击IPython console来运行程序，点击绿色三角形开始运行。效果如下：同时右上角出现了sh600340这个变量（向上看界面介绍时的图）。我双击sh600340这个变量，则会跳出来他的具体内容。这里解释一下，一个数组（array）可以是一维的（本例），也可以是多个维度的。看左边我们发现他的索引值（index）是从0开始的，所以如果我们想看最高价，可以在IPython console中输入sh600340[[1]]，效果如下：四、更常用的：Pandas、Series看到这里你可能会想，我要想看华夏幸福的最高价，还得记得索引值1对应的是最高价，太不直观了。如果能直接把索引值index改成“最高价”，“最低价”之类的标示，多好，就不用记顺序了。ok，当然没问题。这时候就要用到Pandas。Pandas也是一个科学运算包，它是建立在Numpy之上的，但是Pandas最大的特点是可以创建更灵活的数据结构，在这个数据结构中，不仅有数据，还有可编辑的索引值。其中最简单的就是Series. 接着上面的程序和思路。我再来写一个，通过Series来实现修改索引值index：这条程序多了一个 import pandas as pd, 这是必须的，因为Series是pandas模块才有的函数。第11行则是把sh600340这个数组通过pd模块下的Series函数给转换成了Series结构并存在了hxxf这个变量中，这个结构我可以自定义index的值。于是我分别定义了'openprice','highprice','lowprice','closeprice'，对英语对应的意思是开盘价，最高价，最低价，收盘价。这个时候我会发现，多了一个hxxf变量，并且类型变成了Series。而如果把hxxf这个变量打印出来，则如下图所示。双击hxxf我们发现，他的index确实变化了。我们想要查看华夏幸福的最高价也非常简单了，直接在IPython console中输入 hxxf['lowprice']就可以了，和输入 hxxf[2]是一样的效果（这里的2是他内含的原始的索引值）。所以总结一下Series这种数据结构，它其实由两个Numpy数组组成，一个是index索引值，用来保存标签信息，一个是values数据值。五、终极表格：DataFrame假设我存储的数据中不只有华夏幸福这一只股票的股价信息，还有金隅股份（sh601992），那么一个表格就在我们脑中应运而生了。我来用python实现一下。这个程序11，,12行我用#隐去了，暂不执行。13行为金隅股份的股价信息创建了一个数组。14行为股价创建了标签标志开盘价，最高价，最低价，收盘价。15行使用pandas模块中的DataFrame函数创建了一个DataFrame数据结构，效果如下所示。这个时候我想要寻找金隅股份的收盘价就很简单了。只要输入：很容易就找到了。我的理解，DataFrame实质上就是一个多维的Series，只不过这些Series共用了一个index而已。六、小结因为大量的金融数据处理都是在表格上进行的，所以搞清楚这些数据结构之间的关系比较重要。下次就真真正正写一个程序，来实现一个目的。
1492532337000[,,,,,,]华夏幸福:拟与华为战略合作智慧城市等业务　　华夏幸福拟与华为技术有限公司签署《战略合作协议》,双方将在全球范围内就华夏幸福开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设等方面进行全方位合作,共同推动公司产业新城范围内智慧城市、智慧园区、智慧楼宇等业务的发展。  
1492532233000[,,,,,,]提前进的少，追高吃瘪的多//:回复:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492531846000[,,,,,,]4-19总结:今天再次被面的体无完肤。按照昨日复盘计划，今天按计划补仓首航节能，前面半个小时龙头冀中能源和嘉寓股份快速拉升判断首航应该会有一波，计划红盘踢出。最高拉到9.1未达到红盘出的目的，随后跳水补仓失败，华夏幸福也一直未红盘被闷。收盘割了华夏，首航再观察一天。事实证明大盘不好，就是强者恒强，弱者弱出屎。所谓成也游资，拜也游资。散户都期待绿景路自救，吃的货多好处是走不掉，留下拉的悬念。坏处是货太多，其他游资不敢接。短线交易，纪律是金，不得有半点幻想，只看交易系统目标。错过是少赚，过错是大亏，教训深刻。今天拉带路党，明天肯定会分流，鉴于大盘形式，只低吸不追高，大概率追高被埋。明日计划:低吸大盘带路党，中铁，建筑，指数这个位置进大盘股安全边界高。雄安不会偃旗息鼓，游资可能会出其不意反拉。低吸确认龙头:首创，青龙和嘉寓。首航低开就吸，走高减仓，V型反弹可能性为零
1492531200000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 博眼球咯  博眼球
1492530550000[,,,,,,]因为压根没想杀入  //:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？//:回复:华夏幸福，很快就是华夏痛哭了。
1492530318000[,,,,,,]华夏幸福4月11号和12号两天的融资净买入额超过50亿，截止今天收盘，这部分资金平均浮亏16%，对此我只想说两个字，心疼。所以不要抱怨最近赚钱难了，想想那些融资站岗的朋友，心里是不是舒服多了？ 
1492530084000[,,,,,,]今天收盘，老板电器大涨5%+又创新高了！很多人都在喊，很高位了要不要卖？其实你打开K线图，把自己放在上个星期、上个月任意一天上看，是不是基本每天股价都好像在很高位的样子了？结果是股价在“高位”了还在一直创新高，每次喊高位的人基本每天都在被打脸。为什么会出现这种情况？我不排除很多机构进来了，大家都在抱团取暖。去年与今年，老板电器被机构调研的次数激增。但是这些都是表面的现象，导致股价上涨和大家在抱团取暖的根本原因还是因为老板电器的基本面，它的财务报表非常漂亮： 盈利能力：净资产收益率（ROE）连续保持上涨并且最近一年达到了33.86%营业利润率和净利润率都在稳中带升毛利率长年保持在50%以上，非常稳定，体现了盈利能力非常好成长性：营业收入增长率保持基本在25%以上净利润增长率保持基本每年超过40%以上，成长性非常好安全性：资产负债率不高、货币资金充足，应收账款占比低，安全无忧估值：今日收盘57.22元，对应市盈率34.61倍，对应总市值417亿，公司净利润增速预计在42%左右，PEG=0.82，仍然略为低估。我们发现，财务报表稳定、成长能力好、估值不高的公司很多都出现了慢牛行情，以下列举几张具有优秀的财务报表的公司情况：1、恒瑞医药（我简直用这张做模板了） ROE长年保持在20%以上，毛利率高得惊人，长年保持在80%以上的水平，；净利润增长率保持较为稳定的上涨，；资产负债率甚低、货币资金非常充足，；市值过大、估值偏高（医药股都一样）2、华夏幸福  ROE和毛利率保持长年稳定较高水平，，但是值得注意的是16年的ROE下降明显；营业收入和净利润增速都长年保持较高水平，；资产负债率高（房地产行业都一样），但是手中现金流充足，；地产行业的佼佼者，盈利能力和成长性都不错，但市值过大，且经过雄安概念股炒作后积累了一定的风险。3、宇通客车 点评：ROE保持长年都在20%以上的水平，但净利润率、毛利率偏低，盈利能力尚可；净利润增速较高，但是应值得注意的是16年的增速突然下降为14.4%，成长能力尚可；资产负债率正常水平，货币资金充足，安全性还不错。公司目前市盈率只有11.76倍，估值较低，且股息率在7%左右，是个较好的投资标的。
1492529650000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息回来晚了，但也说说对今天盘面的看法。==================================从大盘的日K线结构看，到昨天为止，上证指数和深证成指都收了一个标准的“高位岛形反转”形态，如果单从技术上说，高位出现这种形态，后面走势是不看好的，不继续跌，那横盘整理也是大概率的事，就冲下跌时回补前面跳空高开缺口的加速度来说，也是需要时间去缓和及修复的。反应到今天的盘面，就是尝试冲高，最后回落。==================================早盘在雄安新区反抽的带领下，指数一度冲高，特别是冀东装备和嘉寓股份的前后封板，带起了先河环保，数字政通，栖霞建设，以及汉钟精机的纷纷上板，其它个股也相继冲高上扬。但无奈的是起镇定军心的先河环保数次封板数次被砸，然后尝试反包的纷纷开板，跟风的更是上演了集体高开低走的形势，最后随着河北宣工的率先跌停，酝酿了一早上的反弹情绪宣布告吹。==================================事后很多人讨论说今天雄安个股的炸板是受了窗口指导，还特意拿超级盘口的封单情况说明。这里我们暂且不讨论这个说法是否正确。==================================上周三前雄安概念的疯涨，然后村长极力调控，其实也是不想看到这个行情一次到位一次玩完吧，他也是想让大家慢慢玩的。==================================所以这样想，今天另外一个相对强势的板块就比较有意思了，一带一路。先看两条不同时间段的消息。10:19云财经弹幕11:08云财经弹幕==================================可能是受消息的刺激吧，相关个股后面都走出了一波强势，虽然到收盘只有北新路桥一个涨停，没有助攻，还是收的一个烂板。但大家也不要忘了，所谓烂板出大牛，没有分歧就没有机会，对于5月份带路会议的召开，对于上层希望雄安不要过热，希望其他同样具有政策意义的题材能够雨露均沾，所以，暂时让雄安冷却，让带路雄风再起，可能就正合村长之意呢。==================================虽然从今天的龙虎榜看，很多一线游资还在扎堆雄安，今天北新上榜，大家相对熟悉的只有：方正证券杭州延安路；大同证券晋中迎宾西街证券营业部；华泰证券股份有限公司南京分公司；==================================但这就足够啦，谁让雄安缠了那么多一线大佬资金的流动性呢，而且资金发反应速度有快有慢，今天不来不代表明天也不来，其实吧，场内聪明资金是最懂得领会上层意思的，他们瞬间转做墙头草也是分分钟的事情。我知道很多人还在怀疑带路概念的力度和持续性，那么明天如果带路再冲一下，或者有个带头的做表率，哈哈，这就好玩了，拭目以待吧。==================================带路看好的标的有：北新路桥，建发股份，厦门空港。==================================说到这里，忽然想了今天雪球一个好友发的消息，他说，天下武功，唯快不破，高送，次新，带路，雄安，比谁快，今天雄安刚企稳，在大家一片热切的眼神中，主力又跑去带路了…..然后我给他的留言是：“玩短线，最重要是节奏”。==================================其实到这里，节不节奏已经不重要了，回看一下，前面一周多，看似火爆的雄安行情，但经过这两天的折腾，真正赚钱的人，又有多少呢。==================================；如果实在忍不住，那就玩玩埋伏，做做低吸，或者这样会放松很多，当然，前提是你对这些玩法得熟悉。==================================最后，再说说对手上还有雄安票，比如 ，并且暂时被套的群友的回答，因为这两天总有群友私信问我这个问题。以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,我的观点还是和前两篇文章一样，已经有获利的，大方收割，而暂时被套的，如果仓位不重，个股的质量也不怎么样，那么，最好直接割了，但如果你仓位挺重，你不想割，又不想“装死”，只能，做T啦。==================================就拿今天来说，其实也是很适合做T的行情，从今天宣工的情况看，开盘跌停，盘中一度冲高到-2.9%，如果你是跌停的时候介入，有底仓，那么就算你没能在冲最高的时候卖出，在板块整体冲高回落，个股盘中连续两次冲高回落的情况下选择卖出，那个时候是-4%，那么，你是可以T出5-6个点的空间的。==================================当然如果你足够菜，尾盘才卖出，那就，嗯，亏手续费了。==================================事实上，今天的 ，里面的游资也是在拼命做T。当然，至于怎样能做好T，后面的行情还有没有这么大幅度的T，就不好说了，我只能说，机会随时都在，就看你自己怎样见机行事了。以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,==================================在这里，又想起了方丈的那句话：“”。虽然这个有办法包含着时间成本，个人自身的技术功力，市场环境因素等。但就正是这样一句话，个中隐含的，其实是无数经历和经验的总结，所以，都加油吧。==================================
1492529521000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$$华夏幸福(SH600340)$$河钢股份(SZ000709)$0600)$ 沐沐股语，这个大骗子又开始忽悠了！骗子的手法是推荐很多票，跌的票就当缩头乌龟，涨的票天天吹。每天蹭热点，关键这些热点票涨的票自己根本就没买，一评论就搞得好像他早已潜伏了一样，关键还有人信他，不过质疑他的早被拉黑了，哈哈 沐沐贱狗，你的qq群管理费收齐了没？你这么烂现在还好意思收费啊@沐沐股语
1492529330000[,,,,,,]━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━早盘：次新股 概念（涨停：）=雄安概念（涨停： ）午盘：增持 概念（涨停：）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━○li*：市场对人民币信心显著增强汇率将保持基本稳定○国务院批转今年深化经济体制改革工作意见，部署10领域任务○发改委：正在紧锣密鼓研究制定楼市健康发展长效机制○xi*主席将出席并主持“一带一路 ”国际合作高峰论坛相关活动○五矿集团：引导企业分批迁入雄安新区○苹果最快准备秋季推出3款iPhone华夏幸福：与华为合作发展智慧城市等业务科大讯飞：与协和医学院战略合作新湖中宝：实控人增持公司股份至57.09%铁总提出雄安铁路建设规划 关注铁路基建板块概念股：晋西车轴(600495)、中铁工业(600528) 、鼎汉技术（300011）中央扶持新型农业经营主体 促进现代农业发展概念股：一拖股份（601038）、吉峰农机 （300022）、登海种业(002041) 迪贝电气（732320）发行价9.93元，申购上限1万股，主营制冷压缩机电机。
1492528593000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 全仓华夏幸福，我明天是不是会死的很惨 
1492527853000[,,,,,,]    前段时间卖掉宁波银行，上周卖掉云南白药，昨天卖掉了华夏幸福。今天开板卖掉了广州港，还有老板电器(有机会再买回来)，加仓基本都在格力电器(低估值+业绩反转)，目前茅台仓位43%，格力25%，万华9%，安琪酵母、晨鸣股份、美的集团、福耀玻璃、东方雨虹、金禾实业、亨通光电均在3％左右，三花智控还在停牌中。              
1492527584000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ ， 
1492526996000[,,,,,,]今天观察了一下各个组织里面关于雄安的票的看法。目前，大家开始出现了严重的分歧。挺有意思。所以我的标题把瘦死的骆驼比马大，稍微改了一下。有分歧，才有换手。有换手，才有高度。这是非常浅显的道理，相信大家都明白。那么当市场开始出现了较大的分歧。那么也意味着，这个题材散户开始看不懂，看不懂。就蕴含着机会。先看今天的4大坑。一图流。图上已经标记出了今天的成交额以及被套金额。在市场资金已经相当紧缺的情况下。这4个票做出了表率，又坑了一批人。包括一些著名游资。那么明早，可能是全低开的。因为一线游资的止损意识很强。他们做错了，认错，也比散户快。那散户怎么办，要不要止损。还是认命了。其实这个取决于你的仓位。以及个股的位置。我在之前的分析写了。如果这个票，是高位一字开版。那么先河环保这样的票，走法是非常容易预测的。所以大家可能会惊叹我盘中对先河的预测。不是我牛逼。而是华夏幸福上，出现过了一样的走法。人性，基本是共同的。短线博弈里面，即使不同的个股，但相同的位置，相同的局面。那么很大概率，会走出一样的走法。有时候，这个叫做囚徒困境，有时候这个叫做破窗效应。有时候，还可以吹一把反身性。这些都是心理学里面的一些常见场景。只要是人，就会面临这些群体性的心理博弈。那么就会出现类似的反应。大家可以想想，为什么股神利弗莫尔的书。这么多年之后，依然读起来身临其境津津有味？因为市场，还是人组成的。人性弱点，百年不变。所以我们的市场里面的高位一线票。会重复华夏幸福的走法，一点都不奇怪。还记得我昨天的点评么。主题就是。成王败寇。那么到现在，谁是王，谁是寇。是不是一目了然了。以我的能力，完全无法预测今天谁会在竞争中落败。但马后炮来点评，当然可以说，市场已经分出了胜负。这就是股票的乐趣啊。没有决一死战，鹿死谁手尚未可知。那么我可以得出一个简单的结论。败者组：低开之后，互相踩踏，甚至可能跌停。这里依然要区分，是换手上来的，还是一字开版出来的。不一样的。换手上来的，有相当的弹性。非常简单的道理，不是所有人都亏钱的。而一字开出来的。今天接盘的几乎全亏钱。这个我在昨天的点评也提了。如下是昨天的点评。再复制一下给大家看看。现在回头验证。你可能会看的明白了。=================================第一种，今天一线开版。这类票的问题在哪里？大家的成本一样。进来的几十亿甚至百亿，都是今天的成本。对吧。而极大可能，是下午低走。道理很简单，因为大家的成本差不多。如果再往上拉，那么抬轿主力面对的是所有对手盘的抛压。难度极大。这里已经有个现成的案例。华夏幸福。大家可以看华夏T版次日的走法。就是大多数今天开版票明天的走法。这个就能解释。为啥明知道有华夏幸福的套牢个案在前，依然有无数大资金前仆后继的冲进去。====================================为什么说败者组可能跌停。这就是囚徒困境。具体就不解释太多，只能说互相踩踏之后多数人倾向于我不砸就被别人砸的互不信任状态。而换手上来的票，吃了这个大亏之后。依然有多数人是赚钱的。那么囚徒困境模式不存在。因为他们有更大的宽容度，可以允许在跌一些。那么同样的今天被套，这里的抛压就会小非常多。分析的这么明白了。大家对号入座。明天验证走势即可。其实这些都是简单的心理分析。希望大家看明白了之后自己能在实战里面检验。那么胜者组呢？冀东装备，撒花庆祝。根据马太效应。这个票即将进入强者恒强模式。也就是，缩量加速!那么明天可能高开之后，迅速涨停。同时量能大为缩小。stop！！！说好的窗口指导呢？ 难道不怕监管打压？真当监管爸爸看不到吗？当然，这个风险存在。但是，大家别忘记了。这个是市场里面。仅存的，唯一的王者了。电话监管。。没有用的。因为散户的封单都可能封死。唯一能打压的，只有再次特停。但我认为，不会。因为。没有这个必要。这个票再来3个版，也没有特停的意义。这个我已经分析过了，管理层要打压的是板块热，不是个股热。而且这个票又小，能吸血的资金非常有限。说完。胜者组我肯定是旗帜鲜明的看好。但是我不持有，更不建议大家明天买入。我建议持有的人。明天涨停就卖。卖飞光荣。道理很简单。你们以为特停，窗口指导就是所有办法了？切记，还有你想不到的108种办法可以让封版的所有游资下不了台。孙猴子永远逃不过如来的手掌心。有赚莫贪心。好了。接着往回说，回到主题，为啥说瘦死的熊比马大。因为这个板块即使在套了一批散户之后，还会不断有换手上来的票逐步活跃。这些票，比如青龙管业，数字政通。他们的筹码分布已经均匀，往下砸，缩量。往上拉，一放量新高就会迅速迎来做多热情。这里非常容易点火。所以这些票是未来雄安的轮动龙头。虽然今天可能进了败者组，但是崛起会很快。可以参考的走势，依然是西部建设，天山股份。横盘之后再创新高。所以我建议，换手上来的票，不必恐慌杀跌。忍一忍，还能新高。好了。分析完了。其实要把个股区分开讲，并不是容易的事情。要说透里面的心理博弈，才能理解后续可能的走势。道理不复杂，看你是否机智了。而今天最机智的行为，莫过于拉带路了。先领导之忧而忧。我要鼓鼓掌。如果我是641，也会鱼颜大悦。这些游资，还是懂政治的嘛。既为5月份会议献礼，又解决了市场热点的流动问题。那么我大胆的猜测。脑子活络的游资，明天会去点火粤港澳的部分龙头。还记得哪3个吗？珠海港，华发股份，塔牌集团。以及一个隐藏龙头。还是那句话，政治正确，献礼领导。为领导分忧。给市场分流。而我敬爱的金田哥。。最近政治觉悟掉链子了。哎。惋惜一下。马后炮点评结束。希望能让你对明天的操作有所启发。   
1492526901000[,,,,,,]    在股市，人们总是追求各种技术，低吸追涨打板，每当有新的技术出现，人们又会去追求新的技术而忘记了自己原本的方法。到头来竹篮打水一场空。   其实很多方法都是万变不离其宗，具有中国特色的市场，我们应该感谢这个市场，因为，只要你用心去观察，没有什么是观察不到的。    炒的是心，牛市时雪球的大v，我暂且不评论他的行为，但是他所教给我们的方法，确确实实的实用，而散户总是想着现成的东西，饭都需要人来喂。  下面来说说这些方法的印证：  华夏幸福的大顶48量度升幅算法2倍涨幅算法43块，已经达到，既然说是千年大计，三倍量度58左右，所以，心大为什么说：拔剑四顾心茫然，为什么人总是被市场所左右而忘记了你要到达的地方，无论多久他总是要到达！金隅股份，庄家横了一年就为了吃你几百块钱？别跟我说没有庄，我不相信股票里面没有庄家，参考顾地科技，我说他必然到达60块，你敢去追吗，内幕消息的可怕之处，你要怪自己的出身阶层吗？扯远了，金隅股份，就是心型，多么标准的操作，别跟我说这个骗人的，拉高下跌下盘收集筹码，横盘就等起飞，人家还等着起飞呢，你却在这里恐慌，那不好意思，你还是只能不断不断不断的割肉，现在走到哪里？心型的另外一点，这个下探的地方，怎么判断是否强势，回调的越少越强势，越有资金愿意去做，别跟我说k线都是画出来骗人的，我告诉你，k线既然能画出来骗人也能画出来露出马脚。这时候你会去翻雄安的k线来看，我想说能符合的真的很少，对于变形的k线，一定不能要，为什么在股市最黑暗的时候，有些人会更加的坦然自若，拔剑四顾心茫然，就是这个道理。时间不多了，暂时先写到这里，为什么说这一波打高只是为了给后面铺垫，明天再说。我不是为心大洗白，单说技术方面，他在大局方面看的很透彻，这一点是所有技术流派都比不上的，喷子绕道。股市，拥有最简单的交易法则，也拥有最难的交易法则 冀东水泥(SZ000401)$ 
1492526873000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 明明可以靠业绩为什么要把你当概念呢？
1492526672000[,,,,,,]1.反思1.1从上周五到今天，回撤比较多。千年大计变成了前年大坑，无论谁谁谁周末说了什么，影响了市场，但是对市场的判断仍然在个人，止盈止损都在自己。这次回撤就是对市场过于乐观，事后想想对于没有换手的个股，一字板推上去，而且标的众多，基本上开板后的利润就不多了，这时候就不能像做二三梯队第一阶段那样随意追高。不能随意翘跌停，尤其是在板块大跌的时候，大家都在跌停板上，自然来翘板的资金也是分散的。1.2 对于小资金来说，在熊市，再是中线看好的票，也不能死拿，毕竟仓位在那里摆着，死拿的前提必须手里有现金，必要时补仓，你已经重仓了或者满仓了，就要快进快出。以后给自己立规矩，再是看好的票，短线来做，避免波动调整。600340昨天开盘就在5f中枢以下，同时其他复牌的股开盘都不好，这时是短线止损的最佳时机。有跌停板时第一时间应该是想办法出来看看而不是一味补仓。1.3不能心急，买入卖出都按照自己的体系执行。每天一定要留有现金，收盘时不能满仓。牛股可能很多，不可能都做到，不要想着都买了。有时候机会在你忽视的地方。1.4尽量避免群里的干扰，别人补仓的做法未必适合自己。群里大多数人看好的时候，尽量以卖出为主，群也是个大生态，其中的表现大概能反应市场的态度，大多数人看好的未必就好。2.持仓股票2.1 600008今天早盘在跌停附近补过，冲高该出没出，太过乐观，目前还没形成5f中枢，待中枢形成后大概率30f下一笔也完成，待30f反向一笔完成后了结吧，不做太多纠缠，等30f中枢完成后再决定。 2.2 603969其实在上周四周五就应该止盈，因为虽然形成了一个5f中枢，但是一般情况下这种振幅较大的5f中枢，在中枢形成后的向上一笔力度是比较弱的，且上周四也没有去摸一下前天高点，这是比较不好的走法。当前仍然在该中枢震荡，明天如果不能返回中枢，先卖出，待新中枢形成后再考虑。如果返回中枢也可以在高点止盈。30f明天可能也会完成中枢，如果开盘形成30f底分可以拿一拿。 2.3 603616今天在大盘下跌的时候逆势拉升完成了一个比较强势的5f中枢，目前离开一笔是背离的，但是回踩仍然可能强势。由于是尾盘介入，明天仍然有冲高止盈的机会。 3.观察标的一带一路，2307，2302
1492526453000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)华为北方总部要迁入华夏幸福雄安产业新城的节奏
1492526049000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。加仓 。加仓
1492525547000[,,,,,,]我已经意淫二个板了！刚好解套…  
1492525542000[,,,,,,]今天真是......qnmlgb的行情早盘首创跌停开，砸开向上，冀东装备涨停，青龙管业各种拉，华夏幸福也是各种拉，西部拉起来往下杀到黑盘，雄安板块都涨了1个多点，只有一点，我没看北新路桥，这个确实是能力不足，昨天拉的最恨的，我今天没有纳入视线，上午没走，下午开盘我想明白了，没人救了，-3割肉华夏幸福，然后才想起来北新路桥，已经涨停，砸开，在涨停，再砸开，大烂板，我犹豫了很久，最后还是买了，因为实在是没有别的可买的，港口我看了一天，也觉得一般，总共就三个股吧，我预判就是雄安起不来了，得经过长时间的调整，然后消息刺激才能起，而且不是现在这些面上的股票，应该是洗干净的完全白的股，所以把散户吸引过去就只有三个股，珠海港，北化股份，北新路桥，以北新路桥为最佳，时间，股价，人气，市值，感觉各个节点都完美，没有套牢盘，好吧，就奶到这里...
1492525443000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 7月份的半年报会发现，6月30日的股东数量增加不少。
1492525145000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 华夏幸福+华为，这对王炸组合在雄安新区抢单吗？
1492525040000[,,,,,,]相信自己，无非多点耐心而已。 //: 回复: 感谢嘲讽，牢记教训 //:回复:套了大量的游资，解了国家队的套，这就是侠之大者为国解套，佩服
1492524923000[,,,,,,]今日账户大幅亏损，这周停止交易，下周看状态调整的好坏再说，本来连文章也准备停止，想想还有很多朋友等着看，就简单写写。仔细回想下来，这次的错误竟是因为起床晚（我每天大概三点以后睡觉，早上9点起床，因为家庭的关系，往往都是晚上零点以后才能静下来）的原因造成的，以前很少能闹钟叫不醒的情况。一直在做功课，等待上车雄安股票，无奈因为起床晚错过了时机，每天看着换手涨停的二线一字板，心态失衡，4月11号头脑一热打板棕榈园林，当天烂板，第二天跌停导致大亏，周五止损，看着青龙管业很强，就换过来，结果周一一线特停结束，继续换股，一个错误的开始必然会伴随一连串的错误，这回把前面带路的盈利全部折腾光了，我不知道大家的情况是怎么样的，很多的游资被套，我相信很多人只要参与情况都差不多。所以最好的办法，就是停止交易，冷静几天。具体大盘方面我还是不看好，非盘及跌。但是短线上距离反弹也一触即发，因为下跌速度过快，雄安上很多游资主力也是反应不及根本无法出货，那么后面大概率会有自救行情，昨天说按照仓位1.2.4配置往下买，那么对于短期下跌巨大已经缩量的品种，尤其是明天即将到黄金分割5分位的品种不妨直接加重一点仓位。比如冀东水泥20.44的位置。今天经过思考我觉的对雄安题材我们需要冷静思考一下了，第二波的群体效应我比较看低了，能涨的应该是少部分盘子小题材贴近的个股，今日我在群中说了华夏幸福，金隅股份，首创股份，河钢股份，这四只票要消耗掉多少存量资金，存量资金博弈的市场是经不起这样消耗的，加上二三线还有很多大家伙的消耗，我们必须心里要明白的是这次雄安卖出的都是机构，法人，国家队（这些人卖出来是不会在杀回来的，他们和游资散户有本质的区别），接盘的都是游资散户。加上监管层对大资金不停的查水表，配合大盘环境，大资金不敢动的情况下，反弹的高度我们需要看低一线，短线上集体联动绝无可能，所以我们必须对反弹行情要相对谨慎，如果套的太深，就不能抱有非解套不可的想法。这一波行情因为千年大计的定位太高，加上假期出的消息，发酵充分，所以大多一字板上去的，没有经过换手大部分人没有赚到钱，反而大大消耗了场内资金，那市场恢复元气，人气需要过程，所以个人以为雄安短期内集体想起第二波大行情很难，具体要精选个股才是重中之重。相反的如果雄安不能集体发动，那么我需要留意次新股的机会，昨天晚上复盘发现次新完全是股灾，这种情况下，必然是泥沙俱下，会有很多优质品种被错杀，如果雄安停火，那绝对是转战次新的机会。具体可以集中在股本小于1亿，市盈率30-40倍，行业向好，在行业中有独特地位，或者是行业的领军品种那更好，国家政策支持的。主要以刚开板的为主，有短期开板跌幅巨大的独特品种也可以考虑。像去年的那批基本不要考虑了。更多精彩请关注:微信公众号xiongshijujishou
1492524585000[,,,,,,]今日主板跳空低开，早盘的开盘位置就直接悬空开在了60日线下方，可见市场做空的情绪还是比较果断，跳空低开后市场尤其是次新股整体进行了超跌反抽带试探的动作，直到中午收盘多方情绪并不浓重，午后两点开始多翻空继续寻底，场面比较难看，最终收短上影线的缩量光脚中阴，跌幅百分之0.79，深成指和中小板指还好看一些，创业板指继续下探进行中。首先今日早盘的跳空低开是符合逻辑的，本人昨日说过截至收盘还有100多只个股躺在跌停板上，那么这个必须有一个整体宣泄的过程，所以早盘的跳空低开就是最好的说明，当跌停板构成的内应力释放后，市场开始进行试探性反抽，既然是反抽一定不能当成一回事去搞，再一个反抽的力度可以直接反应市场接下来的情绪，直到中午收盘，市场给出的成交量并不激烈，那么再次寻底也就成了了理所应当的事情。今日早盘的反抽只可理解成为围绕4月17日跳空缺口方向的一次乖离，显然今日的乖离非常弱，并且再次回落的过程中刺穿了3月13日接3月30日低点连接的趋势线，既然今日收光脚阴线，那么明天仍然会有再次下探的过程，这个要做好心理准备，明日的支撑我们留意半年线位置也即3193点区间，若反弹展开，压力位可留意60日线，若目前已经被动的朋友可以把握节奏利用这次盘中反弹进行操作，如果没有足够的盘感和技术，那么就以观为主。今日的主板收盘阴线成交量有一个较为明显的缩量，这个成交量的理解可能有些难，个人认为其并不能代表我们通常意义上所指的缩量下跌是好事的意义，其只能理解为早盘反抽无力后尾盘下杀转阴线无足够买盘承接的内在含义，表面看简单的一根成交量，在本人看来其中包含了非常多的内容，而且一定不要只看表面，我们要看的是深层次的逻辑。今日比较明显的就是不少业绩稳定的白马股走的很不错，逆势拉升，并且涨幅可人，尤其以大环境触底回升，业绩稳定的白酒为主，看来市场似乎读懂了管理层的心思，次新和垃圾不让炒，炒价值白马股总可以吧，但是每当这个时候潜九还是那句话，人多的地方不安全，人弃我取的地方机会最多，记住，是任何时候。目前市场仍然处于下行当中，中期走势仍不明确，已经出来的朋友或者还没进的朋友仍然建议以观望为主，目前在场内已经被动的朋友，明日围绕半年线的操作机会性价比还是不错的，可以适当进行，但是有一点要明白，个股区别对待，不要进行无脑操作，细节的东西本人会在群里跟进，还有一个就是本人交流群今日陆续有朋友退群了，这个是好现象，为何呢？因为已经开始有人放弃了，退群，删软件，之后不看，所谓多头不死，空头不止这句话还是有些渊源的，今日就到这里。（本人V信GG170722350，欢迎各位一起交流。）   
1492524071000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 好股票
1492523961000[,,,,,,]记得前些日子看飞利信互动平台，董秘说公司有对标公司。今天看华夏幸福准备携手华为建设智慧城市，就想飞利信在智慧城市这一块对标的是不是就是华为呢 
1492523491000[,,,,,,]$冀东装备(SZ000856)$冀东装备不负所望！十里挑一，独独看中了你  截止2017/4/18  15：00 距离雄安新区概念股第一梯队股特停复牌后已过了2天，这2天雄安概念股可谓是厮杀惨烈，分化严重。4月17日午盘收盘时，华夏幸福、河北宣工、渤海股份、中化岩土等9只个股跌停，只有先河环保、金隅股份、冀东装备、嘉寓股份4只个股涨停，并且均有开板。如此形势下，我群里的股友们有的哀叫连连，忍痛割肉了，有的则趁跌停价“抄底”秀强股份、华夏幸福、河北宣工等，有的则摩拳擦掌，挑选龙头准备大战一场。其实从清明假期过后，经过10多天的多轮激烈博弈，雄安概念股已经泄了气，折了腰，第一阶段的热炒已经接近尾声，唯有找准龙头还能喝点汤。我和我的小伙伴们通过不断的对比17号的4只涨停股，我们慎重选择了冀东装备，并在18号早上集合竞价时重仓买入。  然冀东水泥不负众望，开盘平开，随后震荡拉升，9时39分许率先封上涨停板，带动起雄安概念股全线反攻。午盘收盘只有冀东装备(000856)涨停，早盘强势拉板的嘉寓股份、先河环保、栖霞建设纷纷炸板回落。冀东装备连续6个涨停，并将还会持续，但雄安概念股整体回冷，它也会深受影响，其长期投资价值一般，不建议投资者追涨。  之所以选择冀东装备作为雄安概念股的龙头，主要是以下几个原因：1. 雄安基建建材龙头。中共中央、国务院河北雄安新区。雄安特区开发度低，分析人士预测，未来5年至10年总投资10560.3亿元雄安新区用于新区建设。该公司拥有全世界第一的水泥产能规模，受益最大。2. 低市值、盘子小。50亿市值，5个板之后其股票价格也才20多，配上2亿多的流通股本，相较于其他股，非常便于游资拉升。再加上此股之前是st股，由于摘帽停牌一天，本身比其他特停的股少了一个板的涨停。  今日冀东装备涨停，资金流出量较少，且换手情况一般，若股价处低位则后市还会继续涨停，但随着雄安概念的冷却，其长期投资价值一般，不建议追涨。  雄安下一波的热点在哪？根据最近的消息来看，诸多央企准备将总部迁至雄安或者在雄安建立分部，并且直接参与雄安开发建设。其设立雄安新区的重要原因之一也是为了疏解北京的非首都功能，雄安今后承载的是北京非首都功能的行政事业单位、总部企业、金融机构、高等院校、科研院所，而非传统产业和房地产主导的聚集区；主要吸引高端高新技术的科技企业集聚，成为技术研发和转移交易、成果孵化、产研融合、创新发展的高新展示新区；引进新三板 总部，设立银行、保险公司、信托公司、基金公司、证券公司，以及上市类似于浦东开发时的陆家嘴、金桥、外高桥之类的公司。所以下一波热炒的可能是这些北京的公司，而非河北的38家公司。和小伙伴们研究股票，自娱自乐，如有意，欢迎一起讨论。文章引用 淘股吧   雄安，熊安？暴风雨后下阶段雄安的炒作思路             问理财  沪指三连跌失守3200点 这只股票却连续六个涨停
1492523438000[,,,,,,]今天做的很头疼，没有按自己计划做。大盘上不去在3200附近纠结，创业板一副深不见底的跌。在没有信号反转前控制仓位是正确的做法。早盘雄安新区冀东装备强势拉涨停的时候这是给出的第一个信号。盘前看好的嘉寓股份和栖霞建设底部强势回头，这是最好的低吸机会。后面嘉寓股份拉起二波没有买进去，就在嘉寓股份板的时候打进去了。同时也买了河北宣工和栖霞建设，想的是要低吸，嘉寓股份底部没进去，就找看好的还处于低位的票。栖霞建设不错，河北宣工就是坑自己。长得太多，前一个跌停板出的人太少今天不适合做多，前期进的人都没有跑完，跌停板开盘板块不够强只能吃跌停。后面先河环保炸板快速下跌，华夏幸福、首创拐头就知道今天雄安蹦了，但是已经买了雄安的票没办法。在这之后资金进入新疆板块，北新路桥、西部建设，新疆板块开始拉升。只能看着北新路桥起来。比较可惜，计划做的不好，执行也不好。明天雄安估计还是要在探底，个股还是有机会。冀东装备能封死板情绪可能会起来。明天早盘低开就不跑先。雄安下跌这么多，明天能止跌机会就出来了。还是比较看好后面走势的，酿酒和家用电器新高，能不能从板块中找些准备启动的黄金股建仓？机会短线还是挺多的。
1492523353000[,,,,,,]华夏幸福3天回撤18%
1492523328000[,,,,,,]压了这么多公告，终于来了个有份量的  
1492523216000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$坚守是个漫长过程，后续随着雄安新区的逐步开发，具体项目的逐个落地，周边地区土地的增值等一系列实质性利好会不断涌现，华夏幸福，你才刚开始
1492523177000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 不知数字政通和华为哪个比较屌
1492522984000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华为也来炒作雄安概念，还是华夏幸福傍上了华为？这下华夏算是出了个利好，可惜生不逢时，这要是换做之前炒作三江购物那会儿，指不定会有一两个板儿
1492522892000[,,,,,,]回复: 感谢嘲讽，牢记教训//:回复:套了大量的游资，解了国家队的套，这就是侠之大者为国解套，佩服
1492522527000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 管理层叫你要像茅台一样炒，半年涨一倍绝对不管。。。慢慢炒，炒出蓝筹走势
1492522006000[,,,,,,]雄安概念分化，为何胜出的却是冀东装备？一直以来对于雄安的龙头都有存在很大的争议，河北宣工、金隅股份、廊坊发展、冀东水泥、首创股份这些票都有龙头的潜质，从哪个方面来说，随便哪个成为龙头都不奇怪，怎么也没想到，笑到最后的竟然是冀东装备。雄安概念昨天雄安概念十数个跌停，今天也是继续进一步分化，熊安概念冲高回落，让大盘创下日内新低，市场给急速下行，沪指再次失守3200点。明天雄安还会继续分化，但是第二波行情也快要来了，关注雄安一线的几只股票，准备好低吸。个股点评：盘面上，华夏幸福、冀东水泥等高开低走，首创股份、中化岩土、京汉股份、河北宣工四只跌停。嘉寓股份早间开板拉出第四个涨停板，午后有所回落，收盘涨七个多点，冀东装备在雄安熄火的情况下，却在持续上升，拉出了七个涨停板，出线成为雄安当之无愧的王者。对于本周雄安概念的分化态势，上周上半段雄安承接火爆行情，上周四一线收益个股全部停牌自查，火热度有所降温。现在热点还是雄安，预计雄安概念还会继续分化，非核心概念的个股参与价值非常低，对于那些跟风的伪概念股势必将被过滤。一路一带一带一路 国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，习近平主席将出席论坛开幕式，主持领导人圆桌峰会等相关活动。目前已经有28个国家元首和政府首脑确认出席论坛。随着“一带一路”持续升温，当前及今后一个时期，我国企业走出去的步伐还会进一步加快，对外投资的规模也还会进一步扩大。个股点评：北新路桥强势拉升，冲击涨停，带动一路一带板块走强，西部建设、石化机械、天山股份跟风拉起。需要规避的板块首创股份这只票一直都是比较看好的，一直以来感觉会成为龙头，今天复牌，尾盘的跌停已经正式失去争取龙头的机会。目前首创股份这只票还是先关注着吧，没有好的机会就不要轻易的追进去了，不明智。次新股、高送转、温州帮、壳资源这些板块还是主要规避的方向，监管现在真的好严厉，监管现在不让玩，但凡玩这些个板块的都被打了屁股，欲哭无泪。所以为了不挨打，都不要去碰，也是因此大家就要注意一下。技术上，近期大盘出现的技术回调，连续三个交易日的大幅杀跌，短期存在技术性反弹机会，关注3200附近的支撑有效性。操作策略方面，早盘雄安新区快速反弹，板块联动性较强，但封板资金不坚决致使板块个股冲高回落，盘中高送转、一带一路、港口、军工等板块轮番活跃，但尾盘杀跌影响市场人气，短期操作上注意控制仓位，谨慎追高，逢低关注雄安板块的低吸机会明日关注：板块：雄安、一路一带个股：冀东装备、先河环保、韩建河山
1492521896000[,,,,,,]  偶也喜欢宋城哦！不靠名星靠群众居然能把演艺干好，真心是牛Ｘ；但还没投哦，股灾时的１５块２２0亿但愿能再现，卖华夏幸福投演艺合不来，或哪天银子空了先投点观察，是否有更优秀的介入机会看天意了。诚心诚意求下跌哈 华侨城优秀的介入机会过去了！牛Ｘ老板团队、民企、轻资产高速发展适当高估的宋城还是要比华侨城更受资本喜爱。话说我的婚纱照还是在深圳东部华侨城拍的呢，这个钱还是要华侨城A(SZ000069)报一下滴。
1492521635000[,,,,,,]增强了园区管理服务能力，对长期竞争力有所增强。 
1492521627000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 哭晕在厕所
1492521568000[,,,,,,]        【盘面综述】，其实整个早盘除了雄安一线股先河环保外其余的都是很正常的，开盘走势跟4月13号是一个套路，低价低位小流通盘个股打出气势，之后出现众多的跟风带起整个雄安板块的情绪，       一直比较好的情绪问题出现在了这个大盘股去做板，这种人傻钱多的资金牛郎也是服气，今天早博牛郎列举了三种不能做的票，先河环保属于第三条原文如下：“”大家可以从资金的角度来考虑，昨日进场成本基本都是涨停板的位置，做盘资金去拉板对前一日进场资金来说就是一个板的利润空间了，先河环保盘子也不小，一个板利润出现人心不齐抢跑一点都不奇怪，所以牛郎在盘中说：“市场今日关注的一个G点就是先河环保，毕竟昨天好多人都在热情的讨论昨日几个涨停板谁是龙头，牛郎虽然昨晚已经将这种换手超大的个股放弃了，但市场很多资金依旧盯着先河环保做为情绪标的，所以对气氛随先河的一步一个台阶的向下而逐步降低，直至带崩整个板块。       个雄安板块里面的资金目前分歧已经大到一两日内化解的了的程度，虽然今日没有出现大幅空杀空现象，但短期个股会出现继续分歧的走势，尤其是例如华夏幸福、河钢股份这种大票是没有大资金敢去而且能够扭转趋势的。其他板块情况，带路、军工表现也都是一般并非特别强势，整个市场赚钱效应偏差，除非雄安小盘股冀东装备等出现超预期的表现，否则雄安如此大体量的板块也会对大盘也产生偏空影响。       【今日直播观点】
1492521259000[,,,,,,]今天想讲讲雄安概念，说点过分得罪人的话。这个是华夏幸福，根据4月11日和4月12日的成交量，目前应该至少有150亿的资金在里套了10%以上了吧？对于这个上千亿的公司而言，4月12日的换手率居然达到了夸张的16%，估计基本都是原来的老股东高位把筹码都丢给了追高的韭菜吧？再来说说冀东水泥。冀东水泥，几个大股东里头，海螺水泥、中央汇金（国家队）、菱石投资这炒股炒的不错的机构，纷纷减持，并且已发公告未来继续减持。这几十亿上百亿的筹码都丢给赌博欲望强烈、贪婪的赌民啊！这些都不是赌得最疯狂的，再来看看先河环保！简直让我无法相信自己的眼睛，昨天的换手率是57%，今天的换手率是58%。所有的筹码在昨天到今天几乎全部换手一遍，很多还换手了两遍。无数的傻x前赴后继，未来必定是从那里来到哪里去。。。有这帮赌博的人在，我坚信坚守常识、勤奋的投资者，可以赚钱的日子还很长很长！      
1492521160000[,,,,,,]作者：蔡江伟沪指失守3200点，原来所谓的春季行情，是绿油油的。有人统计了下，年内至今两市共有1177个股票上涨，其中155个是新股，扣除这部分是1022只，但同期下跌的股票有1940只，大概是1：2的节奏，所以别看今年股指还是红的，其实大部分人并没有赚钱。尤其以这几天的行情，回本的希望大概只能寄望于中签。张家港行自高点以来几近腰斩，在其他主要银行股市盈率都在个位数的情况下，能炒到80倍的情形估计也就在A股能够发生。但常识始终要回归常识，就像地心引力一样，靠双脚蹦跶不可能跳到太空。贵州茅台成功突破了400元大关，最高站上了406.55元。在雄安概念熄火、次新股被打压、“温州帮”游资被关照的情况下，买绩优蓝筹至少是一件政治正确的事情。格力电器、美的集团等类似标的，也走出了特立独行的行情。但同样需要注意的是，蓝筹股不代表天然对泡沫绝缘，而且由于其巨大的体量，如果滋生泡沫并最终破灭，杀伤力也将更加严重。当年亚洲公司最赚钱的中石油，上市至今已快10年，被骂了也快10年。华夏幸福自高点以来也跌逾20%，高位套现者收获了真金白银的幸福，接盘侠们得到了一串电子符号的“幸福”，祝福他们。有消息称某券商营业部席位在这波行情中赚了20亿，不知道是真中了彩票，还是另有隐情？暴风眼中的乐视网继续停牌，易到前创始人一纸被挪用资金的声明又将乐视帝国拖到了漩涡中。虽然乐视控股和乐视网不是一回事，但因为掌门人贾跃亭“生态化反”的口号和逻辑，有肉一起吃，有祸也得一起扛。当初在几个领域同时开火，对标都是行业最牛X的公司，步子太大就很容易扯到蛋了。福布斯2017华人富豪榜发布，不出意外的还是那几个老面孔，只是座位稍微变了一些。国民公公王健林登顶首富宝座（之前的胡润榜已经成为首富了），身价达到313亿美元，比第二名的李嘉诚多了1个美元单位的小目标。前十名中财富增速最快的分别是王卫、丁磊和马化腾。财富之门的密匙是，男人负责买房，房奴们成就万达、长和、新鸿基；女人负责网购，剁手党们成就顺丰和阿里；小孩负责游戏，网瘾族们成就网易和腾讯。上周证券保证金净流出682亿元，今天沪股通净流出5.27亿，深股通净流入6.49亿，而港股通两市净流入则为1.13亿港元。从数据来看资金面不太乐观，唯一的“好消息”是，上周开户数环比大涨54.31%，毕竟、咳咳，毕竟多了两个交易日呢！统计局数据显示，3月份70个城市中，有62个城市新房价格环比上涨。为了控制房价大家都拼了，北京链家再出新举措，要求所有门店和经纪人从4月20日起，对于委托30天内业主要求涨价的房源，不予在链家网、链家app以及任何外网端口推广。房源包括北京链家的所有二手房业务。哼，有机智的网友就指出，链家准备上市，生意可以由to房奴转为to股民，这点觉悟还是要有的。对了，如果这两天跌得大家很难过，可以去看看香港那边。有的股票每天都要跌个百分之十几二十的，如果哪天跌幅低于两位数，简直就像撞上了大运。上次提到云裳衣，跌了85%的时候如果抄底，将再亏70%。这两天数据又更新了，如果抄底，将再亏85%。  
1492520925000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华夏幸福+华为4.产业集群打造 乙方将借助其在电子信息产业上下游的优势地位，聚集一批有投资意向、符合 甲方产业发展需求的企业客户，定期考察甲方的产业新城，并实现产业导入；或者 乙方联合甲方共同打造电子信息产业集群，甲方为其提供土地等载体及政策支持。 乙方将借助其在智慧城市产业链的地位，联合上下游的企业，比如传感器，服务器， 云服务商，系统集成商等,推介甲方的产业新城，促进投资落地。
1492520744000[,,,,,,]  虽然跌了不少，但是价格依然畸高，将长期走熊。理由如下：1.历史天量换手三天，全部是阴线，两个跌停，一个抵抗型中继阴线， 这是典型的长线资金派发造成的，结合这几天全民看好雄安，尤其是此股。毫无因为广大散户又当了接盘侠。2.不说48的高位了，就按照目前价格38.4附近买进，然后不考虑上方300多亿元的套盘，假设全民看好，资金涌入，上涨了，能指望到哪里呢，翻番吗，那可是76.市值和万科一样了。你们觉得它能和万科比肩吗，上涨的逻辑在哪儿？更何况，全民看好的股哪个大涨过，举得出哪怕一个例子吗？
1492520658000[,,,,,,]一、锤子日评1、  今日消息：1）  中国一季度国内生产总值180683亿元，同比增6.9%，增速创2015年9月以来最高，前值6.8%。统计局：一季度国民经济保持了稳中向好发展势头，经济增速略有回升，结构调整持续推进，经济运行开局良好。2）  央行周一进行4955亿MLF操作，中标利率与上期持平，周二有2345亿MLF到期；未进行逆回购操作，当日有200亿逆回购到期。Shibor利率多数上涨，7天期Shibor涨1.6bp报2.6900%。2、  今日市况：1）  概览2）  成交额前十3）  连板股（非双一字）雪球热榜前三 ：    3、  锤子论市：  1）  今天两市反抽失败继续下跌，上证跌破3200关键支撑位。热点板块方面，食品饮料等防御板块涨幅居前，其他无明显热点。市场情绪方面，涨停（非新股）9只，连板（非双一字）4只，跌停个股近40只，赚钱效应较差，市场情绪极差。2）  今天市场反抽失败，上证尾盘杀跌跌破3200，跌停个股仍不少，继续保持谨慎，多看少动～～4、  今日市场感觉：上证：震荡下跌；创业板：震荡下跌明日上涨概率：上证：★★★☆☆；创业板：★★☆☆☆ 二、今日持仓变化1、  今日操作  1）  平仓：无2）  开仓：无2、  当前持仓：价投实验账户：无 3、  交易笔记：无（注：价投实验账户严格遵循价投策略，不根据短线市场热点切换做人为干预。自16年2月5日起其他账户不再公布持仓和操作）1、  昨天雄安一线龙头批量复牌，然后早晨一开盘就被以gjd为代表的各种大机构砸了个稀巴烂， 今天许多雄安股还被按在地板上起不来。。。“不懂的人”还以为这个“千年大计”就是用来给gjd出货套散户的呢。。。呵呵，我也是“不懂的人”。。。。2、  由于强烈的一致预期，导致许多雄安个股都是连续无量一字板上来的，完全没有换手，容易导致筹码断层和巨大的获利盘，不利于二波的继续炒作。3、  但是毕竟是“千年大计”，调整时日肯定会有二波乃至于三波。那么这个时候选股、操作就尤为重要，1）  在基本面上分清“真雄安”和“伪雄安”，搞清楚哪些是直接受益的，真的改善业绩的，哪些是八杆子打不着只是因为名字带个“河北”、“水泥”、“环保”的。。。。2）  盘子不能太大，实际流通盘50-100亿最佳。像盘子近千亿的，昨天高位开板放了天量的，基本可以直接忽略，这些大盘股二波想创新高都难。你以为市场真那么有钱？随随便便就再来个一百亿帮你解套？谁信谁知道。。。（有公告大股东减持的也尽量规避）3）  低吸为主，不宜追高，因为二波肯定会有分化，小部分会再创新高，但大部分可能是做个双顶就不行了，追高高风险低收益。。。。4）  涨不动了赶紧出，别想着买了放几年拿长线（除非你有极强的基本面研究能力和对未来的判断能力），就算是“万年大计”在股市里短期也只是炒概念，一波上涨早以透支未来数年的业绩增长（即使有的话），能不能影响千年我不知道，但是套你个三五年绝对是轻而易举的。。。。你就想想，既然那么好，为什么gjd，大股东都在那疯了似的卖，而不是买？点到为止，今天就先说那么多了～拜了个拜～ 每周一好文推荐；周二股海闲话；周三本周股票池；周四互动问答统一回复过去一周球友留言提问；周五周评由于要提数据做表延至周六或日。 欢迎分享，转载请注明出处。 更多资讯请关注同名公众号
1492520653000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 说过了华夏会不断讲新故事，晚上就出了一个，众雄明天再跌就是诱空 
1492520301000[,,,,,,]作者：好运2008我清楚地记得：在我最惨的时候，我答应自己-------如果有那么一天，我能从自己当时的困境中彻底走出来，我一定要选一个阳光灿烂，暖洋洋充满诗意的下午，独自一个人坐到一家环境恬静的咖啡厅，在巨大的玻璃橱窗里面，默默地流一下午，属于男人的眼泪。将这么多年来，本来不该属于一个一直努力着的，自认为的优秀男人所承受的屈耻和失败统统流掉，然后重新微笑着，面对生活...”这一段描述，是好运哥在遥远的上一个熊市，被市场打得遍体鳞伤时的无奈感慨。是不是很有画面感？现在，市场又进入让人窒息的熊市时间了。对这段话能引起共鸣的股友，会不会又慢慢多了起来？今年，如果踏对市场节拍，到目前，其实还不算太艰难。更艰难的日子，恐怕还在后面呢。年初的次新股行情，2～3月的一路一带，4月的雄安。如果这几个“主题投资”机会都抓住，都盈利出局的话，至少今年到目前的收益率，不会太低。好运哥就是这其中的一个幸运儿。各位可以去淘股吧看看我开公众号前的帖子看看。你如果有空，回头翻翻我公众号从3月5日起的“历史文章”，也能发现，雄安题材，我的“预判”，“跟随”，“落袋为安”，基本上做得还可以。所以，我今天的惆怅，并不是我的账户做得多差。而是感慨，今年以来，如果没有重点参与了这三次“主题投资”的股友，你们的账户会不会惨不忍睹？更重要的是，这样的局面，可能仅仅是2017年艰难岁月的开始。后面，还有无数的“坑”在等着咱们。这样想想，是不是很让人失望？好运哥今天想跟你聊的，不是沮丧，不是失望，而是希望。没错，是希望！我今天标题列的：次新股，一带一路，雄安。就是希望所在。好运哥想说的是：不管大盘如何艰难，接下来的几个月，类似这样的“主题投资”机会，或大或小，每个月都会有。这一点我坚信：一定会有的！因此，在市场处于令人窒息的气氛中，你要看到希望。毕竟，这个市场是口“锅”，仰仗在这口锅里扒食的，是一个巨大的群体。市场，是个奇妙的存在。它总会在你陷入绝望的境地后，重新带给你希望。我在这里鼓劲的对象，是这个市场的职业参与者。对于业余选手，我还是那个观点：接下来的熊市阶段，对于绝大多数业余炒股者来说，其实是不适合你的。业余炒股者，请你在熊市，远离股市，保护好你的本金，到下一个大牛市来临的时候，你再出来分一杯羹。你和成功的距离，只差一个牛市。我们所有的苦难经历，在下一个牛市，必将全部兑现成现金。朋友，让我们一起，再坚持一下！    原文地址：
1492520299000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 明天应该能回补下缺口了
1492519538000[,,,,,,]如果说大盘昨天走出“岛型反转”的形态是因为周末利空所致，也是见怪不怪了，因为也不是第一次在周一产生这种跳空缺口了，前面有过“IPO扶贫缺口”、“害人精缺口”等等，但今天尾盘加速下跌，以光脚阴线击穿3200点无一丝抵抗，就值得有所警惕了。现在多方的防线就是不远处的半年线，位置在3191点，也就五六个点的距离了。正常情况下，这个位置会有个反抽，也许能过60日线，但昨天的向下跳空缺口能否回补以及回补之后的走势就值得重点关注了。去年12月9日回补类似缺口后下一个交易日直接一根破位长阴，所以不得不防，利用盘中反抽的机会减减仓是个不错的做法。当然，最坏的情况是接下来直接向下跳空击穿半年线，那就没什么好犹豫了，清仓出局。这是关于大盘的看法。雄安板块，目前还是维持昨天的观点，龙头还是看不出来，抗跌甚至涨停的，不一定是龙头，而跌停的，也不能完全排除成为龙头的可能性。接下来还是重点关注被特停过的那些票。还有就是板块缺少一个主心骨，也就是一个大盘股来稳定军心，类似于前段时间联通之于混改。而今天盘面说明了，光靠拉小盘股，是不能完全激起做多情绪的，所以接下来看看有没有大资金能封住一只大盘，这才是核心。本文内容为本人每日复盘的结果，仅供参考，不构成买卖建议，请注意风险。买卖时应综合考虑个股的实时走势及市场氛围，结合自己的纪律执行。   
1492519426000[,,,,,,]明日黑嘴票；中元股份、延华智能明天涨完后有的记得卖出，没有的小心踩坑！热点分析；以最低点收盘，游资所有都赔钱，你觉得还有好说的么？这个是市场最活跃的游资榜，金田哥好久不动了！今日拿了第一2个板全炸了嘉寓股份；肯定的是，这个票已经有充分的换手，足够让资金继续往上折腾毕竟a跟b的成本就在10点以内，他还是有看点的！讲人话就是；只要雄安不托后腿，跟风上涨，那么是可以考虑的！这个更是一样，今天才开板，龙头，你说金田哥稀罕不？稀罕，那哪里买的呢，具体看，应该不是板上，他最近也不是一直打板了，目测明天低开，低开多了就有看点总结下；今天涨的好的，是盘子不大的，也就几十亿跟百亿所以资金是往这方面靠拢的，华夏虽说够资金折腾但是一天百亿的成交，你觉得游资进去主导得了盘面？不行所以呢，这种一天成交不多的的他们就喜欢啊而，几个超级大股，什么时候能去买呢？中午表明观点了外面2.3线繁华，就会导致里面的割肉，追涨杀跌是改不掉的，但是今天没洗干净啊！第一天就225亿了，后来这两天才够一天，也就是没绝望啊至少金额也要600啊，说小一点，也就500要吧？3天换手才27，40不要，35你要吧？当然，明天看低开情况可以小仓玩一玩，具体我在到裙里说毕竟是临盘才能知道咋样，现在只是意淫！反正现在大盘砸穿3200了，说明明天还会有一跌为什么呢？你点开一些权重股，不知道就按总市值排然后你看昨天指数3200附近时候，这些是权重疯狂护指数，可以确认这是一个政策点位那么今天丢了，要么你早盘权重高开拉回去要么就是继续杀呗所以明天大家小心点就是了！组织裙（主页）实时直播，不要错过，看缘分！     
1492518761000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$炒股要听党的话，规矩要从娃娃抓起#千年雄安#
1492518612000[,,,,,,]10万资金第34个交易日St五稀：五矿发展拉升 6.5%    株冶集团拉升6.13%，中钨高新拉升3%， st 五稀拉升2%明天如果趁着消息面，几个股都是呈现高开的走势，并且比较强势，那么可以拉高出，否则平开或者低开，那么直接集合竞价挂低一点出。庞大集团：涨停的雄安概念股龙头： 冀东装备，鼎汉技术，先河环保，空港股份，石化机械，数字政通，华斯股份，栖霞建设，嘉寓股份 以及华夏幸福等，如果各个龙头股全部熄火，那么明天估计跌3%以下出北新路桥：早盘冲高，随后破均线，西部建设，连云港等均翻绿，同时雄安概念股冀东装备，数字政通等连板，觉得资金再度回落雄安，因此卖出北新路桥，买入庞大集团，但是随后10.40左右出现连续几千手单子突破均线，感觉是卖错了，但是虽然觉得卖错了，还是没有接回来。        
1492518557000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$4.产业集群打造 乙方将借助其在电子信息产业上下游的优势地位，聚集一批有投资意向、符合 甲方产业发展需求的企业客户，定期考察甲方的产业新城，并实现产业导入；或者 乙方联合甲方共同打造电子信息产业集群，甲方为其提供土地等载体及政策支持。 乙方将借助其在智慧城市产业链的地位，联合上下游的企业，比如传感器，服务器， 云服务商，系统集成商等,推介甲方的产业新城，促进投资落地。
1492518524000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$4.产业集群打造 乙方将借助其在电子信息产业上下游的优势地位，聚集一批有投资意向、符合 甲方产业发展需求的企业客户，定期考察甲方的产业新城，并实现产业导入；或者 乙方联合甲方共同打造电子信息产业集群，甲方为其提供土地等载体及政策支持。 乙方将借助其在智慧城市产业链的地位，联合上下游的企业，比如传感器，服务器， 云服务商，系统集成商等,推介甲方的产业新城，促进投资落地。
1492518458000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华为+华夏幸福最最最关键的是这条4.产业集群打造 乙方将借助其在电子信息产业上下游的优势地位，聚集一批有投资意向、符合 甲方产业发展需求的企业客户，定期考察甲方的产业新城，并实现产业导入；或者 乙方联合甲方共同打造电子信息产业集群，甲方为其提供土地等载体及政策支持。 乙方将借助其在智慧城市产业链的地位，联合上下游的企业，比如传感器，服务器， 云服务商，系统集成商等,推介甲方的产业新城，促进投资落地。
1492518379000[,,,,,,] 晒幸福哈，话说我的成本应当在２２左右才叫言行如一哈、不过知足的了，技术图形也就是个表象罢了，三位大伽对企业的全方位透彻分析让人信心倍增，再次感谢哈，祝吉祥、幸福
1492518228000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华为+华夏幸福公告最、最、最重要的是这条炸弹4.产业集群打造 乙方将借助其在电子信息产业上下游的优势地位，聚集一批有投资意向、符合 甲方产业发展需求的企业客户，定期考察甲方的产业新城，并实现产业导入；或者 乙方联合甲方共同打造电子信息产业集群，甲方为其提供土地等载体及政策支持。 乙方将借助其在智慧城市产业链的地位，联合上下游的企业，比如传感器，服务器， 云服务商，系统集成商等,推介甲方的产业新城，促进投资落地。
1492517933000[,,,,,,]你都说是散户了，会有那么多散户齐心协力一起上？然后里面套的散户齐心协力一起不卖让你拉上去？太天真了//: 拉倒吧，华夏幸福开板200亿，游资差钱，散户一起上还差钱吗？当年自贸区个股成交额并不小，因为当年很多创业板个股总市值才30-40亿，如果这次证监会不特停绝对火爆，虹吸
1492516799000[,,,,,,]【上周证券保证金净流出682亿元】财联社18日讯，投保基金公布最新数据显示，上周（4月10日-4月14日），证券保证金净流出682亿元。很明显，这一部分在雄安顶部出去的资金，充分享受了一字板带来的乐趣，然后他们，跑了。真把游资、散户当解放军。这次折腾下来，亏损最多的是一线游资，看看华夏幸福第一天巨量的榜，在看看后面的走势，惨不忍睹。鉴于对目前严峻的形势判断，市场失去了众多的做多资金，也失去了信心。散户的跟风明显减少，在加上交易所，对大户的封单行为进行警告和指导，近期的盘面只适合低吸，追高打板成功率非常低。昨天的复盘提到雄安进入做T时代，这也是没有办法的办法，因为市场真的怼不上去了。今天的盘面跟昨日一样，涨停板封单很弱，似乎大户被指导限制申报了。数字政通、汉钟精机，我怀疑有交易所干预撤单。通过超级盘口可以看出封板后，持股的人很惜筹，基本没有什么抛售动作。在没有抛压的情况下封单从18万减小到了10万，并且中间发现很多散单。以往的涨停板，排在前面的绝对都是万手大单，散户基本没有机会排到。数字开板的直接原因不是有人砸盘，而是封单撤到只有9万多手了，里面的资金恐慌砸出，随后开板。看看龙虎榜，开板后散户把一线游资砸的不要不要的。被套的人也不用急，大佬亏的比你们多多了。好好看看对于这种情况游资怎么操作。个人感觉明天有冲高机会。汉钟精机，感兴趣的朋友可以看超级盘口。中午开盘的时候封单还是16万手封单，结果没过几分钟撤了4万手，中午被打电话慰问了吧？最后在无人抛售的情况下，封单竟然少到只剩7万多手，这个封单数量是开板的直接原因。3月末不是有一则消息吗。在看看今天的广州港，这个截图是刚上板的时候，是不是很惊讶，刚封板的时候前面不应该全是万手大单吗？ 今天封板散户是头号功臣。下面这个是当时白银有色3月14号，开板后第二天封板的封单。是不是很不一样？得出的结论就是，大资金现在无法利用自己的资金优势来引导市场情绪了。以前的玩法是，封板一个龙头，当天用上十几个亿去封板，大家看了根本不会卖，被封单数量影响了情绪。游资也没有多少真实成交，这叫空手套白狼。现在玩股票，大户一次申报的数量不能过大，也就是说封板必须得靠市场合力。在看看今天北新路桥的封单，这真是市场合力。在举最后一个例子！今天的赛摩电气。龙虎榜买一也是个独食王，去超级盘口看看封单资金才多少，封单资金不足导致被砸，然后自己吃了过多的筹码，明天怎么出货都是个问题。以后会持续这样吗？个人感觉应该不会，这监管几个月总有这么几次，忍一忍就好，在封板情况转好前，追高打板悠着点。另外友情提示一句，创业板大阴线我们可能很快又有机会看到啦。明天计划，广州港只卖不进，上板了另说。雄安概念拉高出，渤海股份集合竞价打入底仓。整体仓位计划降低。
1492516235000[,,,,,,]关于雄安行情的思考1、华夏幸福之前GJD出货，第二天成交了224亿天量，以及后面两天的走势来看，整个雄安板块炒作结束。所有反弹都是出货机会。A股接盘侠多，韭菜多，不至于天天暴跌，但是总体还是会跌。参考中车复牌天量成交的走势。2、5000点消灭了新韭菜，侥幸逃脱的老韭菜这次栽倒在雄安题材上，什么超越自贸区概念，什么2到5倍的涨幅，什么千年大计，什么上海深圳雄安，什么无脑买入猛干雄安，历史总会重复，但是不会简单重复，人多的地方不要去，你只是别人的对手盘。如果只是参考历史就能赚钱，为啥还会有人亏钱？行情会有反复，但转折点已经到了，所有反弹都是出货机会。3、ZJH做了有史以来最正确的决定，及时干预次新股炒作，高送转炒作，雄安炒作，以及后续还会出现的各种题材炒作，避免缺乏基本面的恶性炒作割韭菜的事件。韭菜割得越少，新股才能发的越多。碗里就那么多米，你少吃一口，我就多了一口。4、机构永远是散户的对手盘，底部是机构买出来的，顶部是机构卖出来的，散户会幻想越涨越高，而机构会看数据，看接盘侠够不够多，华夏幸福224亿的接盘量，机构出得真是痛快。5、散户看的是K线、均线、趋势线这种百年的久经考验的正确但不赚钱炒股技术，而机构的研发团队一方面对宏观微观进行研究，另一方面不断投入研发以散户为对手盘的量化交易技术，好比拿着步枪和拿着核武器的人比赛，实力相差悬殊，一定是弱者被屠宰。怎么交易才能规避如此大的风险？1、高位满仓被套滋味非常不好受，右侧交易追涨，追到最后满仓被套，怎么办？高位放量震荡一定要小心，高位放量巨阴直接清仓，看不清楚减仓一半，行情转折点到了不要再留幻想直接清仓。或者启用H333攻略，大涨卖出三分之一，暴跌买入三分之一，直到转折点。2、看事实，看数据，不幻想，不麻木，不把头埋进沙子等等看。一等，4个点没有了，在等，10点没有了，还等就被套了，再等发现已经深套了。3、看清楚炒作逻辑，看清楚资金的动态，别相信任何猜测、鬼话、历史和经验。从来就没有一条上帝指定的成功之道，历史从来就不会简单重复，小仓位多次尝试，试探水温，不断修正。4、别真的相信了题材，比如曾今很好的重庆乙肝疫苗，乐视超级汽车，贾跃亭是最优秀的企业家，乐视未来千亿美金市值，超级电视超越所有电视台，VR革命性技术，量子通信颠覆一切，人工智能风暴。相信可以，但别真的套在里面了。围观下雄安牛股。 
1492516136000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息企业基本面的话，两位   已经谈的很到位了。想从市场博弈的角度来聊一下 以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,雄安会不会就此倒下，千年大计你说半个月就这样草草收场，相信大家都不会信。第一波由于预期过于一致，导致了类新股连续一字版的走势，对大多数人来说赚钱效应其实并不怎么好。大多数人在等的是这波退潮平静后，第二波入手的机会。如果说第一波是大家热血澎湃撸起袖子干，那第二波是冷静之后趋于理性的投机。毕竟是炒题材，如果硬说成是夹头怕被喷死。。。关于建材还是土地，对于造一座新城来说钢筋水泥的量是可以计算衡量的，水泥跟钢铁受区域半径限制比价明确，其他建材可以全关范围招标收益标的并不是那么明显。对于千年大计总不可能坐地涨价，所以主要收益于相当一段时间内的销量增加。对于土地来说，增值是最为直白的，对于北京，天津，雄安的三角区域内，跟比较成熟的长三角做个对比，如果说苏州、杭州的房价是上海的一半。那京三角大多地方的价格只有北京的一到两成。所以理性的说随着雄安的建设未来京三角内房价翻翻是大概率事件，只不过现在由于年后的一波上涨，预期被调控跟限购强硬的压制下来了。所以相应区域内的土地价值重估，是确定性仅次于建材，但天花板高于建材的。需要注意的是不是雄安的土地重估，那个地方是要搞共产主义的，是京三角区域内的土地价值重估。所以说今后雄安是给公家住的，周边的联排是给土豪住的，而三角区域内的产业导入人口居住需求才是最大的增量刚需。关于王文学，对于资本市场来说，是一个四层结构：散户、庄家、财阀，赵家人。村长这次打的是庄家，坑的是散户。而对于更高层的财阀，没有上层的默许，村长是不好随便乱动的。就好像万宝之争，背后是站台的赵家在重新圈划地盘，华润，姚老板，深铁。只有当上面定夺好了，村长才敢出来骂妖精，给市场报个信。华夏王老板应该算是初露锋芒的财阀，足球(都知道这是个烧钱的活，有来无回，但爸爸们还是乐此不疲的投身其中)、PPP(第一单的资产证券化在这个金融监管趋紧的大背景下落户一家民企)、产业新城特色小镇(上面最想要的城镇化出路)，每每都精准契合了政策的节奏，猜测背后隐约是赵家的身影吧。此段纯属八卦，看过路过。。。。。。关于是不是48元   的中石油，雄安出世前市场对华夏的估值差不多在12/13PE左右，大量机构预测17年EPS在3元左右，以之前的PE来看在36~39之间。由此可见此处的争夺不无道理，只不过一周完成了一年的涨幅。现在的价格不贵但也谈不上便宜。关于华夏估值的核心，是把他看成纯房地产股还是产业园区股。对比纯房地产股在房地产大周期拐点的背景下，大量内房估值10倍以下，相对华夏高了50%；而相对产业园区完全可以给到20倍乃至30倍的估值，相对华夏又低了50%。所以现在的市场给了一个混合体的估值，而对于其天平要倒向哪里，还要看华夏的产业新城业绩逐步兑现。所以是一个风险与机会并存的情况，而雄安的腾空出世让天平更多的倒向了机会的一段。如果说什么时候研报跟媒体一致以产业园区来给华夏估值，大概也就到了退出的时候了。毫无疑问，华夏是直接受益于雄安的核心。相当于板块的中军，好比混改的联通，带路的中建。但无疑最大的短板是盘子太大，一月解禁的3亿股定增盘，国家队手上的1.3亿股，加上原先持仓的基金散户，差不多有5亿股的盘子砸了出来而造就了220亿的天量。今天的中阴是预期之中的，38元一线反复争夺，尾盘顶着跳水的压力站稳了38元，当然明天势必还会有反复。筹码分布情况，48元200亿套牢盘高高在上，昨天40元上下有30~40亿资金还手，今天均价39元70亿成交量。大股东持有60%多加上一些死忠估计70%的筹码是锁定的，以平均1200的市值估算，三成的流通筹码360亿，接近换手一遍。短期需要更多的换手来隔断下方的真空区间，200亿的套牢盘对于场外资金始终是一把悬在空中的达摩克里斯之剑。向上只有两种可能可以冲破，一直大资金直接封板封杀流动性，造成一致看多预期，估计资金量需要100亿以上，不太可能出现，除非有什么特大利好爆出，比如参与雄安规划；再有就是充分震荡盘整，拉高平均持仓成本，重新提高锁仓度，而主导这种行情的可能不会是快进快出的游资，而是看好雄安板块的私募与机构，龙虎榜上两个机构席位的买入，没看错的话整个雄安板块仅此一家，未来的走势参考联通。当然短线也有可能被情绪左右，下探到35/6附近，但鉴于大盘已破3200，距离生命线半年线不到10点的距离。村长这次打压雄安，开始引发民怨(可见村长重来不是好干的差事)，半年线郭嘉队势必要守住，否则又像刚哥来个4.0的人为股灾，村长的一切努力都白费了。所以大盘需要雄安，经过几天的调整板块指数已落到10日线附近，有反弹的需求。最后关于操作，中线建议耐心持有，雄安不会就此倒下。如果仓位过重的话会很难受。短线可以选择做T降低成本。。。我不知道那些山顶上打板的一线游资割了没，但肯定的是他们不会束手待毙，做T降低持仓成本也是其惯用的手法。说白了这个价位的华夏不算是价值投资，最多只能算是价值投机。。。风险跟机会并存，对于雄安的旗手，有时需要一点信仰，一点运气。。。希望能等到再次幸福的那天
1492515791000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 和华为战略合作智慧城市值几个板？
1492515707000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$  开始薅羊毛了吗？不知道多少人登上了末班车。
1492515683000[,,,,,,]//: 雄安新区的投资机遇不同于浦东新区等，因为那地方几乎是白纸一块，正真有土地储备的几乎没有，包括华夏幸福，所以所谓的新区概念仅仅是个大的题材，而给上市公司的影响也是个普惠的，没有一家企业真正的得到巨大的收益！这个是最关键的，抄抄就行了，千万别当真！
1492515594000[,,,,,,]我说过啊这是普惠啊，建设一个新区几乎所有产业链都得益！但体现在业绩上可真的没多少！//:回复:雄安新区的投资机遇不同于浦东新区等，因为那地方几乎是白纸一块，正真有土地储备的几乎没有，包括华夏幸福，所以所谓的新区概念仅仅是个大的题材，而给上市公司的影响也是个普惠的，没有一家企业真正的得到巨大的收益！这个是最关键的，抄抄就行了，千万别当真！
1492515451000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$明日市场预测：近期市场可谓多事之秋，特别是周末已经让投资者闻风丧胆，周末管理层时不时的会出台相关的监管措施。结合本周市场的连续重磅利空，以及市场的连续破位，预计明日市场的走势理论上不是很理想。短期行情判断：最近两周内来看，股指起始于3295点，便一路下跌，特别是上周五、本周一和周二，股指连续三根阴线的下杀，致使股指暴跌，个股的表现更是哀鸿遍野，多日个股封死在跌停板位置，百股跌停的局面接连上演，不仅有市场的因素，也有认为的因素，可谓是多事之秋。从市场的趋势来看，MA指标已经再度出现转向，空头趋势已经非常明显，并且股指也已经形成破位走势；从技术分析来看，各项指标均拐头向下，似乎也看不到技术上转向的迹象。短期股指重要的支撑，即3200点整数关口已经被跌破，主要观察明后两个交易日是否是有效的跌破，一旦股指有效跌破3200点整数关口，大概率上股指会向3000点整数关口迈进；如果股指在3200点整数关口能支撑，则市场短期内还是有望形成第二春，但是目前市场的热点非常稀少，管理层又采取高压政策，股指第二春的概率不大。
1492515349000[,,,,,,]易选股新增买卖点提示功能，关注易选股微信公众号（微信搜索“易选股”或“estockapp”)每日查看触发“买点”的优选个股，希望多给我们反馈~ 前几天大盘还气势如虹地冲击3300，转眼间A股已连续三日回调，往下看可以直接想象3150了都。截至今日收盘，沪指报3196.71点，下跌0.76%，3个交易日下跌2.42%。创业板指跌1.07%，再创本轮调整新低，3日下跌3.26%。 市场热点极度匮乏，唯一表现算相对不错的都是家电以及白酒类防守板块，而前期大热的雄安、军工概念表现均不尽人意。市场资金对板块的选择更是说明大家对走势的判断。春季攻势或已进入尾声，市场顶部风险逐渐显现，尤其是中小创指数压力更大。散户在此轮回调行情中亏损惨重，小散们不禁感慨：小时候的我们以为自己是祖国的花朵，入市后才明白过来原来我们都是祖国的韭菜。 雄安概念进入调整期，一有风吹草动资金就该板块迅速出逃，今天上午雄安概念上涨过程中，还是净流入50多亿，到下午雄安概念走弱之后，资金从该板块流出接近25亿，大单更是净流出超过55亿，感情这都是小散在望雄安概念里冲啊。而雄安概念中有属大盘股表现相对较差，华夏幸福低开，最终收跌-3.8%，河钢股份虽然最高冲高到+2%，但最终表现还不如华夏幸福，尾盘收跌-4.33%。总之大盘雄安股今天以及随后几天的走势都很可能是大单以及主力加速外逃，股价继续向下调整。而相对小盘的冀东装备成为雄安调整期间的龙头，早早停牌，上涨幅度不大的嘉寓股份涨势也还尚可。这一波雄安概念调整期建议不要轻易参与，若真有结构性机会也只可能是相对小盘雄安概念股。 投资建议：防御为上，配置有混改预期的、前期涨幅较小的、估值低、分红高的个股——可以从航空、铁路、电力、建筑、石油等板块中寻找，此外，金融板块中部分估值已经回落到历史低位的个股也可以予以关注。而近期受追捧的家电以及白酒板块建议大家不要再追。茅台冲上400已经不是单纯的价值投资，白马价投只是旗号，扎堆防守这个行为，才是茅台上400的根本原因。 值得关注个股：易选股今天异动指标个股中比较多的是小盘资金异动，对以下个股可相对多关注一下。
1492515074000[,,,,,,]炒热点，就怕靴子落地。2013年9月28日，自贸区挂牌，妇孺皆知，股价见顶。2017年4月18日，最后一支一字板先河环保开板，绿油油一片。此番雄安炒作，一线特停正宗概念股开板后都没肉。反倒是二线、外围一两个两三个涨停就开板的，追一追，还能有些小斩获。这跟传统的热点炒作，强者恒强，优胜劣汰，完全不是一个路数。为何？雄安热点炒作完全未经历一个从朦胧，到一知半解，再到干柴烈火的过程，而是一上来就高潮。尤其是那些一字连板的股票，不仅没给人上车的机会，而且还异常高调地昭告天下，自己是嫦娥再世，花容月貌，天下无人不知，无人不晓。等到落入凡间，早已是明日黄花，没人要的命。反倒是那些略显低调的二三线边缘概念股，经历了一个涨停，让人知道原来也是真命天子身边的丫鬟，引发跟风，进而吃香个两三天。尽管不如头牌那般高高在上，却有着实打实的成交，也让捷足先登者名利双收。靴子落地的反面是提前埋伏。说来好笑，对提前埋伏最感兴趣的正是股市里哪些日夜劳碌，追涨杀跌的人。提前埋伏就好比在二八年华抱对处长的大腿，在人当年是河北某县县长的时候就建立深厚的友谊。这既要有不凡的际遇，更要有前世修来的福分。股市里提前埋伏热点，就是在市场几乎没人关注，无人知晓的时候提前行动。骑行客2016年干过一次这样的事。里说过我在2016年四季度默默地把格力地产换成新城控股。格力地产是这次粤港澳湾区概念的龙头。二把手的概念比起千年大计差了许多，好歹也封住了两个涨停，相对新城控股，挽回了一半颜面。说起来，格力地产是我当年暗搓搓打下的伏笔，玩的是港珠澳大桥通车的前戏。珠江三角洲东富西贫，澳门人均GDP不输香港，但经济总量差了一个数量级，对大陆腹地的辐射效应几十年来完全不可同日而语。珠海房价跟深圳更是没法比。跨海大桥让两岸天堑变通途，更让我埋伏的时候浮想联翩。2016年底港珠澳大桥主体合拢，各家媒体都转载了通稿，然而股市却毫无反应。更多的评论文章直指港珠澳大桥不带上深圳，是自取灭亡。香港早已不是当年的香港，继经济总量被上海、北京超越后，连广州、深圳也要开始不把小香港放在眼里，甚至有其沦为中国二线城市的论调...前戏玩成了自嗨，一次失败的埋伏过后，才处理成了一次成功的调仓。格力地产自调仓之后继续下跌10%，半年过后弹了两个板，作为曾经有情人，肚里的酸爽难以名状。炒股时间长的朋友都能体会这种只可意会，不可言传的感觉。概念死了，概念没有起来，或者这个概念根本就不存在。对于那些成大器的公司，譬如滴滴、小米、阿里巴巴，现在回过头来看，每个人都想投在A轮，名利双收。更悲催的是有些概念不仅成了，而且大成，但提前埋伏的人没能坚持到那一天。有家最终成长为2000亿美金市值的公司，当初投了他A轮的风投不仅错以为扑了个空，而且实实在在地调了仓。那家被调仓的公司叫腾讯。调仓的人如今混得也很好，IDG成长为中国第一的VC，买下了曾经的老板，IDG美国。但它当年卖掉的腾讯股份如今的价值，比它后来募到的所有钱都多 - 要知道它是中国募资能力最强的风投，没有之一...雄安概念股的追逐中，骑行客从交易诊断中就见过两个账户，一个在3月初卖掉了华夏幸福，另一个在3月底出清了河北宣工（而且持有的时间超过4个月）。这跟IDG当年的操作没什么分别。塞翁失马焉知非福，投资只有经历风雨和坎坷，才能有所大成，我祝愿你们成功！热点炒作也好，业绩投机也罢，早起的鸟未必能吃到最多的食。IDG的幕后掌舵人曾经说过，就算教皇去世，也只能占据新闻版面一天，大部分热点，在没有广为人知前，便已经靴子落地。更多的所谓新闻点，从来都没有热传过。这就是埋伏所必须承担的代价 - 扑空无时不刻不在上演。像雄安这样大热后的靴子落地不难躲避，像雄安这般揭晓前密不透风的墙，提前埋伏难如登天。股市里每天上演的事大多取其中，磨砺我们的却是这些极端事件。如果觉得有用，分享给你的好友，你的分享也能帮助更多的人         追随骑行夜幕的统计客，用数字开真相，揭穿谎言，通向理智富足 （首发公号ID：dknight2015） 
1492514341000[,,,,,,]每个交易日坚持点评涨停板及热点个股。追寻涨停背后的含义我的点评仅仅是对明天的走势发表看法。我是做超短的，明天买了后天如果不是强势封涨停就卖。所以不要看到今天点评看好某只股票，明天你想验证下，发现真的涨停了。后天你就进了。刚好踏错了节奏。另外我说的一日游。不表示随后3,5天又再次上涨的可能性。所以我的点评如果没有说看好后市或者后续可以关注。则表示这些话有效期为一天。============================今天8只涨停，36只跌停。 光从这个数据来分析，涨停数增加了1只，跌停数减少了84只。还是很积极的。但是不得不注意到大盘跌破了60日线也跌破了3200这个关键点位。贵州茅台今天超过了400元。带领了白酒走了一波小涨幅。盘中出来一带一路5月14日开会，新疆板块中的北新路桥快速涨停。可惜跟风盘也不是很强烈。主要是这几天几只大的雄安概念股套住了近1000亿的筹码。看看华夏幸福200多亿的高位筹码直接跌了20%，40多亿就不见了。本来市场就缺钱。现在高位还有那么多套牢盘。谁会去解放他们呢？不会的。高位的雄安票，特别是开板后成交40亿以上的股票。都要回避。不过如果明天大盘大跌30点以上不失为抄底机会。可以逐步加仓。华帝股份：白色家电，长庄股，尾盘拉升，高位放量，后续要注意危险。像家电，白酒都属于周期性股。快到跌的时候了。冀东装备：雄安概念，早盘稍做调整后快速拉板。尽管尾盘烂板，最终还是封住了。得益于它的盘子小。不需要太多资金就能拉升。明日继续关注早盘的量能。不要追高。北新路桥：昨日就有异动了。今日在消息刺激下快速涨停。不过封板不是很坚决。主要还是庄家在运作。持续性值得怀疑。新劲刚：开板次新2连板，盘子非常小。在次新大跌的情况下。2连板还是有点意外的。看能否三板成妖带动下次新反弹。赛摩电气：高送转，超跌反弹。但是放量不够明显，持续性值得怀疑。还是回避为好。科融环境：股东增持，消息导致的一笔拉板，盘子稍大，不要追高。后续可以关注下。沧州大化：雄安概念，摘帽概念。前期滞涨。后续继续关注。广州港：开板次新，最近港口的认同度比较高。所以还是封板了。不过持续性应该较差。上面这些票。能横盘就不错了。要想涨回去基本上是不现实的。   
1492514331000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$ 今天惨烈无比，雄安早盘一波反弹后，开始杀跌，河北宣工，首创股份，京汉股份，拉起来后，据说是被电话指导，纷纷打回跌停，预计明后天迎来反弹，预期不要太高，第二波，短时间炒不起来，只有过段时间冷却后，才有机会，今天开了半仓，小套2个点，持乐观态度。次新死掉了，现在真不知道玩啥，除了去接盘贵州茅台，641把一个大题材直接搞死，来，给我把鱼叉。后面雄安选股主要在低位，小市值里面选，像华夏幸福，套牢超过200亿，谁解救得了，只能时间换空间，需要打造一支小盘股龙头，来制造人气，慢慢消化套牢盘吧。这行情游资都亏出血，首航节能，佛山路深套20个点，2亿资金，我们小散就更不用说了，本来都指望雄安赚点钱，回家娶媳妇，现在好了，媳妇没了，连饭都吃不上了。建议大家多看少动，等风头过去再看。需要实盘交流的请加入:517800787
1492514208000[,,,,,,] ：拟与华为技术有限公司签署战略合作协议，涉及双方在全球范围内就本公司开发承建的产业新城、产业小镇、城市综合体、公司办公信息化建设进行全方位合作。
1492513947000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、  卖出银华日利，买入光大转债 2、  买入晨鸣纸业、康欣新材 3、   卖出老板电器，买入分众传媒  4、   卖出银华日利，买入东易日盛  5、  卖出鱼跃医疗、华测导航   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、  卖出华夏幸福、京汉股份，买入金融街   2、   卖出先河环保 3、   卖出晋亿实业，买入新兴铸管  4、   卖出先河环保，买入苏泊尔、好莱客   5、  卖出河北宣工，买入拓邦股份 注：以上数据最终解释权归雪球所有，数据仅供参考，投资决策需建立在独立思考之上。
1492513606000[,,,,,,]48太不吉利了，无论从中国人对数字的喜好还是从中石油的角度来说，华夏幸福到此为止了！
1492513576000[,,,,,,]$京汉股份(SZ000615)$ 雄安题材，仅有的2个有土地协议的上市公司：华夏幸福和京汉股份华夏幸福的土地虽然多的可怕，但是最终还能批到手的有多少，存在很大疑虑，反腐 高压下跟当地政府的连接断裂，盘子又大的可怕，这个质地不再多谈。京汉股份，虽然他的1500亩同样有毁约的问题，但是京汉远不止这个，它有最正宗的材料第一：实际控制人田汉，是雄安本地人，这个有案可查，身为本地人，同时又是在本地起家，社会关系和政府关系不必多说。第二：除1500亩土地储备 外，京汉在本地已有的项目是其位于白洋淀景区的五星级酒店,名为“京汉雅阁璞邸酒店”，百度可查，建筑面积10000平方米，5星级度假中心，荷花大观园湖畔，全国最大的荷花景点 。属于京汉保定度假酒店有限公司旗下，该公司属于京汉股份旗下，年报 可查。体外话，该公司在雄安题材启动之前就已经有潜伏资金，而且资金量很大，潜伏方是谁一想便知，身为本地人又是做环京地产的，拉上一批高层的人潜伏进来，无成本纳贡疏通关系，不能再多说，昨天一战已经出清，不再多提。从二波的角度思考，如此庞大的题材，吸引了2000亿的活跃资金，然后被监管一顿高棒打落悬崖，监管的手只能造成一时波动，改变不了总体趋势，这已经被A股历史屡次验证过的。昨天强奸一次，今天二次强奸后，板块已经进入了可以反弹的位置，问题是，谁来带反弹？哪波资金来带反弹？游资散户几乎全体受伤，没受伤的又有没有魄力冲进来搞起二波？这个时候你是不是很期望山东爸爸站出来？深得徐翔真传的山东爸爸在人气核心票上一向不手软，张家港行中原证券那犀利的扭转跟总舵主如出一辙。哪个票成为二波龙头？盘小优势的偏门小票成为不了龙头，因为他带动不了板块气氛，今日涨停的冀东装备 和嘉寓股份，2个都是盘小，2个都是因为停牌涨停数少，就只是一个偷袭标的，成为不了龙头。先河环保 ，首波龙头，盘中等。得益于环保题材的新颖和跟班的强势，在第一波中最终走到了最后，但是，没有过绿线，就注定要在2波中做跟班。当然瘦死的骆驼比马大，跟班也不会是弱跟班。冀东水泥、金隅股份，得益于港股金隅股份的焦点效应，也在第一梯队中走到了最后。成也萧何败也萧何，受益于港股就不得不被港股所限，水泥的受益总是有限，港股已经把受益度摆在那里，这块很难再讲出故事了，何况盘也大巨力索具，中化岩土，盘小跌的深，强于京汉股份，只有雄安周边的地，间接受益，弱于京汉股份。其他的因龙头一字资金溢出而走出的票，不提数来数去，还是京汉股份，名字好，昨天60亿的天量适中，昨天尾盘一波8个点不好看，但是也可以窥豹一斑看出资金态度，今日早晚两下跌停则把空间打了出来。这种题材二波中，一个反包涨停能接近或者冲破新高，是最好的形态，某些票则跌的过深了些。周三周四两天，周五半天，反弹的机会，周五下午，恐怕市场要出货躲避刘大炮了。明天低开，可能是最好的机会了，能带动板块逆转的票，就看哪波资金有魄力搞起来了。
1492513463000[,,,,,,]完全认同，题材在，票不一定是那些票//:雄安新区的投资机遇不同于浦东新区等，因为那地方几乎是白纸一块，正真有土地储备的几乎没有，包括华夏幸福，所以所谓的新区概念仅仅是个大的题材，而给上市公司的影响也是个普惠的，没有一家企业真正的得到巨大的收益！这个是最关键的，抄抄就行了，千
1492513397000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$刘老儿为什么不同于前几任，其高调发声，戾气张扬的背后，是国家队控制操纵指数，是权力大于法制大于市场的恶意计划调控。当初救市的国家队已经沦为权贵高层的帮凶，成为中国股市的大庄家。
1492513264000[,,,,,,]雄安新区的投资机遇不同于浦东新区等，因为那地方几乎是白纸一块，正真有土地储备的几乎没有，包括华夏幸福，所以所谓的新区概念仅仅是个大的题材，而给上市公司的影响也是个普惠的，没有一家企业真正的得到巨大的收益！这个是最关键的，抄抄就行了，千万别当真！
1492512866000[,,,,,,]早盘市场拉抬雄安概念之后，资金却蜂拥而出，净流出居前的个股清一色位雄安概念股（金隅股份、首创股份、华夏幸福、河钢股份、冀东水泥、京汉股份、先河环保、新兴铸管、中化岩土），可见出逃很坚决；另外最近庄股的闪崩出现，同样体现了管理层严控的效果；导致了大盘午后的快速走低；所以现在参与题材股的操作，风险很大。但是在弱势中我们也发现，白马股遭到资金的追捧，体现在家电、酿酒板块。大盘今日冲高回落，抵抗型反弹失效，那么技术上将继续向下寻求支撑，下一个支撑点位将在3170点这里。操作上，考虑到管理层严控股市炒作，查坐庄资金，约谈上市公司，导致市场风声鹤唳，活跃资金都撤出股市避风头，加上目前的技术形态很差，这种情况下，技术的可靠性会大大降低。所以建议大家尽量轻仓观望，能管住自己双手的尽量不要参与目前的行情，很容易一不留神又是买套，还是耐心等待自然调整到位出现企稳再做。
1492511917000[,,,,,,]今天早盘冲高卖出高能环境天津港，高能环境微利，天津港大夸十个点，胡乱追高的代价，当时认为他是大湾区的龙头应该还有上涨空间，错在大湾区不是主流。看到雄安表现不错低吸了新兴铸管，又买了个弱鸡，尾盘跟随大盘下吸，套了两个点，还好买的少。中午打算下午低吸华夏幸福和首创股份，却买了金隅和首创没买华夏，如果买华夏是盈利的，金隅和首创都微亏，大盘不好本不该操作的，下午大盘下刹时很多个股直线下跌，仿佛又有了股灾时感觉，太可怕，明天处理好手中的股，空仓。
1492510542000[,,,,,,]转载于公众号：liang1120211 雄安新区的消息是清明节前夕公布的，4.5号复牌以后，各路资金一拥而上，有幅图我觉得特别好你们尽管去排一字板，排到算我输。所以，一字板没有可能排到的，那作为散户而言，最优的选择就是吃第二波，要吃第二波就有个大前提。大家认为，现在这些雄安新区的前期几个涨停板的高度能被突破吗，我认为是没有问题的，为什么？把这九个字好好读下：千年大计，国家战略，一号工程。最后这四个字“一号工程”是我加的，远的不说，2022年前，雄安这事情会反复活跃，反复炒，原因大家懂得，往外我们有一带一路，国内有雄安新区，完美。所以我认为雄安新区会反复活跃，长牛，慢牛，没毛病。问题来了，第二波怎么炒，具体标的怎么选。我思考雄安新区的第二波主要从两个方向来考虑。第一个方向，整个雄安新区的成交额占到两市成交额的比例。这个比例持续走高，肯定不会是第二波上涨的起点，必须出现整个雄安新区的成交额占到整个两市的成交额比例很低的时候，这个第二波的起点才会来，为此我做了这样的一个表格。每天对这个数据进行实时监控，我们可以看到今天雄安的成交额依然占到总成交额的14%，这个比例太高了。这是个折线图，是不是一幕了然，现在还在二浪调整中，个人认为，必须得等到这个比例到10%以下，第二波才回来。第二个方向，下一波炒那只股票，谁是龙头。有句股市的名言叫：换手出大妖。这句话反应的是人性，我们以河北宣工为例来聊，这里面有三类人第一类人，成本低，25块左右，几个涨停以后，想在等等看看，能不能再来几个，没想到等来的是两个跌停，心里暗暗发誓，明天必须跑第二类人，第一个跌停冲进去的，千年大计，明天必须涨停，没想到啊，直接一个跌停，有点晕，要不等一天再看看第三类人，第二个跌停冲进去的，也就是今天进去的，赌明天涨停的，今天换手率很高24%我们看下这三天的换手率才51%，这换手不充分。成交量也没有缩小什么时候市场来第二波，我认为这些龙头的换手率达到100%，就是在里面的三类人都受不了了，要爆炸了，把筹码一扔，充分换手了，换手率没有那么高了，得，见底了，雄安新区的第二波来了。我这里重点监控了几个龙头股，从4.12号以来的总换手率和当天换手率No：1 冀东装备NO:2 京汉股份其他还有几个没有做，中化岩土，河北宣工，华夏幸福，先河环保，激动水泥，巨力索具，唐山港，金隅股份，大家有兴趣的，可以自己通过专业的数据库刷下数据。通过以上的分析，可以看出，这个地方还需要震荡下 ，我们需要盯得就是这两个方向，三个指标，雄安板块成交额占整个A股成交额的比例，几个雄安板块龙头的总换手及当日换手的情况，那么下一步的龙头你说好不好把握。
1492510147000[,,,,,,] 明天来一个反抽可能性很大
1492509264000[,,,,,,]防火防盗防**帮，加上一部分资金被套雄安高位，加上次新被打击，大盘继续下挫。不过现在实际上还是结构性牛市、结构性熊市并存，带路党继续发作，北新路桥、西部建设、连云港都继续蠢蠢欲动，资金有回流这个板块炒峰会预期的倾向。内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天，不包含次新）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：雄安8支，中字头1支，电器1支。先河环保：10:30之前冲板，开了，11:00之前再度冲板，虽然未能封板，尾盘回落较大。但看成交回报，买一成交占比才1.0%，完全是市场人气盘。并不是推荐大家立即去买先河环保，而是表明市场的偏好已经形成，环保是雄安的主线，对比开板的金鱼、冀东水泥、华夏幸福就知道了，水泥、土地都不是主流。【换手率TOP10】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：雄安5支，温州帮2支，次新股3支。博天环境、中持股份：叠加了次新股的因素，哗哗暴跌，大概率杀出超跌的节奏。不过不要忘记这两个标的也是环保水处理板块，当雄安再起第二波的时候，一定会带带上他俩，如果能够配合上次新的止跌共振，后续套利空间不小。目前需要关注次新股的ZHengCe底，而不仅仅是技术底。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。看看几个一线大咖的操盘思路，中信上海古北路：拉板数字政通和栖霞建设，一共介入1.4亿，很显然，这是两个细分龙头，一个是智慧城市，一个是雄安金融龙头。后面开板，只能说市场的环境不好了，雄安见顶，但拉板的思路是没问题的。中信上海淮海中路：买入冀东装备和栖霞建设，一共介入1.2亿。冀东装备开盘有2.7万手剩余买一在，看来是淮海中路的委买单。昨天冀东装备最强，盘子小，成交额只有16.2亿，今天继续攻击最强的标的。从分歧到一致，如果行情好，无疑是最强的技术板。当你发现了一线大咖的买入逻辑和思路，你是有可能买到他前面的哦，让他来给你抬轿。【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1492508763000[,,,,,,]赌徒。当然不会跑了，赌徒们都等着打你脸呢！结果是他们想多了。//:回复:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492508733000[,,,,,,]回复: 那祝你幸福长久了 //:回复:没有卖，也很看好华夏幸福的长期前景。但朋友账户的华夏幸福卖了，换成了中国建筑，建设银行，新城控股。继续维持沪市的市值打新。
1492508552000[,,,,,,]他曾求学上海交通大学  ，说一口流利的英语，去过很多西方国家。他曾经和一位比我们不知道高到哪里去的美国人谈笑风生。他的表情包在网络久盛不衰，真粉仅凭简单的素描就可以看出是他。但一个人的命运，要靠自我奋斗也要考虑到历史进程，他虽然长期在上海工作，但中央决定让他去北京。他就是一一  姚明。     
1492508528000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 如果30块不敢买，那么雄安概念出来之前敢买的行为就是错的
1492508385000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 千年大计不如茅台一瓶
1492508239000[,,,,,,]企业基本面的话，两位   已经谈的很到位了。想从市场博弈的角度来聊一下华夏雄安会不会就此倒下，千年大计你说半个月就这样草草收场，相信大家都不会信。第一波由于预期过于一致，导致了类新股连续一字版的走势，对大多数人来说赚钱效应其实并不怎么好。大多数人在等的是这波退潮平静后，第二波入手的机会。如果说第一波是大家热血澎湃撸起袖子干，那第二波是冷静之后趋于理性的投机。毕竟是炒题材，如果硬说成是夹头怕被喷死。。。关于建材还是土地，对于造一座新城来说钢筋水泥的量是可以计算衡量的，水泥跟钢铁受区域半径限制比价明确，其他建材可以全关范围招标收益标的并不是那么明显。对于千年大计总不可能坐地涨价，所以主要收益于相当一段时间内的销量增加。对于土地来说，增值是最为直白的，对于北京，天津，雄安的三角区域内，跟比较成熟的长三角做个对比，如果说苏州、杭州的房价是上海的一半。那京三角大多地方的价格只有北京的一到两成。所以理性的说随着雄安的建设未来京三角内房价翻翻是大概率事件，只不过现在由于年后的一波上涨，预期被调控跟限购强硬的压制下来了。所以相应区域内的土地价值重估，是确定性仅次于建材，但天花板高于建材的。需要注意的是不是雄安的土地重估，那个地方是要搞共产主义的，是京三角区域内的土地价值重估。所以说今后雄安是给公家住的，周边的联排是给土豪住的，而三角区域内的产业导入人口居住需求才是最大的增量刚需。关于王文学，对于资本市场来说，是一个四层结构：散户、庄家、财阀，赵家人。村长这次打的是庄家，坑的是散户。而对于更高层的财阀，没有上层的默许，村长是不好随便乱动的。就好像万宝之争，背后是站台的赵家在重新圈划地盘，华润，姚老板，深铁。只有当上面定夺好了，村长才敢出来骂妖精，给市场报个信。华夏王老板应该算是初露锋芒的财阀，足球(都知道这是个烧钱的活，有来无回，但爸爸们还是乐此不疲的投身其中)、PPP(第一单的资产证券化在这个金融监管趋紧的大背景下落户一家民企)、产业新城特色小镇(上面最想要的城镇化出路)，每每都精准契合了政策的节奏，猜测背后隐约是赵家的身影吧。此段纯属八卦，看过路过。。。。。。关于是不是48元 的中石油，雄安出世前市场对华夏的估值差不多在12/13PE左右，大量机构预测17年EPS在3元左右，以之前的PE来看在36~39之间。由此可见此处的争夺不无道理，只不过一周完成了一年的涨幅。现在的价格不贵但也谈不上便宜。关于华夏估值的核心，是把他看成纯房地产股还是产业园区股。对比纯房地产股在房地产大周期拐点的背景下，大量内房估值10倍以下，相对华夏高了50%；而相对产业园区完全可以给到20倍乃至30倍的估值，相对华夏又低了50%。所以现在的市场给了一个混合体的估值，而对于其天平要倒向哪里，还要看华夏的产业新城业绩逐步兑现。所以是一个风险与机会并存的情况，而雄安的腾空出世让天平更多的倒向了机会的一段。如果说什么时候研报跟媒体一致以产业园区来给华夏估值，大概也就到了退出的时候了。毫无疑问，华夏是直接受益于雄安的核心。相当于板块的中军，好比混改的联通，带路的中建。但无疑最大的短板是盘子太大，一月解禁的3亿股定增盘，国家队手上的1.3亿股，加上原先持仓的基金散户，差不多有5亿股的盘子砸了出来而造就了220亿的天量。今天的中阴是预期之中的，38元一线反复争夺，尾盘顶着跳水的压力站稳了38元，当然明天势必还会有反复。筹码分布情况，48元200亿套牢盘高高在上，昨天40元上下有30~40亿资金还手，今天均价39元70亿成交量。大股东持有60%多加上一些死忠估计70%的筹码是锁定的，以平均1200的市值估算，三成的流通筹码360亿，接近换手一遍。短期需要更多的换手来隔断下方的真空区间，200亿的套牢盘对于场外资金始终是一把悬在空中的达摩克里斯之剑。向上只有两种可能可以冲破，一直大资金直接封板封杀流动性，造成一致看多预期，估计资金量需要100亿以上，不太可能出现，除非有什么特大利好爆出，比如参与雄安规划；再有就是充分震荡盘整，拉高平均持仓成本，重新提高锁仓度，而主导这种行情的可能不会是快进快出的游资，而是看好雄安板块的私募与机构，龙虎榜上两个机构席位的买入，没看错的话整个雄安板块仅此一家，未来的走势参考联通。当然短线也有可能被情绪左右，下探到35/6附近，但鉴于大盘已破3200，距离生命线半年线不到10点的距离。村长这次打压雄安，开始引发民怨(可见村长重来不是好干的差事)，半年线郭嘉队势必要守住，否则又像刚哥来个4.0的人为股灾，村长的一切努力都白费了。所以大盘需要雄安，经过几天的调整板块指数已落到10日线附近，有反弹的需求。最后关于操作，中线建议耐心持有，雄安不会就此倒下。如果仓位过重的话会很难受。短线可以选择做T降低成本。。。我不知道那些山顶上打板的一线游资割了没，但肯定的是他们不会束手待毙，做T降低持仓成本也是其惯用的手法。说白了这个价位的华夏不算是价值投资，最多只能算是价值投机。。。风险跟机会并存，对于雄安的旗手，有时需要一点信仰，一点运气。。。希望能等到再次幸福的那天 
1492508029000[,,,,,,]这波下跌之后，雄安概念必然会卷土重来，这个题材太大了，共识度非常高，一定会扩散；目前具有代表性的标的（当然还有很多其他）： 有大片土地储备： 水泥基建：   金隅股份(SH601992) 水泥管：青龙管业(SZ002457)  突然冒出来的黑马，盘子小，游资接力上去，涨的非常稳固；机械设备： 河北宣工(SZ000923)$金融：栖霞建设(SH600533)0615  6340 0401 0923 这些，个人认为是必然会反弹的；这几天的资金承接力度非常好，中途一直有大资金接手不怕高位，这种情况反弹概率极大；目前就是选择时机和点位介入的问题；Q1： 我只做反弹；不做突破趋势持仓；所以不要问我有没有二浪，我不知道；
1492507798000[,,,,,,]您提示风险，如今验证了，那些赌输的韭菜也许更多会恨你//:回复:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492507622000[,,,,,,]//: //:压箱底的文章，强烈推荐！不要怕长，花两个小时看完，比看二百篇股评要有价值得多。这才叫基本面研究。  
1492507090000[,,,,,,]回复: 如果我没猜错的话，你肯定也把华夏幸福卖了吧？换了什么了？//:回复:现在当然不会了，格力现在是比较理想的状态。
1492506985000[,,,,,,]回复: 因为赌博是个不确定性的事情，所以拯救赌徒也是一件不确定性的事情：你叫他别买，过几天他说，隔壁老王买了挣了几百万；你叫他卖，过一年他说你看涨了一倍；你叫他别卖，过几天他说你看跌了吧。所以想想刘主席心里有多苦。。。//:回复:华夏幸福我在开板当天8个点跑出来了，之后又短暂封板，当天涨幅好像是微微不到1个多点。
1492506931000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 还幸福吗？跌得比预期更快啊。雄安不炒房地产
1492506797000[,,,,,,]呵呵，华夏是一个有远大未来的好企业，冀东水泥和华夏不具有可比性，时间是华夏幸福的朋友//:回复:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492506795000[,,,,,,]华夏幸福我在开板当天8个点跑出来了，之后又短暂封板，当天涨幅好像是微微不到1个多点。//:回复:说明：你确实提醒了，赌徒都没有跑。拯救赌徒是很多人努力但是一直没有什么成就的事业。
1492506794000[,,,,,,] ，粉丝们的心好难揣测啊。但是如果你判断有些失误，可能跳出来的就多了，即使是短暂的。//@山行:回复@山行:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492506734000[,,,,,,]山神，无需失望，很多人虽然收到了提示，但无法抗拒自身的贪婪，受了伤之后，也没法过来对你表示感谢啊 //:回复:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492506658000[,,,,,,]说明：你确实提醒了，赌徒都没有跑。拯救赌徒是很多人努力但是一直没有什么成就的事业。//:回复:回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？
1492506532000[,,,,,,]回头看，我没有在雄安概念初期鼓动走人，风险提示在恰恰的高点，尤其是华夏幸福。怎么没有一个人回帖说跑的恰到好处或者庆幸因为提醒而没有追高，说真话，在雪球如此不受待见吗？//:回复:华夏幸福，很快就是华夏痛哭了。
1492506416000[,,,,,,]回复: 时过境迁，还会这样换吗？//:回复:我去年就卖出了部分格力买了华夏幸福，被停牌搞怕了。
1492506179000[,,,,,,]尾盘的跳水多头没有太多的表态，可以说是放纵其杀跌，截止收盘，两市再度接近40股跌停。其实近期行情对于个股的杀伤力是非常大的，无论是强势股还是弱势股或者被管理层批评的板块个股，经常一言不合就直接出现跌停走势，这样恐慌踩踏的盘面在前面两个月非常少见。所以就算想抄底，也别急，时间到了，我会告诉大家。
1492506106000[,,,,,,]沐沐上面连续两次发布的市场预测，都清晰的表达了一个观点就是看空市场。当然我写这些文章的时候并不清楚国家队政策，只是完全从技术层面的分析得出的结论。而市场最近在各种因速下的快速下跌，使得整个市场面临破位的风险，股灾这个词再一次浮上了大家的眼里，确实最近市场很多个股跌的惨不忍睹，包括我前期看好的高送板块。这个市场到了今天，我回顾过去一个月的事情，心里也难免沮丧和受挫。雄安最近的大幅调整是指数快速下跌的诱因，而我在前面长文也指出过，这个板块未来将是市场的救星，挽救市场于水火的唯一选择。市场走到这里，我将翻多，并开始逐步看好市场，同时预测雄安板块将稳定住市场，并带领实现实现向上突破。首先我是看多5月份市场，这个市场由谁领导突破，我想我闭着眼睛就能说出来。而看多5月，就跟我提前一个月看空一样，是因为我自己的技术分析，而不是纯属瞎蒙。同时雄安这个板块也确实需要大幅补量，制造分歧，使得市场重归混沌，只有混沌，才有慢牛，如果所有人一致看多或者看空，怎么可能持续走下去，既然是千年大计，那就放眼长远吧。别随便今天一个涨停明天一个跌停就指点千年的事情。华夏幸福，河钢股份，首创股份，冀东水泥，金隅股份，先和环保，青龙管业，棕榈股份，数字政通
1492506008000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 大盘今日有一大利好，那就是没人护盘…自然下跌，快速赶低…并且主力在培养我们一种思维习惯，那就是3200支撑，3300压力，等到培养的氛围足够了，真正的表演就开始了，希望到那时你还在…
1492505910000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 不知不觉格力电器股价收盘又创历史新高了。我早说了，目前华夏幸福这样的股票每天成交金额越多，对格力电器这类股票越好。因为卖出华夏幸福的资金多会选择买格力电器，而持有格力的，哪个人会卖了格力电器去接盘华夏幸福？
1492505676000[,,,,,,]1：首先讲阶段和品种喜欢追涨的人在前一阶段：追环保板块如先河环保，渤海股份，首创股份，中持股分，这些诸如给了机会的品种，买到就是爆赚追智慧城市 数字政通   追轨道交通 银龙股份  追轨道建材 青龙建材买到也是爆赚。这种赚钱效应将行情推至了高潮。直至这种赚钱效应告一段落。---------------然后开始追第二次 挖掘的跟中持股分一样的品种的生态环保 新股，  追到这个就是爆亏然后同样追第二次 挖掘的跟首创股份一样的品种的首创节能 环保股份，打板又是接近二十个点的超级面。追涨的人开始逐步亏钱，他们自然会自我惩罚的心理，操作上趋于谨慎，反应到盘面就是活跃度下降。主流，支流，次主流而市场的主流是属于这些一线的 没有一字板的给了机会的环保品种，先河环保 渤海股份首创股份 中持股分 这些都属于市场的主流品种，主流品种通常是涨幅大，跨度时间长，操作上是反复做而支流不一样，各支流顺序流动，涨幅各异，时间上是跟主流相契合的，直至主流完结，策略上是属于主流不倒，就会以主流为中心的逻辑逐步挖掘  庞大集团是土地的支流 首航节能是环保的支流  汉中精机属于地热的支流，这些品种由于属于支流品种，所以持续性会一个比一个差，没有第一时间介入，后面大概率买到就是面。而次主流，涨幅和时间跨度少于主流，但是仍有操作性，策略上围绕做反包。栖霞建设就属于次主流的品种，它属于参股银行，这属于后来挖掘的品种，这种操作的买点卖点很讲究，在于隔日超短，因为反包拥有较强的爆发力。---------------同样这个市场也存在一批喜欢 下跌就喜欢抄底的人，如果抄底他们能赚，他们会继续抄底，反应在盘面上就是大盘难以大幅下跌，而一旦抄底的人开始亏钱，同样他们会出现自我惩罚的细腻，操作上则减少抄底的动作，而一旦抄底的人开始减少了，部分股票稍有卖压就无抵抗式喜爱的，然后逐步引发崩溃的前兆，直至卖出无以为继。比如中化岩土 河北宣工俩个跌停 华夏幸福 冀东水泥大幅杀跌。----------------2.操作前段时间由于充斥着赚钱效应，通常是机会多于风险，所以这个阶段应该做的是做好功课挖掘市场的核心标的，去进行主升浪的操作。这段时间由于充斥着亏钱效应，通常是风险大于机会，所以这个阶段应该做的最大限度的回避风险，少进行打板的操作，而是应该去选择去做反包的动作，毕竟本阶段没有崩溃阶段，还有部分多方在市场进行博弈。作为一个超短线交易者，规避弱势的大幅回调是重工之中，比如周五到今天的打板胜率。如果能够对市场情绪的把握，规避奔溃盘带来的伤害，而是去寻找机会，在弱势震荡的盘面中追求反包的模型，力求利润最大化。预判行情的阶段性对于操作有着很大随机应变性。在不同的阶段有着不同的操作策略，但是这个不是重点，因为阶段本身就是一个动态判断的过程。次新有俩个阶段的炒作，一个是大盘反弹阶段的大幅炒作，比如前面的中持股分的买入。第二个大盘进入风险区，没有股票买了就会进入次新股避险，但是第二个对买点和卖点很讲究，一旦错误，相对风险相对其他品种风险成倍增加。现在炒作属于第二个阶段，大盘进入风险区。去次新避险。
1492504895000[,,,,,,]    华夏幸福我现在依然一股未卖，我的心态也一直很平静，但是看着从48到38还是需要不断的反思。华夏幸福是一个长跑型稳健选手，按照我的计划是做好持有5年以上时间的，只是这次的突发事件让一切变得不可预测起来，但是对此事件我还是做好了机会：市值达到1500亿开始逐步减持，通过内涵的价值计算，华夏的合理价格无论如何都应该是站上50（减仓20%）以上的，这也是我对华夏坚守的底线和判断，考虑到雄安新区的影响，还曾乐观的估计华夏会上60元（减仓60%），甚至80元（清仓留点纪念）。这也是我对华夏坚守的底线和判断。只是对于我这种散户来说，还缺乏对市场的认知和判断，也低估了证监会和641的政策导向，误判了国家队的策略，单纯的套用自贸区事件性影和的趋势可能是有失误的，在国家队清仓式卖出时，没有考虑到后续政策的手段，按照一般的套路不停牌还有机会可以从容离场，停牌后的政策让一切都瞬间变得不可预料，虽然价格依然在哪，但是市场情绪决定了他的下跌不可避免。这几天我一直在思索这个问题，现在发现，价值的安全需要在两个层面建立，一个是价值安全，一个是仓位安全，在价格上升的太快，仓位达到一定程度后的调整需要有动态的平衡。这个平衡还需要磨砺和锻炼。好在企业的本质决定了幸福不会亏钱而是会赚大钱，没有在方向上发生问题。在年内，我们会轻松的看到华夏会站上50元。只是赚快钱的爽没有享受到，实为憾事。   
1492504748000[,,,,,,]想找个楼主没被腰斩的组合怎么这么难呢？这年头超短的学徒都这水平？   
1492504658000[,,,,,,]$保利地产(SH600048)$ 切，做了那么多年结果被华夏幸福吊打。
1492504324000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 对于雄安这种题材来说，华夏幸福的受益是基本确定的，主要就在于受益程度的多少。一些稀里哗啦的不沾边股都涨了60-70%，真正受益的反而只有35%左右涨幅，相对2017年预计净利润增速30%左右，2017pe14倍左右。虽然总市值在不断增长，根据长期业绩表现来看，华夏保持30%的净利润增速是可以实现的。我当时25元左右卖了华夏幸福，是自己不够坚定，在别人都不要的时候要贪婪。现在高点下来20%左右，好多选择割肉，这个时候是不是要反其道而行之呢？  我就好奇，当时11-12pe的时候，没人推荐华夏幸福，现在跌了这么一点就一群人非常“好意”地喊大家走，快走，不走要跌到25块了，呵呵。
1492503978000[,,,,,,]   看到熊安跌成这个样子，真的很开心，也替追高的股友痛心，本来好好的大盘，就这样被熊安搞残了，套进去1000多亿资金。把别的板块也搞废了，最近几个月，板块轮动多么完美，特别是水泥板块的做法一个票走几倍，再来一个翻倍的，一直这么接力下去，大家都有钱赚，现在熊安这么恶劣的做法大家尝到味道了吧，千万别怪国家，别怪证监会，如果这次不特停，那能买到的时候套更大。所以要感谢政府，感谢党，感谢证监会。该骂游资，骂自己顶一字。    炒炒一带一路，航母，这种符合实际的点的多好。当初一看到熊安千年大计我就觉得恶心，总共人类文明开始才几千年，一个新城，各大媒体居然敢叫千年大计。太不严谨了。   以我无敌于天下的人生观而言，我对够不上的和不想够的都不屑一顾，前段时间周末新闻刚出来的时候，身边有温州朋友都连夜去赶去熊安，说真的，我很鄙视温州人，大多数温州人自私，势力，为了利益什么事都干的出来，就像温州帮做股票一样，只想着把利润都赚了，一口汤都不想给人喝，出货要跌停板出货。这其实是温州性格的缩影。     由于温州人影响力非常大，改革开放开始就遍布全国乃至全世界，所以后面开始做生意的人多少都受了点他们的影响，很多坏东西坏习惯都是从他们那学的。反正只要赚钱，什么都可以做。我并不是刻意诋毁，我是实事求是，我自己也是半个温州人。我批判是客观的。    所以，我在现实生活中，我不喜欢跟人打交道，因为人都太精了，而我玩不过别人，所以我选择不跟人玩。我不跟你玩，也不想从你身上得到任何名与利。所以你也就伤害不了我。而我也不会失去什么。      这跟炒股的道理一样，你天天一字，就让你玩，我打死也不参与。你回调我也不参与。反正就是不跟你玩。玩不过你。戏让你唱。就比如华夏幸福昨天还有50几亿的接盘，真是脑残，就不能让他天天缩量跌停打回去吗？为什么要去接？     生活中，当你跳出这个圈子或者说这个循环，你才能形成一个真正独立的人格，你做任何事情都是不受他人影响的，你的思想才是纯正的。你不会在意身边的人也不会在意陌生人的任何看法，我就是为自己活着，在不伤害他人的情况下做任何自己想做的事。      比如以前朋友打电话给你说兄弟出来吃饭啊，今天某某某和某某某一起晚上一起聚一下，在我涉世未深的时候，我会立马说好好好，晚上不见不散。但是当我跳出圈子的时候，我会现在会说，没时间啊，要陪小孩读书啊，要陪老爸老妈啊，总之一切理由就是不参与，不管你一桌子多大的人物我不想打这个交道。在我眼中就是一皮囊。如果有朋友打电话说有什么事情，要帮忙要给意见。按照以前吧，我都是很快给出意见，帮忙的事情要想想怎么帮能不能帮的上，后来的我都是不给意见，直接骂人：你自己都做不了决定去请教一个别人，让别人决定你的事情真是脑残。别人有你自己这么了解你自己的事情吗？或许大家会说怎么这么冷漠，对，表面上是冷漠，那你讲人情啊，讲着讲着就把你坑进去了。    你只看到讲人情世故的人，人前这一面，却没有看到人家背后为了跟别人讲人情，就把你的人情当粪土了，你只看到不讲人情世故的人正面是多么刻薄，你却没有看到不讲人情世故的人背后那一面就是背着你的时候也是那么的公正无私。   还有前几天杭州各私立学校面试，人山人海，跟考公务员似的。我跟孩子的妈说，读书，学校环境是会有一点影响，但是起不来决定性作用，关键还是靠孩子自己的用功程度，靠家长的严格教育。难道去了一个贵族学校以后就能出人头地，幸福生活了，这都是扯淡。    现实生活中只要你不参与他们的游戏，就不会被他们的游戏规则所束缚。而我们可以定制自己的游戏规则，主宰自己的人生。
1492503777000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 虽然这货被国家队给砸死了。。这个月搞来的20多点也全套在这上面。还是要说雄安真的受益票很少很少。。只有华夏是受益最大的！大部分都是假雄安，最后怎么上去就是怎么下来的。。唯有地产最受益，国家肯定是说地产不让炒了，但是不让炒房价就会崩吗？房地产调控了多久时间？一直调一直涨！假如要把雄安建成大城市，房价必定是要涨的，你看过那个大城市的房价很低的？国内北上广深，国外NY，London啥的那个大城市不是房价很高。。如果说雄安房价都不行，那么这个雄安必定是失败的雄安！！假使雄安能成功，华夏幸福绝对会很幸福！另外再说一次瞎炒雄安后果会十分的严重！！$上证指数(SH000001)$
1492503586000[,,,,,,]明天419
1492503505000[,,,,,,]#资金流向#  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：金隅股份、首创股份、华夏幸福、河钢股份、冀东水泥、京汉股份、先河环保、新兴铸管、科大讯飞、首航节能。
1492503411000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这票真不是我等闲人可以买，现在老是拉高低走 
1492503408000[,,,,,,]$渤海股份(SZ000605)$ 渤海环保:雄安新区真龙的N个理由百元指日可待一股难求非卖珍藏品渤海股份:名字听起来于雄安于环保毫不相干,其实业务集中于滨海新区(原水唯一供应商，具备垄断壁垒) + 雄安新区(嘉诚环保河北环保龙头8项特许经营权 )环保龙头老大.雄安新区集万千宠爱于一身的真龙百元指日可待一股难求非卖珍藏品渤海流通股极小(实际流通盘只7500万 大股东天津泰达4600万锁定)目前实际流通市值20亿(有业绩 新区项目多 无减持) 首创股份实际流通市值130亿 先河环保 实际流通市值60亿(有减持可能)历史低位 超级小盘 千年规划.构建陆域生态绿色空间体系水城共融的生态型新区。 中央禁止炒房.环保是资金的唯一出口. 货真价实的雄安新区第一股有望后来居上刘士余上市公司要跟随及支持雄安新区国家战略 xi*指出规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市 。二是打造优美生态 环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市(2013年的上海自贸区 题材大盘股都翻3到5倍.千年规划雄安新区真龙渤海股份有望后来居上) 该股受益于******滨海新区 和****雄安新区 (天津市委书记：滨海新区要以雄安新区为标杆要高起点谋划，全力再升级，以雄安新区为标准标杆)滨海新区(原水唯一供应商，具备垄断壁垒) + 雄安新区(嘉诚环保河北环保龙头8项特许经营权 )中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是以xi*同志为核心的中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区 之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。炒作逻辑分析：1.既然定位为“千年雄安”，那么应该是中国股市开市以来最高级别的，且是具体的、长远的超级题材！ (2013年3季度爆炒自贸区的时候，龙头一波轰到顶的涨幅是3-5倍（上海物贸、上港集团、华贸物流、外高桥等等），这次千年题材的级别比自贸区更胜一筹.千年规划雄安新区真龙渤海股份有望后来居上)2.渤海股份子公司在保定辖区内建有六个污水和垃圾处理厂，还有三个在保定周边附近 安新嘉诚与安新县人民政府签订《安新县三台镇污水处理 厂特许经营协议》，项目特许经营期限为30年去年下半年渤海股份联合嘉诚环保在****河北3县中标28亿.是2016年营业收入3.5倍.3. 雄安新区的核心是白洋淀,白洋淀核心水治理 白洋淀是雄安的水眼，也是雄安新区选点的核心所在。那么白洋淀的水治理应该是雄安概念的主线之一吧。 水处理 肯定首选国资背景，先河首创碧水源都要让位 高层三令五申不准乱炒新区的房地产 ，都来搞环保吧。白洋淀需要引黄入冀济淀。渤海股份具备引滦入河的丰富经验，与河北水处理 龙头嘉诚环保的结合布局在未来的京津冀水务 领域势必有一番作为。 xi*指出，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市 。二是打造优美生态 环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市,雄安七大任务排最前面的一二点就是绿色和生态，再加上白洋淀这颗明珠，水处理 应该会成为真龙。 zg*：严禁雄安新区大规模房地产开发 严防炒地炒房 渤海股份的国资和水务 背景，加上嘉诚环保深耕河北，特别是保定污水处理 厂，安新三台镇污水处理厂这些实打实的项目，相信它是真龙4 渤海流通股极小(实际流通盘只7500万 大股东天津泰达4600万锁定) 后面也会有游资等反复翻炒司刚刚增发 完成收购嘉城环保，十年没有高转送 了，也没有高现金分红，已经连续两年盈利，每股净资产8.4元，每股公积金5.2元，证监会新政是要求要分红的，所以，今年高转送是值得期待！！最后，主要是股本极小！历史低位 千年规划！货真价实的雄安新区第一股有望后来居上 2大想像空间更名 渤海生态继续收购嘉城环保余下的45%的股权结论***历史低位 超级小盘 千年规划！货真价实的雄安新区第一股有望后来居上 (有业绩 有国资背景 有实力 无减持) 渤海股份超越2013年3季度爆炒自贸区龙头外高桥涨幅是5倍达120元. PK华夏幸福 京汉股份 数字政通 先河环保 冀东水泥 中持股份备注 国企改革+PPP概念+环保概念公司国有控股比例低、竞争性业务占比提升,国企改革 预期强烈。收购嘉诚环保后国资天津水务 控股比例从35%降低到24%,若收购完成,公司竞争性业务占比将超过50%。同时,天津国企改革文件指出到2017年底,核心骨干企业80%以上实现股权多元化,其中混合所有制 占到较大比重,目前市内亦有成功案例,因此公司国企改革预期 强烈。嘉诚环保位于石家庄,污水处理 经营资质业内前列,行业内技术一流、口碑良好,公司盈利能力强。公司传统优势地域天津市和河北省市,水污染严重,市场空间广阔。水处理行业“国资+民营 ”合作模式历史证明是非常好的商业模式,公司收购嘉诚后天津和河北水处理市场份额有望进一步提升,同时借助资本力量,嘉诚环保在全国内PPP 项目获取亦值得期待。“PPP概念+环保概念”。公司是天津市滨海新区引滦原水唯一供应商，具备垄断壁垒，区位优势明显，供水业务持续为公司贡献优质稳定利润，新签订单 将进一步增厚业绩；2）污水处理业务：在建项目陆续投产，污水处理能力快速增长，项目区域从华北 拓展至全国，未来凭借水处理巨大的市场空间和灵活的业务模式，污水业务或将成为公司新的利润增长点。与此同时，滨海新区的快速发展和京津冀 一体化 战略的推进将为公司带来额外增长机遇。资质齐全；在华北地区拥有8项特许经营权及众多业绩；具备独立研发团队，技术实力雄厚。中国水网评为“ 2012 年度中国水业最具成长 性服务企业”、中国环境报评为“ 2012 年度全国环保优秀品牌企业”。公司在工 程建设、水厂运营、技术实力等方面在同行业里都具有明显优势，在业界树立了 良好口碑，形成了高品质品牌形象。未来两家公司将形成良好协同：1）嘉诚环保的客户资源多集中于河北地区，而渤海股份则在天津地区拥有强大市场优势，二者融合将帮助公司在京津冀一体化 的大背景下获得更多项目机会；2）嘉诚环保拥有“技术实力”、“工程资质”以及“运营经验”，并购完成之后将对渤海股份以供水服务为主的业务结构进行强有力的补充，营收和利润规模有望迅速提升。渤海股份（000605）为了最大环保 污水处理这块，花费了七个多亿收购嘉诚环保，股份过户完成。嘉诚环保是河北省环保龙头企业，口碑良好，资质齐全；在华北地区拥有8项特许经营权及众多业绩；具备独立研发团队，技术实力雄厚。在PPP项目方面，16年与嘉城环保合作，连续中标沙河市和卢龙县两个PPP项目，合同金额达到20亿，实现重大突破。未来在PPP领域后续项目落地，借助PPP热潮获得业绩高增长 值得期待。目前嘉诚环保相关股权已过户完毕，于1月份开始并表，17年业绩承诺为1.78亿，将对公司利润和营收规模有较大促进。嘉诚环保是河北省环保产业龙头企业有着优秀的管理团队、技术积累、品牌价值，区位优势，二者的结合将在业务模式、背景资源以及区域布局方面产生重要协同，意义重大。渤海股份2016年 8月31日晚间公告称，2016年8月30日，河北省政府采购网公示了《沙河市污水处理PPP项目社会资本方采购竞争性磋商(二次)中标公告》，渤海水业股份有限公司(以下简称“公司”)与嘉诚环保工程有限公司(以下简称“嘉诚环保”)组成的联合体被确定为沙河市污水处理PPP项目社会资本方采购的中标供应商。特许经营期为30年，特许经营权出让金为3亿元2016年9月6日·渤海股份联合嘉诚环保中标20亿元PPP项目 对业绩有积极影响·渤海股份(000605)9月6日晚公告，公司全资子公司滨海水业与嘉诚环保组成的联合体，确定为河北卢龙县水处理及其他市政工程PPP项目中标供应商，项目投资总规模约20亿元，其中近期投资约17.42亿元，远期投资约2.58亿元。沧州市渤海新区港城区污水处理厂PPP项目由滨海水业与保定市政工程建设有限公司联合投标，该污水处理厂现处理量：3万m3/d，处理能力为10万m3/d，项目总投资：5,0000万元。由于至递交投标文件截止时间止，现场递交投标文件的投标人不足三家导致流标，目前在等待重新招标通知。
1492503404000[,,,,,,]$中船防务(SH600685)$ 俄罗斯卫星网15分钟前 来自 专业版微博【日本防卫省必要时准备从韩国撤侨】日本外务省和防卫省负责人在国会众议院安全委员会上分别表示，防卫省在必要和朝鲜半岛出现特殊情况时，准备参与撤离本国公民的行动；外务省正在制订撤侨和保障安全的细则。$华夏幸福(SH600340)$$上证指数(SH000001)$
1492503292000[,,,,,,]//: 压箱底的文章，强烈推荐！不要怕长，花两个小时看完，比看二百篇股评要有价值得多。这才叫基本面研究。      
1492503119000[,,,,,,]今日，沪深两市如预期延续其下行态势，早盘的震荡整理与午盘的弱势下探直逼潜在的技术支撑，股指意欲下坠的技术形态引发恐慌，不安与谨慎情绪交织，左右着市场的运行状态。显然，股指距离跌破潜在技术支撑已是近在咫尺，市场的整体缩量不仅反映了投资者做多的无力，也凸显了投资者观望为主的行为趋向，前期领涨板块的获利回吐与中小创板块的“挤泡”预期共同作用，股指的适度回调合情合理，并无特别之处。毫无疑问，股指仍然处于日线级别下行趋势之中，市场潜在风险高于预期收益，甚至不排除后市产生周期共振的持续下跌可能，而这需视周线级别升势的维系情况而定，但短期的波动风险仍不容忽视。总而言之，继续维持轻仓或空仓观望的姿态，做好必要的风险控制，即可。   
1492502837000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$辛福在雄安屯的地太多了，背景强大实力雄厚。看好辛福成为地产一哥。
1492502831000[,,,,,,]【盘面综述】，其实整个早盘除了雄安一线股先河环保外其余的都是很正常的，开盘走势跟4月13号是一个套路，低价低位小流通盘个股打出气势，之后出现众多的跟风带起整个雄安板块的情绪，        一直比较好的情绪问题出现在了这个大盘股去做板，这种人傻钱多的资金我也是服气，今天早博我列举了三种不能做的票，先河环保属于第三条原文如下：“”大家可以从资金的角度来考虑，昨日进场成本基本都是涨停板的位置，做盘资金去拉板对前一日进场资金来说就是一个板的利润空间了，先河环保盘子也不小，一个板利润出现人心不齐抢跑一点都不奇怪，所以在盘中说：“市场今日关注的一个G点就是先河环保，毕竟昨天好多人都在热情的讨论昨日几个涨停板谁是龙头，我虽然昨晚已经将这种换手超大的个股放弃了，但市场很多资金依旧盯着先河环保做为情绪标的，所以对气氛随先河的一步一个台阶的向下而逐步降低，直至带崩整个板块。         整个雄安板块里面的资金目前分歧已经大到一两日内化解的了的程度，虽然今日没有出现大幅空杀空现象，但短期个股会出现继续分歧的走势，尤其是例如华夏幸福、河钢股份这种大票是没有大资金敢去而且能够扭转趋势的。其他板块情况，带路、军工表现也都是一般并非特别强势，整个市场赚钱效应偏差，除非雄安小盘股冀东装备等出现超预期的表现，否则雄安如此大体量的板块也会对大盘也产生偏空影响。
1492502774000[,,,,,,]回复: 真保护散户两个板就该特停，你证经减了华夏，河钢才特停，这和抢有什么分别。这吃相更难看！//:回复:不同意，市场有市场的游戏规则跟玩法，你不打压也会下来，但绝不是粗暴人为干预停牌，导致复牌出来集体跌停的这个走法，接盘华夏幸福240亿的资金，有80%的散户资金，GJD疯狂出货以后就停牌，然后跌停复牌，接盘侠直接闷死，这是对散户的爱护吗？这特么是什么吃相？641确实太不要脸了！
1492502384000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$首创股份(SH600008)$$先河环保(SZ300137)$这次雄安大地震的余震基本上结束了，由于千年大计导致第一波完全一致，从而直接高潮。而这次的快速下跌，就是弥补分歧的过程，也就是补量。从目前情况来看，基本上分歧已经造就，未来肯定有多空的强烈分歧，这样这个板块才能够持续健康发展，质疑这个板块的资金就是行程这个板块慢牛格局的基础。
1492502337000[,,,,,,]$大亚圣象(SZ000910)$ 人造板目前产能160w立方。地板产能4700w平方。黑龙江业务已经暂停。大家具项目推进中。公司目前是万科和华夏幸福供应商。
1492502251000[,,,,,,]人家这就是慢牛的典型代表，不像  虽然也是价值股但不能涨太快  641就是这个意思呗。//:回复:还真是，贵州省15年GDP才1.05万亿。真是仰望 啊～
1492502092000[,,,,,,]收评：今日沪指创出调整新低，并收在3196，破了3200，下面将考验20和30周线，在3190-3170，回踩此区域的概率较大，不排除到3160一线，3200以下，越跌越买。 重点低吸雄安概念股，华夏幸福、银龙股份、渤海股份
1492502027000[,,,,,,]回复: 没有，我不是银粉。因为 航天桥营业部理财的新闻才关注的。我以前在那个地方附近上过六年班。//:回复:你忽悠我在华夏幸福上赚了钱，现在又跑到兴业银行这里来了 
1492501649000[,,,,,,]今天亏损1.56%，从上个月利润新高后已经满仓跌7个点左右了，感觉又遇上一次股灾了  。盘中10.31把剩下的一千股华策影视清了，27.82卖了一半浙江东方，12.26卖了点中电鑫龙，17.41卖了一半卫宁健康，9.87补了点  ，原本看好它轨道交通概念，结果比同概念的鼎汉技术差远了，目前亏损近四个点了，21.73补了点  ，38.09新进了一成多仓位的  ，也算是有只雄安概念股了。大盘今天最后一小时的杀跌造成的杀伤力很大，接下来估计会在3200点震荡几天再选择方向了，如再往下走就真抗不住了啊 
1492501205000[,,,,,,]回复: 因为~因为~因为华夏不幸福！//:回复:吹着格力空调，看着乐视，喝着茅台，还能老无所依
1492500984000[,,,,,,]今天依然看戏，错过了一次做T的机会，先河环保的开板，导致了雄安整体走弱，反弹夭折，栖霞建设，八成是佛山系想搞反包，结果小弟们都不跟，常山跟海航，还有渤海都不上板，导致栖霞也烂版放量，大盘下午走弱，尾盘还跳水了，641啊641，你真是个妖精害人精！     
1492500673000[,,,,,,]昨天买入韩建河山，今天上午抛掉了，卖点算不错了，因为早上开盘没低吸，可以看到不少资金是低吸了然后上午卖出的，感觉主力不会这么轻易让这么底仓赚钱，只能先出再看了。下午的拉起确实没想到，没有选择跟的原因是，看那个绿色的线，雄安新区板块线。这票拉起没带动板块。------管道争议很大，股吧有人争着说新兴铸管的球墨铸铁管才是最正宗的雄安管道票，雄安新区不会用韩建河山和青龙管业的哪怕一米水泥管。。。。不过盘面看，主力还是偏爱韩建河山和青龙管业。。后续就看中标来证伪了。。有牛人也可以来说说。。本人不是很懂。。------现在雄安新区，大盘票才是灵魂，小盘股都是耍流氓。。熊大（大资金）套的死死的吃面，熊二（小游资）能安心吃肉吗？接下来雄安，还是要看权重股的表现，否则都是炸炸炸。。除非有中标消息。。------华夏幸福，今天观察一下午，一直没破低点，情绪稳定。明天看这票能否带一带雄安大胖子了。。河钢股份，无节操啊。。一直在创新低。冀东水泥，最正宗的水泥票被减持3亿股直接吓哭。。。。。-----次新今天表现不错，业绩票荣晟环保，直接一字板。然后炒作方面，有2连板的新劲刚（小市值+军工），广州港（大湾区）。。次新现在比之前便宜很多了，新一波的炒作期要来临了。便宜+低位是最大的利好啊。。重点关注有业绩预期的次新票，稳稳的吃一口肉，回回血吧。
1492500654000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 你也可以是任何
1492500433000[,,,,,,]最近三四天次新板块杀跌做个对比，会发现一个问题，有极少数的高价股几乎没跌，原因很简单低估成长+业绩增速。还会发现一个现象，后开板次新持续新低，包括今天新低的也不在少数，继续远离新低的品种就是正确的操作思路，先知先觉的资金上周就已经开始左侧买入，估值会杀到哪里我不清楚，机构游资也不会清楚，但是估值相对较低，且业绩增幅非常确定的机会，已经得到资金的认可和买入。描述的足够清晰了，今天就说这么多。补充：下午真个雄安一线品种，除了打板没开的一个之外，几乎清一色下午盘落最低点收盘，有一个票下午走势怪异，且收盘是下午的最高点附近，如果明天这个票明显的拉升，可以考虑继续加仓做个顺势差价滚动操作，这个票就是华夏幸福，雄安弃弱则强的模式非常明显，不排除篡位领涨而吸引其他雄安一线出逃资金的追逐，希望明天大家都会幸福。明天见！  
1492500412000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 个人对今日市场表现比较满意！今天整个雄安板块在昨日大跌后，开盘不断上攻，然市场泛力，午后收盘跌多涨少，收获一个涨停四个跌停。今天表现一是开盘价比较理想，没有延续跌停趋势。二是华夏幸福作为板块最大市值股票，跟小盘股就不要比了。有对比效应的是河钢股份，华夏胜出。三是全天在38元一线有较强支撑，站稳脚跟。预测本周将在37-41元之间振荡。从长远看主要是华夏业务模式复杂，在雄安事件后不确定因素增多，估值区间弹性更大，市场参与者难以取得一致认同。计划长线持有者不妨先观望一周，待走势趋稳后再界入不迟。
1492500176000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 这货一天到晚发各种消息想坑骗小散入套，大家注意了！！
1492500112000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$不错
1492500082000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这次深度恐慌调整，对于后来概念股继续上涨有不可估量的作用
1492500036000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 抛开股价之类的认真来说雄安的受益股，谁是最大的受益者呢？华夏幸福在雄安和任丘签订的接近480平方公里的协议，难道说没了就没了？华夏幸福除了盘子大不适合炒作之外，其他的基本面我看是雄安概念股里最好的吧，也是真正最受益的公司吧。
1492500035000[,,,,,,]//:完全同意。只是感慨，乔帮主的低吸流，这一波应该能赚很多很多。
1492499912000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$以华夏在北京城周边圈地量，国内的持续房产经济现状，不上五十没道理。
1492499458000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 【张高丽谈雄安新区 解密“千年大计”的谋划过程】2017-04-15 23:17问：在筹划设立雄安新区过程中，习近平总书记如何进行指导、决策，有哪些关键指示？答：设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进实施京津冀协同发展战略、积极稳妥有序疏解北京非首都功能作出的一项重大决策部署，是继深圳经济特区、上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是重大的历史性战略工程，是千年大计、国家大事。这项工作是在习近平总书记亲自谋划、亲自决策下推进的，倾注了习近平总书记大量心血，充分体现了习近平总书记强烈的使命担当、深远的战略眼光和高超的政治智慧。党的十八大以来，习近平总书记多次深入京津冀三省市考察调研，多次主持召开会议研究决定和部署实施京津冀协同发展战略。在雄安新区前期谋划、研究论证、批准设立的每一个阶段，习近平总书记都主持召开重要会议研究部署，作出重要指示批示，亲自交代每一项任务。2014年2月26日，习近平总书记在北京考察工作时提出了京津冀协同发展重大战略。习近平总书记指出，北京是我国的首都，北京城市建设管理在不断取得成绩的同时，也面临很多令人揪心的问题，主要表现在集聚了过多的人口和功能，经济社会各要素处于“紧平衡状态”。要坚持和强化首都核心功能，调整和弱化不适宜首都的功能，把一些功能转移到河北、天津去，这就是大禹治水的道理。在当年底召开的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，京津冀协同发展的核心问题是疏解北京非首都功能，降低北京人口密度，促进经济社会发展与人口资源环境相适应。2015年2月10日，习近平总书记主持召开中央财经领导小组会议审议《京津冀协同发展规划纲要》。总书记明确提出，推动京津冀协同发展思路要明确，重点把握好“多点一城、老城重组”的思路，一城就是要研究思考在北京之外建新城问题。4月2日和30日，习近平总书记先后主持召开中共中央政治局常委会会议和中央政治局会议研究审议《京津冀协同发展规划纲要》，再次强调，要深入研究论证新城问题，可考虑在河北合适的地方进行规划，建设一座以新发展理念引领的现代化新城。此后，习近平总书记又多次作出重要指示批示，要求京津冀协同发展领导小组牵头组织研究论证设立集中承载地有关工作。2016年2月29日，李克强总理主持召开国务院专题会议，研究规划建设北京城市副中心和集中承载地的问题，提出了具体要求。▲俯瞰河北省容城县县城 新华社记者 杨世尧 摄2016年3月24日和5月27日，习近平总书记先后主持召开中共中央政治局常委会会议和中央政治局会议，听取北京城市副中心和设立集中承载地有关情况汇报并发表重要讲话。习近平总书记强调，从国际经验看，解决“大城市病”问题基本都用“跳出去”建新城的办法；从我国经验看，改革开放以来，我们通过建设深圳经济特区和上海浦东新区，有力推动了珠三角、长三角的发展。目前，北京正面临一次历史性抉择，从摊大饼转向在北京中心城区之外，规划建设北京城市副中心和集中承载地，将形成北京新的“两翼”，也是京津冀区域新的增长极，同时也与以2022年北京冬奥会为契机推进张北地区建设，形成河北的“两翼”，这是历史性的战略选择，要坚持用大历史观看待这件事情。2017年2月23日，习近平总书记实地考察河北省安新县和白洋淀生态保护区，了解有关情况，亲自主持会议听取汇报，并就雄安新区规划建设工作发表重要讲话，强调指出，雄安新区定位首先是疏解北京非首都功能集中承载地，重点是承接北京非首都功能疏解和人口转移。要用最先进的理念和国际一流的水准设计建设，坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的理念，努力将雄安新区打造成为贯彻新发展理念的创新发展示范区。要坚持先谋后动、规划引领，借鉴国际经验，高标准编制新区总体规划等相关规划，组织国内一流规划人才进行城市设计，规划好再开工建设，决不留历史遗憾。要保持历史耐心，有“功成不必在我”的精神境界，尊重城市开发建设规律，合理把握开发节奏，稳打稳扎，一茬接着一茬干，为经济社会发展作出贡献，造福子孙后代。▲ 这是在雄安新区安新县拍摄的白洋淀 新华社记者王建华摄问：在疏解北京非首都功能方面，怎么理解雄安新区的定位和功能？答：党中央、国务院决定设立雄安新区，最重要的定位、最主要的目的就是打造北京非首都功能疏解集中承载地。具体定位包括：——绿色生态宜居新城区。习近平总书记强调指出，雄安新区建设要充分体现生态文明建设的要求，成为生态标杆，坚持生态优先、绿色发展，不能建成高楼林立的城市，要疏密有度、绿色低碳、返璞归真，自然生态要更好。要坚持绿水青山就是金山银山，合理确定新区建设规模，完善生态功能，突出“科技、生态、宜居、智能”发展方向，创造优良人居环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市，实现生态空间山清水秀、生活空间宜居适度、生产空间集约高效，促进人与自然和谐共处，建设天蓝地绿、山清水秀美丽家园。——创新驱动引领区。习近平总书记强调指出，雄安新区千万不能搞成工业集聚区，更不是传统工业和房地产主导的集聚区，要在创新上下功夫，成为改革先行区。要坚持实施创新驱动发展战略，把创新驱动作为雄安新区发展的基点，加快制度创新、科技创新，完善创新创业环境，积极吸纳和集聚京津及全国创新要素资源，通过集聚科研院所和发展高端高新产业，打造一批高水平的创新创业载体，吸引高新技术企业集聚，建设集技术研发和转移交易、成果孵化转化、产城融合的创新引领区和综合改革试验区，打造京津冀体制机制高地和协同创新重要平台。▲俯瞰河北省安新县境内的白洋淀 新华社记者杨世尧摄——协调发展示范区。习近平总书记强调指出，雄安新区要发挥对冀中南乃至整个河北的辐射带动作用，促进城乡区域、经济社会、资源环境协调发展。要通过集中承接北京非首都功能疏解，为有效缓解北京“大城市病”和天津、石家庄市区“瘦身”问题创造空间，促进河北城乡区域和经济社会协调发展，提升区域公共服务整体水平，打造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展示范区，为京津冀建设世界级城市群提供支撑。——开放发展先行区。习近平总书记强调指出，必须适应经济发展新常态，主动顺应经济全球化潮流，坚持对外开放，在更大范围、更宽领域、更深层次上提高开放型经济水平。雄安新区规划建设要积极融入“一带一路”建设，加快政府职能转变，积极探索管理模式创新，形成与国际投资贸易通行规则相衔接的制度创新体系，培育区域开放合作竞争新优势，打造扩大开放新高地和对外合作新平台，为提升京津冀开放型经济水平作出更大贡献。问：设立雄安新区对全国改革发展大局有怎样的重大意义？答：设立雄安新区，对于有力有序有效疏解北京非首都功能，推动京津冀协同发展，打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，具有重大现实意义和深远历史意义。——有利于探索解决“大城市病”新模式。规划建设雄安新区，打造具有相当规模、发展环境更优的集中承载地，一方面，将吸引部分功能在集中承载地集聚发展，有效缓解北京“大城市病”问题，促使北京实现“瘦身健体”；另一方面，推动北京非首都功能集中疏解，可以避免零打碎敲、盲目布局，提升疏解效率。——有利于培育全国创新驱动发展新引擎。规划建设雄安新区，是适应经济发展新常态，探索经济发展新模式的重要举措。通过推动创新驱动发展，可以集聚京津冀乃至全国以及国际创新要素和资源，能够打造具有世界影响力、国内领先的科技新城，培育经济发展新亮点。通过推进简政放权、管放结合、优化服务，深化行政体制改革，构建促进创新的体制机制，为全国其他地区作出表率和示范。——有利于调整优化京津冀城市布局和空间结构。规划建设雄安新区，主要承接北京非首都功能及与之相配套的部分优质公共服务功能，将进一步强化要素资源的空间集聚，打造区域发展新的增长极，优化整合现有城镇体系，拓展区域发展新空间。——有利于促进区域协调协同共同发展。河北省与北京市、天津市发展差距悬殊，公共服务水平落差大，是京津冀协同发展亟待破解的难题，也是全国区域发展不平衡、不协调的典型缩影。规划建设雄安新区，通过集中承接北京非首都功能，提升产业层次、创新能力和公共服务水平，加快提升河北经济发展的规模水平和质量效益，缩小与京津两市的经济社会发展差距，实现区域良性互动，在促进三省市协同发展、协调发展、共同发展上探索新路子。▲俯瞰河北省安新县境内的白洋淀 新华社记者杨世尧摄问：京津冀协同发展领导小组是如何推进部署这一新区设立的，下一步如何建设实施？答：2015年以来，在党中央坚强领导下，京津冀协同发展领导小组认真贯彻落实习近平总书记关于设立雄安新区的重要讲话和指示批示精神，结合组织编制实施《京津冀协同发展规划纲要》，组织国务院有关部门、河北省、专家咨询委员会等有关方面，综合考虑区位、交通、土地、水资源和能源保障、环境能力、人口及经济社会发展状况等因素，对集中承载地规划选址进行多地点多方案比选，经过反复论证并取得一致，最后选择了雄安新区现址，并将修复保护白洋淀生态区纳入其中。在此基础上，领导小组研究提出设立雄安新区的实施方案，报经党中央、国务院审议通过。雄安新区的设立是一个认真、谨慎、科学、民主的系统决策过程。遵照习近平总书记多次重要指示批示精神，领导小组先后十几次组织召开会议，就雄安新区设立的重大问题进行专题研究，协调指导河北省同步编制相关规划，及时启动新区及周边区域管控。雄安新区从规划选址到批准设立，全面贯彻了习近平总书记重要战略思想，全面落实了党中央、国务院决策部署，充分听取了有关方面意见建议，凝聚了各方共识。下一步，领导小组要认真落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，按照党中央、国务院决策部署，进一步统一思想、提高认识，切实增强“四个意识”，以新发展理念为指导，对人民高度负责，围绕中央确定的七个方面重点任务，加强组织协调和统筹指导，精心策划，科学有序，以钉钉子精神，一步一个脚印，推动雄安新区规划建设平稳有序向前推进。▲这是雄安新区安新县白洋淀淀区内的村庄 新华社记者杨世尧摄——用最先进的理念和国际一流的水准规划设计建设。在规划建设中，要把握空间均衡，统筹生产、生活、生态三大布局，使生产、生活、教育、医疗等有机衔接，建设便利快捷的城市交通，逐步实现工作生活一体。注重文化传承，体现中华传统经典建筑元素，同时结合区域文化、历史传承、时代要求，打造城市特色风貌。始终坚持生态优先、绿色发展，严格划定开发边界和生态红线，实现两线合一，着力建设绿色、森林、智慧、水城于一体的新区。——高标准高质量组织编制规划。按照中央要求，抓紧组织编制雄安新区总体规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划及白洋淀生态环境治理和保护规划等相关规划。完善新区经济社会发展、交通体系、新型城镇化、土地利用等专项规划体系，在新区开展“多规合一”。规划定了要严格执行，确保“一张蓝图干到底”。新区规划还要加强与周边地区相关规划的衔接，促进合理分工、科学布局。——有计划分步骤推进新区开发建设。加强统筹推进力度，有序推进起步区土地预征、启动区征迁、重点片区安置房建设、交通生态工程等重大项目建设，启动一批重点功能疏解项目，力争基础设施建设和功能承接同步推进、早见成效。要划定管控边界和开发红线，实现土地集约节约利用，避免城市规模过度扩张，坚决防止形成新的“摊大饼”。严格把控入区产业，制定负面清单，特别是严禁大规模开发房地产，严禁违规建设，避免借机炒作、抬高建设成本。严控周边规划，严控周边人口，严控周边房价，严防炒地炒房投机行为。要切实修复和保护好白洋淀生态屏障。要做好搬迁群众思想工作，切实维护群众利益，为新区建设营造良好的发展环境。——加快机制体制改革创新。指导河北省深化行政体制改革，科学设置管理机构，整合行政资源，建立精简、高效、统一的新区管理机构，赋予新区充分管理权限，提高服务效率。运用市场化办法筹措建设资金，探索多元化融资渠道。在土地、财政、金融、投资等方面，强化政策创新和储备。发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，一些改革事项可以在新区先行先试，取得成效后再逐步推广。——统筹区域协调发展。规划建设雄安新区，在起步之初就要加强与北京、天津等城市的紧密联系和融合发展，特别是要同北京中心城区、城市副中心在功能上有所分工，实现错位发展。要充分发挥雄安新区对冀中南乃至整个河北的辐射带动作用，促进城乡、区域、经济社会、资源环境协调发展，促进京津冀区域乃至环渤海区域的协同协调共同发展。
1492499443000[,,,,,,]仓位升至67%。持仓品种按市值大小依次为：平安、海康、建行、华夏幸福、兴业、保利、浦发、龙净、上汽、张江、工行。//:回复:按既定方针办，继续加仓华夏幸福。
1492499240000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 谁知道雪球客服电话，妈的要投诉，APP不停提示网络超时，不让操作，妈的，半天也没交易了，明天要又是一个低开，我就日了狗了
1492499179000[,,,,,,]本文授权转载自熊猫交易员。小编自己梦想着有一天能成长为顶级的Trader，除了要熟悉使用Ricequant为大家提供的一系列量化交易武器库，一个合格的Trader也应该具备一定的宏观素养。接下来每个周末，小编都会陪大家一起学习宏观交易101系列，愿能在具体策略之外，给大家带来一些启发。上一期的内容是Trading Skills, 今天则再介绍一下Derivative Securities & Other Skills for Macro Trading，以及两个case sturdy。大家食用愉快！1.Derivative Securities        在前面数篇中，我们反复强调T。这样就有一个很自然的推论：。所以，由于认为负债对资产的驱动是影响力最大的资金流，我们将Monetary Economics放在最重要的Skill Sets之列。此外，还专门开《Trading Skills》篇讨论观察资金流和布局Front Run的技巧。如果还有其他因素可能对资金流形成类似的影响，Trader也都必须一丝不苟的观察和推演。因为Macro Finance最常见的工具，如利率、汇率和股指，都是Derivatives呼风唤雨的领域，许多震撼市场的资金流是Derivatives产生的。而且，由于Derivatives引起的资金流规律性更强一些，如果能把握好这类型的资金流，就有能力做出非常漂亮的Trade. 所以，称职的Macro Trader必须有能力做出扎实的Derivatives分析。        Derivatives同样也是很折磨人、门槛极高的一个行当，好在Macro Trader们学习Derivatives并不是要成为Financial Engineer，只是希望。所以Macro Trader并不需要精通Stochastic Calculus，但必须对如下问题有透彻的了解。，包括谁在买Derivatives?为什么买Derivatives?投行怎么卖Derivatives？这其实也是分析如下问题：作为一个金融产品，Derivatives的负债是如何驱动其资产的。这些问题的答案只能从金融市场客户特性中寻找，而且每个市场的客户习惯都不一样。比如爱投机的华人客户喜欢FICC领域的杠杆Exotic Option类产品，而韩国客户喜欢大手大脚做欧美股指类衍生品。所以，Macro Trader最好是请教一位Derivative Sales或者Structurer，不一定需要请教Quant.        《熊猫笔记：20150824》记述了一个奇特的案例。我们都记得811汇改之后，CNH缓步贬值了大约两个星期，然后突然在8月24日出现巨量的USD/CNH买盘。与此同时，CNH的Vol大幅飙升，又影响到其他CNH资产。如果从CNY汇率机制上找这个现象的解释，肯定一无所获，因为这个奇特现象的发源地，不是CNY市场，而是CNH Derivatives市场。        我们提到华人特别喜欢汇率方面的杠杆投机Exotic Option. 从2013年开始，由于PBoC长期压了汇率波动性，维持高Carry，许多香港和台湾资金涌入CNH市场，玩形形色色的杠杆CNH投机产品，以TARF最为流行。下图描述了一个典型的TARF结构。这个TARF期限是12个月，期间每月如果USD/CNH汇率低于6.35，客户就按6.35购入10mio USD/CNH，如果在6.35到6.6之间，就按当时市场价格购入10mio USD/CNH，如果USD/CNH高于6.6，则客户必须按6.35的价格购入20mio USD/CNH. 可以看出这是一个Exotic Option，其复杂的结构完全是为了适应华人投机资金。        我们提到，所以不需要掌握Exotic Option中那些折磨人的数学工具，只需要了解其结构后，知道如何使用Quant们做好的Derivatives软件做分析就可以。对接受过Derivatives基本训练的Trader，使用这些软件计算这些TARF的Delta、Gamma和Vega并不难，计算结果见下图。再结合Sales和Structurer提供的估算，可知2015年8月前后市场上大约有400亿美元的CNH TARF. 出售这些TARF的投行需要时刻对冲额外的Vega和Gamma. 从Vega图可见，由于TARF结构复杂，对冲需求并不是线性的，在6.4以上，也就是TARF的Strike附近，Vega会突然增加，产生大量的USD/CNH Vol买盘和USD/CNH Spot买盘。        811以后将近两周时间，CNH慢慢贬值，市场波动看似缓和，其实已经暗流涌动了。8月22日是个周五，当天纽约时间，USD/CNH汇率悄悄突破了爆发点。收市之后，许多投行的拿收市价格一算，就发现自己的TARF Book各项风险指标普遍大幅超标，。于是周一8月24日，CNH市场突然被汹涌的USD/CNH Vol买盘和USD/CNH Spot买盘淹没。再按照《Case Study: HIBOR and CNH FX Puzzle》中推演的机制，大量的USD/CNH买盘将剧烈消耗CNH流动性，同时催动所有CNH资产的全面下跌，又进一步产生大量的USD/CNH平仓需求，形成螺旋式的自我强化。幸好金管局及时向市场提供了CNH流动性，否则香港金融机构可能会面临意外的金融稳定风险。        所以，了解CNH Derivatives市场之后，才能解释为什么CNH市场的最大冲击会拖了两个星期而姗姗来迟，但一露面就凶悍残忍，几乎重手废掉了整个CNH市场，甚至威胁金融稳定。2.Politics 是Macro Trader的方向。对政治环境和金融环境欠发达的EM，政治变乱往往能让EM金融市场不死也只剩半条命，给空头们巨大的机会。但。典型的例子比如公投之类的，特点是参与人群无序、信息杂乱、方向混沌，这往往成为神人最集中的地方，隔壁老王跟基友撸个串回来都能讲一大堆故事做一个高明的判断，但其实都是盲人摸象。        那么Trader们是否需要恶补自己的Politics知识？有条件的话补一点当然最好，但我也不赞成把这当成Trader的主攻方向。Trader们最擅长的，应该还是对资金流Flow Chart的把握。所以，我建议Trader们。对Trader们，最合理的位置是不主动在政治事件上下注，但是对Political Scenario有扎扎实实的推演。所以当Flow Chart面临冲击时，Trader们总能有足够的时间和空间，识别Flow Chart出现的传导失误或者低效转换，从而轻松的Front Run其他资金。        以上我们花了大量的篇幅谈论Macro Trader/PM需要的技能，对Trader/PM需要的一般性技能较少涉及。这主要是因为一般性技能的资料已经足够丰富了，例如本人最喜欢的Efficiently Inefficient: How Smart Money Invests and Market Prices Are Determined，对Smart Money应该具备的技巧就有很丰富的阐述。        强调一下，Portfolio Managment方面的一般性技巧，例如Portfolio Analysis，是PM/Trader的基本功。这也是很多才华出众的人能做很好的研究，但是在PM/Trader职位上败退的原因。如果掌握的Skill Sets有缺陷，建议PM/Trader应该有自知之明，宁可放弃一些很诱人的策略，以避免暴露短板。        越全面、越深刻的Macro Trader，对市场的认识往往会越来越市侩，尤其。只要人还在市场中，该抓住的资金流基本抓到，愚蠢的错误尽量少犯，多年以后，一个不败传奇就自然而然的形成了。宝宝心里苦但是宝宝不说        在前面数篇中，我一直有意无意暗示这么一个观点，对宏观金融而言，金融比宏观要重要的多。所以。然而交易员的训练，尤其是强调逻辑和价值分析的机构交易员，第一课往往是从宏观基本面开始的。所以很多交易员会犯把基本面分析当成是投资分析的错误。更有甚者，好些交易员犯错后会试图用基本面解释基本面以外的因素，这就是错上加错了。中提到的日元交易，曾经虐过一代代交易员，总结出的经验教训几箩筐都装不完。这里我们只谈其中一条，就是。        从基本面上看，避险资产和安全资产理解起来应该是非常简单直白的概念。然而爱抬杠的人士总能找出反例，比如有人会认为波动性小的资产是安全的（黄金怒了，DEEP OTM OPTION在旁边窃笑），有人会认为本金亏损风险小的资产是安全的（30Yr High Coupon Treasury Bond一脸懵逼），有人会认为赤字比例低的国家发行的国债是安全资产（美国国债表示不屑）...，比如外汇和贵金属领域，一般认为黄金和瑞士法郎是避险资产，所谓乱世买黄金，但是日元这么一个债台高驻的币种，却一直是无人敢质疑的避险资产，另外一些币种的故事就更有意思，比如欧元，从2013年到2015年，一直听到有人念念有词，“Risk On有利于欧元这样的在险资产...不对，Risk Off有利于欧元这样的避险资产...又不对...欧元表现出奇特的特性，有时候避险有时候在险...”        很多分析试图从基本面解释日元的避险属性，为此找出大量的理由，比如日元的外汇储备和国际贸易顺差等等，但如果顺着基本面，抬杠人士总能找出反例，比如挪威的人均储备和顺差更加亮眼，但挪威克朗在风险事件面前就比日元镇静的多。而且，。因为决定Price Action的是形形色色的参与者手中的头寸，。在这个方面，Botman, Filho & Lam (2013)，提供了一个很好的视角，解释日元避险属性的形成。        概括一点说，。自从上世纪90年代日元进入零利率时代以后，日本积累起了大量的日元流动性，然而日本经济进入了漫长的资产负债表衰退，企业没有举债意愿，大批资金无处可去，加之资金确实低廉，降低了投机成本，所以日本从金融机构到个人投资者（鼎鼎大名的渡边太太们），都开始大规模投资海外证券市场。这样对银行交易渠道和流动性形成了很大依赖性，也形成了银行的风险敞口和资本占用。这些工具主要是银行提供的，因此巨额的对外投资形成了巨大的FX Swap/Forward市场。衍生品交易随时需要市值重估，在衍生品盈亏较大时，还可能面临客户违约风险，因此衍生品交易，即使完全对冲，也经常形成对客户的敞口，所以多少都会占用银行风险资本。如果衍生品交易做市时承担了一些比较有吸引力Basis Risk或者Gamma Risk，占用的风险资本就更多了。，对个人投资者如渡边太太们，不管她们是否愿意承担外汇风险，由于她们往往不是在外国金融机构开证券投资户，而是购买日本银行业设计的理财产品例如Quanto等，所以。再考虑到这类理财产品往往附带杠杆或者期权，对冲盘就更有趣。，还有一些更激进的投资者，采用Prime Brokerage等方式杠杆借日元博外币，这时候。日元Carry Trade是这类跨境交易中最典型的，但是可以看出，这类跨境交易的范围远远不止日元Carry Trade，而是一个巨大的整体跨境证券投资头寸。日元货币政策越宽松，这个头寸越大。其通道，就是日元FX Swap/Forward等外汇衍生品市场。 篇提到，银行担忧流动性风险时，往往会收缩风险敞口，压一切需要消耗流动性的头寸，采取的手段包括降低信贷额度，提高衍生品担保金要求，或者提高信贷和衍生品的报价等等。所以每次Flight to Quality，日本投资者都会面临FX Swap成本升高，投资收益率下降，甚至追加保证金的窘境。如果是一个高杠杆的Carry Trade投机者，有可能不得不平仓，那么他出售外币头寸并买回日元以偿还信贷的行为，将推动日元升值。        这是最流行的解释，但作为一个认真的Trader，这个解释过于粗疏了。为什么这个现象独见于日元（美元和欧元都经历了0利率和负利率，丹麦克朗甚至早在2012年就进入负利率了）？为什么交易量巨大的日元外汇市场，竟然吸收不了一小批Carry Trade资金流？为什么Carry Trade建仓的时候不见日元大幅度贬值？....前篇多次提到，。解答这些问题，仍然需要从市场参与者，尤其是日本金融机构和欧美金融机构的行为入手。        虽然同为重要的国际化货币，但是日元的国际化，其实是做的相当差的。体现在金融机构上，就是。比如日本金融机构境外扩展，经常有忽而大跃进忽而大回撤的现象。但是日元又是一个相当大的市场，在国际金融和国际贸易中相当重要。日本金融机构放弃的市场，欧美金融机构闷声不响的拿去了。以汇率为例，下图显示，约有1/3的日元交易，是在日本之外完成的。如果是日本资金投资海外债券和股票，欧美金融机构的能量还要大。如果欧美金融机构对日本资金流发言权太大，就会形成两个现象。 而一旦Front Run日本投资者的资金流成为一个所有玩家口口相传的模式之后，反身性会促使所有玩家（包括认定日元基本面上没有看涨的理由的）都或多或少的调整自己的头寸，试图分一杯羹，或者避免被误伤。这种反身性形成了强悍的驱动因素，连日本金融机构都深陷其中，有时候最先Front Run日本韭菜的甚至是日本自己的金融机构。在2010年Fannie Mae和Freddie Mac改革中，日本投资者纷纷转投更安全的Ginnie Mae债券。于是各家金融机构的MBS交易员们都喜欢在早盘先哄抬一下Ginnie Mae债券价格，等到日本资金入场之后将自己手头的库存高价出给日本人。有趣的是，干这个活最积极的，竟然是一家日本金融机构，真是肥水不落外人田。 中东出事了，肯定有损欧美金融机构，所以是风险事件。意大利银行出问题了，矮马太吓唬人了，毫无疑问风险事件。那么真正跟日本相关的风险事件呢？反而不好说了。比如泰国的政治经济风险，日本企业在泰国的投资其实非常大，泰国出麻烦会影响到日本企业和银行，但是如果欧美金融机构不认为泰国是风险，日本金融机构也不好意思太激动。如果一激动就买日元，搞不好会跑的太远。所谓拿头寸忌讳太出格，因为如果同桌玩家不跟，你就没有流动性，如果被同桌玩家发现，联手治你，那就更倒霉了。        所以，。由于这是一个交易现象，而非基本面现象，那么再按宏观交易员们习惯的增长\通胀\财政等基本面套路去交易，多半要吃闷亏。比如同属避险资产的瑞士法郎，在Flight to Quality中往往能观察到显著的资金流入瑞士金融市场尤其是债券市场，但日本金融市场却没有这种资金流动，只在衍生品市场翻天覆地。所以不可按瑞士债券避险交易经验做日本债券避险交易。比如2009年以后美元也进入了零利率，USDJPY Carry Trade的能量已经大幅度下降，但是日元的避险货币特性并未弱化，反而在安倍经济中进一步加强，因为玩家们判断日本投资者对外证券投资将只增不减，对银行渠道的依赖更强（至于是不是继续做Carry Trade反而没关系）。可能有读者会问进出口企业也是外汇市场重要玩家，为什么高昂的汇率不可以通过国际贸易顺逆差的方式矫正，答案是国际贸易资金流毕竟是一个有相当时滞的因素（往往以季为单位，因为订货周期通常为季度），而中提到，。更何况国际贸易资金流是基于企业经营利润和现金流，相比金融机构的P&L和资金流，对汇率的偏离有一定容忍度，所以矫正效应有限。        应该说，许多欧美金融机构都从Front Run日本资金中赚的盆满钵满。P家的一位MBS PM曾经洋洋得意的说，他在Ginnie Mae债券上的赚到的Alpha基本上都是日本人孝敬的。这种畸形的资金流，甚至能催生出一类很著名的交易，即所谓Yen Basis Trade。我估算，每年日本投资者仅仅在Yen Basis Trade上就孝敬给欧美金融机构数十亿美元买路钱。比如避险特性时不时造成日元汇率的飙升，在日本的通缩上再踏上一只脚。又比如BoJ做QE试图扩张金融机构资产负债表的时候，几乎所有的JGB交易员都在Front Run BoJ，完全无视基本面，让BoJ的扩张性货币政策一股大力打在棉花上。所以，国际化货币是必须有强大的金融市场和强力的金融机构作为后盾的。曾经有人鼓吹人民币成为避险货币，把我吓的不轻，忍不住恶狠狠的说你才避险货币，你全家都避险货币。 而不是避险资产。这是两个完全不同的概念！，比如瑞士法郎和黄金。避险资产的含义则要广得多，只要受益于Flight to Quality都是避险资产。可能是来自于货币银行和影子货币银行体系的流动性收缩，这时候现金等基础货币和国债等承担部分基础货币职能的资产，可以成为避险资产。也可能是来自于Flight to Quality时空头无法借助信贷体系扩张，反而被逼仓，甚至是由于市场反身性自我强化形成的，典型的例子比如日元。        我们已经认识到，避险交易是一个市场现象，所以。很多文献习惯于把VIX当成风险指标，但我不喜欢，因为VIX代表的是股票市场风险偏好的传导，在FICC领域VIX并不能包揽。如果要学习FICC领域的风险因子，那就应该从驱动FICC领域风险偏好的资金流入手，日元汇率就是一个很好的入手点。在目前离岸美元主导全球金融市场的情况下，有一类因子将越来越重要，就是各种货币相对美元的Currency Basis. 有兴趣的读者，可以阅读参考资料中BIS和BoJ的论文。        2016年1月，当人民币金融市场经受A股熔断和汇率大跌双重冲击的时候，香港金融市场也遭受了一场磨难。港币大贬值脱钩美元的忧虑搅得人心惶惶，港币汇率迫近弱方干预保证，金管局不得不频繁托住汇市，港币流动性紧张，恒指大跌...        我们前面提到，政治因素往往是搅动整个金融市场，尤其是EM金融市场的风暴根源。泛民派甚至直接喊出“占领中环”的口号，金融机构对香港再有信心，面对堵在办公室门口的怒汉们，也不得不仔细考虑。泛民派对内地旅游者的攻击，则直接影响到香港支柱产业旅游业的收入。此外，人民币汇率大跌威胁香港金融稳定，A股熔断影响香港中资红筹...所有这一切，对香港金融市场，都是严重的困扰。        如果只凭借这些认识就匆匆上阵，那很可能成为一株韭菜。金融市场看似变幻莫测的表面下，其实有很多严密而冷酷的法则。如果不做细活，不琢磨金融市场的结构，不顺着金融市场的法则而动，只凭借一些含糊、片面、惊乍的结论甚至传言就匆匆入场，多半要被割。实际上，，比如标志性的港币一年远期就曾经突破7.85的现汇弱方干预保证而触及7.88的高位，并形成了所谓联系汇率制一年之内会被打破的市场担忧，。因为港币现汇和远期此后迅速的回调，几乎完全收复实地，还迫近7.75的强干预保证。        一个严肃的分析师必须是做细活，解剖一只麻雀的。所以我们不厌其烦讨论MonetaryEconomics/Macroeconomics/Market Microstructure/Derivatives等题目，。现在我们简单分析一下这个例子中间的空头策略。这项工作本应该由Economist、Equity Analyst、Derivative Specialist和FX & IRS Trader组成的Strategist团队利用各个领域的数据和模型通过严谨扎实的分析完成。好在本文只是一篇段子，所以我们大幅度简化了分析。        Strategists发现了，也指出了某些市场认识的错误之处。，港币本身的基础货币流动性池子不大，金管局发布的Monetary Statistics也证实了这一点。恒生指数中，金融和地产的比例合计超过56%，与此相比，标准普尔500金融地产合计还不到17%，即使是英国金融时报指数，金融地产合计也才22%。这意味着。其他的讨论，比如说人民币市场对香港金融市场的影响，Strategists认为A股熔断确实可能影响H股投资者的情绪，但是CNH汇率对香港股市的影响就很淡了，甚至CNH贬值、资本出逃的过程，还是有利于香港金融机构的。        对金融体系的结构有了进一步的了解之后，一个更加扎实的策略就形成了。如果吃瓜群众们惊疑不定跟着抛售港币换美元，迫使港币汇率接近7.85的弱方干预保证，金管局将不得不入场买港币抛美元。金管局回收港币的行为，以及吃瓜群众卖了港股换美元汇到境外的行为，将减少港币M0，因此提高港币HIBOR利率。同时，推升港币远期的行动也会推升港币HIBOR利率。由于80%的居民房贷都是跟随HIBOR浮动，一旦利率上升，居民将发现房贷利率陡增，房地产销售鸭梨山大。如果房地产下跌，整个银行和地产都会面临严重的打击，因此股市将大幅下行。        这个策略选取的薄弱点看似是港币汇率交易，其实是港币远期交易。《熊猫笔记：20160606》和《Trading Skills》篇都提到， 我们从香港金管局的相关数据中了解到，，包括远期和掉期等，，才数十亿美元，甚至不如CNH的利率衍生品。相比之下，港币外汇交易量是港币远期交易量的十倍左右。这意味着打翻远期比打翻现汇要容易得多。如果更谨慎一些，还需要考虑到潜在的对手，比如银行套利部门可能被利差吸引把砸下去的远期接走。所以还需要对银行有一定的研究，比如估算银行套利盘可动用的资金和资本占用，计算击退这些对手、把港币远期打到目标位所需要的资金量。        我们的Strategist团队的工作很不错，现在似乎有一个比较可靠的空头策略了，但是。如果靠这个策略就闷头杀进股市，可能赚了两天钱就节节败退了。恒指和恒生国企指数的确在1月中旬一溃千里，但是喘息了一个多月之后就开始迅速回升。而策略推演中的金管局干预 - 港币流动性趋紧 - 房贷走高 - 地产下跌 - 银行下跌 - 全面下跌的传导是一个比较缓和的过程，最快也需要数月。届时空头们多半又是丢盔弃甲。        从Strategist到PM/Trader，是一个艰难的、脱胎换骨的转换，许多成名人士都曾经犯过错误。《熊猫笔记：20151117 》和《岁末鸡汤》数篇中，都提到PM/Trader的综合职业要求。在本例中，有两点需要重申，。确切的说，是观察同桌玩家，因为同桌玩家的错误，往往会成为PM/Trader最好的P&L来源。        在金融市场，对手的实力和所有可能的异动，都需要纳入考虑。首先看的玩家，我们注意到，拥有三千多亿美元的外汇储备，而且，由于与中国人民银行的良好关系，随时可能得到中国人民银行的支援。所以在港币现汇和港币远期市场掀一点波浪，是有可能的，但是，迅速在汇率和远期市场搅起波澜然后利用恐慌心理收割股市。如果战事拖延开来，空头那点资金根本不足以应对。，所以只会按照空头的推演卖美元收港币流动性，而不会做出主动投放港币流动性、干预远期或者托股市这种非常规操作的判断。一旦金管局主动迎战，空头能跑多远就必须跑多远。        再看香港股市的玩家。Equity Analyst指出这里固然有担忧政治风险的国际投资人、对香港失望而离开的本土居民等空头，但也有为数不少的多头。大陆居民和企业实际控制的资金就是一个多头力量。香港的诸多H股，很多都是大陆企业。投资者普遍都有Home Bias，喜欢自己熟悉的股票和债券。香港作为大陆资本外流的第一站，给这些投资人提供了不小的吸引力，加之H股实在是便宜，刚刚忍受了A股折磨的大陆投资者见到打6折7折的H股，很难有不动心的。谈玩家必然要谈资金规模和交易习惯。资金规模只能通过常见的资本外流途径和资产管理机构的调研估算。交易习惯方面，这些投资者往往建仓步调比较慢。想快也快不起来，因为这类投资者的资金受限于通道效率，又很难搞到高效的交易途径例如杠杆融资。        此外，Equity Analyst还指出，，对价值投资者，吸引力真的不小。如果EM金融市场的情绪稳定下来，港股就会对亚洲价值投资者们显得极具诱惑力。        另外一类不那么显山露水的玩家，就更有意思了。《Derivatives》篇特意提到韩国客户特别喜欢股指方面的衍生品，香港股市也是他们最喜欢的领域之一。TARF类似的结构化股指产品，韩国人买了不少，大部分是以估值便宜的恒指和估值更便宜的恒生国企指数做的。在2016年年初的时候，这类产品大概有200亿美元的规模。交易习惯方面，《Trading Skills》篇曾特别。200亿美元规模不算大，但是港股疲软了很久，交易量常年才数百亿港币。一旦Vega和Gamma对冲盘涌入，孱弱的盘面根本无法承受这些奔流的卖单。而恒生国企指数逐步跌向8000点的时候，这些TARF的Vega和Gamma，不声不响的上来了。        空头真正的目标，其实是这些恒生国企TARF. 砸港币远期，抬高HIBOR，Bluff港股投资者，其实主要目的是拖延潜在的多头如内地投资者。至于CNH崩盘对香港金融机构形成系统性风险之类的谣言疑兵，连资金都不需要动用（也用不上，因为CNH对香港金融环境传导效应太弱）。建好空头仓位后，马上利用各种方法Bluff股市，包括真刀真枪和嘴炮。一旦恒指跌破8000，就会出现大量的不计成本的卖盘。这时候空头只需要轻松用这些卖盘回补自己的空头就可以。为什么要回补？因为这个头寸需要退出，最好的退出窗口是最虚弱的交易对手双手奉上的流动性。如果恋战不肯退出，会平添很多风险。严谨的Trader，每次在布局策略之初就会考虑退出窗口，尽可能利用市场资金实现利润。        所以，这是一个极为巧妙的Macro Trade. 虽然香港金融市场体量庞大实力雄厚，拥有海量资金的金管局坐镇中军帐，还可能得到中国人民银行相助，但是空头利用香港金融市场结构上的破绽，疑兵四出，搅得多头战战兢兢，甚至对中军都产生怀疑。等到多头阵脚大乱的时候，空头轻松包围了多头最孤立无援的一个营地，一击得手，攫取了最丰厚的一块利润，然后扬长而去。1. Dennis Botman, Irineu de Carvalho Filho, W. Raphael Lam,The Curious Case of the Yen as a Safe Haven Currency: A Forensic Analysis, IMF Working Paper (2013)2. Stefan Avdjiev, Wenxin Du, Catherine Koch, Hyun Song Shin, The dollar, bank leverage and the deviation from covered interest parity, BIS Working Paper(2016)3. Fumihiko Arai, Yoshibumi Makabe, Yasunori Okawara and Teppei Nagano, Recent Trends in Cross-currency Basis, Bank of Japan Review(Sep 2016)4. HKMA, The foreign exchange and derivatives markets in Hong Kong, HKMA Quarterly Bullentin(December 2016)5. 熊猫笔记，20160606，20151117，20151230             
1492499157000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$一颗十字星，大家怎么看？
1492499110000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益2.73％（不含今天新股上市收益），再创历史新高！重仓股片仔癀等医药股上涨。今天减仓片仔癀、上汽集团、中国医药、爱尔眼科，止损博雅生物。买广汽集团、兴业银行、光大转债、华夏幸福，仓位98％。
1492499102000[,,,,,,]//: 华夏幸福，如果不停牌，走势应该跟今天的先河环保一样，最次是也是平开冲高然后回落，绝对不会跌停踩踏，只要你不贪，绝对不会巨亏，而现在人为制造特停，他特么过嘴瘾，我们散户真金白银损失，641才是真正的害人精啊，他这么做纯是为了自己保乌纱帽，毫无规则可言！
1492498794000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 百分之九十的概率到36.6，百分之五十概率到33.1。别问我为啥，我TM乱画的。
1492498778000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 拉黑了独孤求财，终于不用烦了
1492498731000[,,,,,,]9:55个股反抽红盘，也只能看看，相信昨晚认真复盘的人看了雄安概念股会触目惊心的，高位套牢的资金量够吓人，让你们看看谁是真正的庄家，游资也是要被收割的。10:01昨天说到康弘药业逆市飘红，早上看到消息原来是受产品进入医疗目录的消息影响，康弘药业是个很好的医药股，唯一遗憾就是这轮被爆炒的太贵了，不知道后续有没有200多亿市值的介入机会。11:15卖出昨天买进的瑞特股份，还是买早了点，市场情绪变了，还是需要耐心等机会。13:16虽然红盘的股不少，自己看的清，敢下手的却不多，只能耐心等。并且这时候不能盲目开新仓，还是盯着自选股、特别是手中持仓股，逢大跌买点。13:50看看华夏幸福、金隅股份、先河环保等雄安股的换手率、成交金额，都是一步炒到位，谁伸手砍谁手！14:30资金一窝蜂跑去白马股，诺亚方舟也会沉的！！
1492498621000[,,,,,,] 的游资是聪明的游资，尾盘拉上来就对了，千万别在跌下去套牢今天接盘的了，要不明天抛压更大，今天拉上来，让他们浮盈，明天一定要高开，抛压就很小了。 也是，加油，尾盘拉起来，今天是十字星，明天高开，就好拉了！
1492498434000[,,,,,,]本来是短线梭哈流的，太看好雄安了舍不得筹码，所以在里面做起了T来，今天的交割单，请大家一起斧正   
1492498337000[,,,,,,]对于新区的发展重点，中央经有了明确指示，一是建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。二是打造优美生态环境。三是发展高端高新产业，培育新动能。四是提供优质公共服务，创建城市管理新样板。五是构建快捷高效交通网。六是推进体制机制改革，激发市场活力。七是扩大全方位对外开放。这样的战略高度，华夏幸福肯定是不能像先前一样，作为准城投公司单独接住的。政府肯定会携国家资源深度介入。因而在面对雄安新区的这块大蛋糕的时候，华夏幸福表现出的“政治觉悟”和可贵地冷静态度，或许并不是刻意为之。但话又说回来了，在环北京地区圈地无数的华夏幸福，实质上已经成为京津冀一体化最大受益者和大地主。至于雄安新区，有机会参与就参与，没机会参与就放弃，怎么看都是赢家。那么，接下来，你会为华夏幸福的涨停添砖加瓦么？
1492498286000[,,,,,,] 散户们别再往里冲了，主力大户都在跑小散为什么要进去当炮灰呢？无论是炒概念还是价值投资都没有留下来的理由，炒概念风头已经过了，监管层态度也很明显。价值投资，涨幅已经透支未来一两年业绩。难道那些冲进去的都是价值投资准备拿几年的吗？何况巨量套牢盘在上面，你给我一个留下来的理由。无非就是被套了不甘心嘛。如果有反弹就走吧。
1492498088000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$又一个中石油？
1492497876000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$蛇口接下来会涨个不停，无它，只要把邓公，习仲勋，袁庚，蛇口联系起来，再把习大大，雄安，许勤联系起来，就知道招商蛇口有大戏，没华夏幸福什么事
1492497876000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$蛇口接下来会涨个不停，无它，只要把邓公，习仲勋，袁庚，蛇口联系起来，再把习大大，雄安，许勤联系起来，就知道招商蛇口有大戏，没华夏幸福什么事
1492497722000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这大盘，是岛型反转
1492497466000[,,,,,,] 华夏幸福：郭嘉队享受完后提上裤子，轻轻地来到卫生间，从容地换上了警服，然后出来将妓女一个个约谈教育，并抓走了还在寻欢的游资嫖客……      也不知道你们看见过这个段子没有
1492497449000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 要讲政治，听党话
1492497422000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 再怎么两个涨停板总守的住 吧。
1492497384000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 明天一个，后天一个跌停，差不多可以买了。
1492497191000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 买，买，买！
1492497102000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$  未来7-10个工作日，华夏幸福不跌到21元，本人发红包2万元，以此为据！！
1492497056000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 华夏幸福不拉，大盘恐怕比较难升
1492497002000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$这个套牢估计是千年套了客观说雄安新区与华夏幸福的业绩关联度并不高，今天放了千年一见的量,成交占了沪市的8分之一，已经没有新资金再有可能为其抬轿了，套住那就是千年套。大家好自为之吧。
