1492847157000[,,,,,,]17年04月22日07:00 21世纪经济报道　资本市场高歌猛进，海外投资涉足领域丰富多样，这样的知名企业能让你想到谁？　　2017年4月9日海航集团公告显示，对新加坡物流和仓储公司CWT宣告收买要约，涉资约合10亿美元。根据公开信息统计，包含此项最新收购在内，海航近年的海外并购约400亿美元。　　而21世纪经济报道记者独家获得的另一份数据显示，今年一季度交易终止的中国企业跨境并购项目总额达到36.08亿美元，占总交易额的比例达到40%，而去年同期这一比例仅为10%。　　2017年海航集团成立24周年，在过去20多年时间里，海航创造了奇迹般的增长。1993年创业初期，海航所有的资金仅限于当时海南省政府给的1000万元创办费，但到了2016年，海航收入破6000亿元，总资产规模逾1万亿元。　　自2015年首度上榜《财富》世界500强之后，2016年再次以营业收入295.6亿美元坐稳世界500强，排名较上年上升111名，位列第353位。根据海航集团董事局主席陈峰的“梦计划”，2020年要让海航集团进入世界500强的前100强左右。按照海航目前的速度来计算，实现这个计划，可能仅需要2年左右的光景。　　3年迎来偿债高峰　　公开资料显示，海航的两位掌门人陈峰和王健均出身民航局。　　王健曾在公司内部表示，“不要天天老盯着财务公司那点钱，要看到外面广阔的天地，纽约有上万亿美元，伦敦交易所、香港交易所有那么多钱。给你们发工资，你们永远成不了百万富翁，你们要去拿投资人的钱。”　　海航在买买买的同时会有配套的融资计划。其最经典的案例当属海航冷链，海航冷链于2015年1月在新三板挂牌，挂牌时其净资产不过2455万元，但随后三个月海航冷链推出了一个巨额增发项目，融资规模达到17亿，相当于海航冷链当时净资产的70倍。融到钱的海航冷链快速布局， 业绩也大幅提升，根据其发布的2016年报显示，公司营业收入14.06亿元，同比增长757.91%；净利润5693.55万元，同比增长194.21%，已经今非昔比。　　21世纪经济报道记者翻阅来自中国货币网获取的多份海航财报显示，海航集团的负债率近年来一直维持在70%之上。　　2016年上半年海航集团的资产负债率同比下降0.69个百分点。而年报披露，海南航空2016年的资产负债率为54.18%，同比上年下降15.06个百分点。　　海航系旗下公司的负债率参差不齐，整体呈现实业低，金融行业高的特点。实业类：海南航空2016年的负债率为54.18%，相比2015年的69.24%，降幅超过15个百分点；供销大集2016年三季度的负债率仅有37.25%；凯撒旅游去年三季度的负债为50.5%；海航基础去年的资产负债率为54.9%。但是金融类资产的负债情况却大相径庭，如渤海金控截至2016年三季度的负债率为82.25%；新三板企业联讯证券去年上半年的负债率为79.34%。　　海航集团董事局主席陈峰公开表示，“航空业负债率本身就高，金融和物流业也高，现代服务业本身都高，海航当前的资产负债率放在中国的大环境中，放在航空运输的行业中，有负债也很正常。”据21世纪经济报道记者了解，目前南方航空2016年的负债率为72.7%，东方航空76.15%，中国国航的负债率则相对较低，为65.88%。　　依照陈峰的逻辑，海航集团航空板块其60%以下的负债率在业内已堪称很低，加上金融板块的高负债率，综合起来海航负债率仍处在合理的范围内。　　与国内大多数公司类似，银行借款仍是其主要融资渠道。据货币网数据信息显示，截至2016年6月底，海航共获得多家银行累计授信额共5398亿元，其中未使用余额2412亿元。　　而海航还在寻求更多的金融企业授信。　　2016年11月24日，兴业银行与海航集团签订300亿元授信合作协议，就在4月1日，光大集团将为海航集团提供不超过700亿元战略合作额度。　　wind数据显示，截至发稿海航集团债券余额142.5亿元，其间1-3年到期的到达101亿元，这意味着将来几年将迎来偿债顶峰。　　“虽然绝对额很高，但是相对于海航集团整个体量来说并不算高，在合理范围内，暂时还没有发现有资金链紧绷的迹象。”华东一家私募的基金经理对21世纪经济报道记者表示。　　但海航集团投资性现金流入量长期保持负数，2013年为-316亿元，2015年为-486亿元，2016年上半年便飙至-341.89亿元。　　同时21世纪经济报道记者从海航集团旗下海南航空2016年年报中注意到，虽然整体负债率下降，但其流动负债超过流动资产约33.35亿元。且2016年海南航空定向增发46亿股，使其净资产增加164亿元情况下，依然出现流动负债超过流动资产的情况。　　海南航空在年报中表示将不断寻求新的融资渠道，且目前已取得足够的银行授信额度以改善集团的流动资金状况。　　长钱短用资本高手　　而除却传统方式，近年来海南航空通过P2P融资力度也逐渐增大。截至目前，海航系P2P平台至少有4家，其中聚宝滙影响力最大。聚宝滙是聚宝互联科技（深圳）股份有限公司旗下的投融资平台，后者股东系海航集团的全资子公司。聚宝滙于2014年7月正式上线，工商资料显示，从2015年起海航集团接连四次增资，使其注册资本从6000万一路增加到30.79亿。　　21世纪经济报道记者从聚宝滙官网数据发现，截至2017年3月31日，平台累计成交金额561.98亿元，累计用户1410万。目前主流固收理财和债权转让产品年化收益率在4%-9%，历史数据统计收益率在9%以上的占到52.7%。　　在其时常显示售罄的明星产品海租宝、海信宝等具体产品介绍中，常与海航集团项目相关。例如，一款名为“海聚宝397期-360天”的商品阐明书中显示，该产品借款人为重庆海航酒店有限公司，向聚宝滙会员借款2000万元，确保人为海航旅行集团有限公司。而根据工商资料，重庆海航酒店出资有限公司的股东系包含海航酒店控股集团有限公司、海航酒店（集团）有限公司，亦被人看作是“海航系”。　　对此，某业内人士对21世纪经济报道记者表示，一般规律来说，海航作为优质国资背景企业，银行给出的贷款利息在4%-8%，而正常企业盈利10%-20%是比较正常的区间，赚取利差相对比较稳妥。但海航的资本思路绝不仅限于此。哪怕通过2-3次抵押，或通过P2P等成本在12%甚至更高的方式拿到资金，即使融资成本20%，这在常理来看很高。但海航可以在最低点买入资产，一两年估值翻倍，这种盈利方式存在风险，但是从结果来看，海航确实成功了。　　“海航并购海口美兰机场和三亚凤凰机场就是成功的例子，在海南省政府手里的亏损大包袱，在海航手里通过整合和强化管理，成了下金蛋的鸡，省政府还搭了大英山机场（海口老机场）的土地开发权为嫁妆，而这块接近9平方公里（1.35万亩，900万平米）的土地的增值带来的现金流成为海航最主要的现金流储备库。”海航集团的前总经济师文小芒在一篇文章中如此表示。　　文章中提到，产融结合必须从财务管理开始，然后到给集团提供财务服务（例如海航财务公司就是这一认识的产物），然后再开始外部金融服务和筹措资金，最后再达到金融产业化。在现金流管理不规范时，就试图用金融杠杆获取超常规发展，会欲速则不达。所以海航一开始就极为重视现金流平衡管理和财务风险管理。　　某研究院分析师对21世纪经济报道记者表示，海航系负债率高，但依然能够贷到钱，且保持了融资的稳定性和高速的资本扩张，很大部分原因取决于海航集团是按照市场的规律在运作。　　该分析师指出，不论是拿土地还是飞机作抵押，一般的期限都是10-15年，而海航近年的投资逻辑多是投资短期项目，这是拿长线资金进行短期资本操作，本身就有很大优势，保证了融资的相对稳定性。而海航前期大量的土地和飞机等硬资产，是拿到资金的硬条件，国企背景只是锦上添花。其提醒，这种运作模式在经济和流动性双上行的大环境下是必然可行的，短期内出现风险的可能性有但不大。但要注意流动性风险上升。　　2012年前后，海航的借钱并购模式曾出现问题，企业陷入全面亏损，不得不开始收缩扩张步伐，放弃了许多花费大成本获得的项目，例如放弃了重组匈牙利航空。累计关停并转子公司超过260家，撤消了北方、华南、西南、西北和上海等众多区域总部和平台公司，占当时下属企业总数的40%左右。
1492820242000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 油价大跌了，怎么还不涨？
1492783640000[,,,,,,]这周真的是有些搞笑，我头天卖掉马应龙，第二天它涨停，今天看国航和南航，图便宜买南航，结果是国航混改，晚上看国航买的时候还有5万资金没买。哈哈！//:回复:中国国航接获控股股东中航集团公司通知，发改委同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革，中航集团公司将着手启动航空货运物流混合所有制改革。混改的具体实施可能涉及公司及下属公司。公司将积极参与混合所有制改革。近期 和 表现算不错的了
1492782395000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$为啥雪球的ZNH交易数据要延后15分钟出来？
1492779731000[,,,,,,]中国国航接获控股股东中航集团公司通知，发改委同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革，中航集团公司将着手启动航空货运物流混合所有制改革。混改的具体实施可能涉及公司及下属公司。公司将积极参与混合所有制改革。近期 和 表现算不错的了
1492767384000[,,,,,,]$许继电气：今日上涨0.98%，走势符合预期，继续看好；南方航空：今日上涨0.87%，距离均线和平台压力位较近，若无量能配合，则考虑冲高减仓；乐山电力：今日上涨0.11%，维持之前观点；重庆啤酒：今日下跌3.93%，走势破坏，暂时放弃；黄山旅游：今日下跌0.48%，缩量下跌，继续观察，等待时机接入；潍柴重机：今日下跌2.99%，走势破坏，暂时放弃。以上股票只为自己投资跟踪笔记，不做推荐 
1492766811000[,,,,,,]$山航B(SZ200152)$$南方航空(SH600029)$$中国国航(SH601111)$
1492765428000[,,,,,,]缩量整理行情今天大盘低开高走，窄幅震荡，以缩量小阳线报收，收盘价依然处在半年线之下，热点稀少，个股跌多涨少，赚钱效应较差。船舶、交通设施、酿酒、环境保护等行业，海上丝路、雄安新区、海外工程、粤港澳等前期热点板块跌幅靠前。近期，金融监管风向陡转，监管力度持续加大，尤其银行这块反应最强烈，国有大行、股份制银行、城商行等各类大小银行纷纷进行委外赎回。委外赎回潮持续扩散，委外专户不计成本的抛售股票，这直接增加了股市的压力，也造成了近期股市较大幅度的回撤。近一段时间，股票闪崩屡见不鲜，这种较新奇的下跌方式的集中出现，反映了有关资金面临监管上的压力，迫于监管压力，紧急卖票。进一步说，央行维持紧平衡的货币政策，流动性中性偏紧，银监会约束同业、理财等资金的空转套利，证监会不允许题材股的非理性炒作等，是近期疲弱行情的主因。另外，随着本年度一季度报的披露，市场所关心的主流机构投资者的投资路线，尤其是险资的投资路线，逐步展现在投资者面前。截止到目前，通过上市公司披露的信息可以发现，本期内保险资金、社保基金对医药制造业、房地产、计算机、零售等较偏好，这些板块大家接下来也可跟踪关注。还有，雄安新区概念股，在近期大幅调整之下，金隅股份、华夏幸福等8只个股的融资盘超过180亿被套在高位。也就是说，这个板块中的相关个股，大家不要急于进去抢反弹，耐心等待一下，等这些融资盘大部分被消化掉之后，再去参与不迟。回到市场，从周线级别看，大盘的收盘价落在布林中轨之上，从近期历史上看，布林中轨对大盘指数存在明显的支撑。也就是说，监管加码对市场形成了短暂的冲击，但从中期来看，市场震荡攀升的格局应该不会改变，市场有能力消化掉本次的回撤。从日线级别看，大盘急速回撤之后，出现了两个交易日的连续反弹，但反弹无量，无量反弹预示着止跌企稳还不牢固。接下来，大盘需要补量，只有量能上来了，大盘才能在半年线区域整固成功，经过近一个阶段的调整后，空方动能释放充分，我个人认为整固成功的概率较大。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492758500000[,,,,,,]只要有足够的安全边际 就不怕大盘下跌 我的持仓  
1492753435000[,,,,,,]最近飞机票好难买，昨天厦门飞北京那么多班，都没票，只买到最晚的航班仅剩的几张，绵阳飞北京也是非常紧张，到北京都半夜了，酒店都住满了，差点露宿街头。今天北京飞大连也没票，一直刷新才买到几张。什么情况？我默默的握紧  
1492745177000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 将于2017年5月3日（星期三）16:00至17:00召开现金股利分配报告会，此次采取在线演示的形式http://www.choumainvest.com/pc/intelligenceDetail.html?id=685
1492741099000[,,,,,,]600029股价持续放量拉升，均线支撑较强，可继续持有。
1492678825000[,,,,,,]市场有企稳迹象今天大盘低开高走，窄幅震荡，以缩量小阳线报收，留下一根较长下影线，盘中雄安新区概念股再度杀跌，酿酒、医药等表现较好。大盘经过连续杀跌之后，做空动能释放殆尽，恐慌氛围舒缓，一些政策受益性板块与老的热点开始止跌企稳，相对低位的投资机会若隐若现。雄安新区概念股经过近期持续大幅调整后，截止到目前，整体上看，前期涨幅基本回吐30%左右，急跌缓跌后，该题材也有望逐步企稳。而次新股这块，经过近三五周的调整，整体上看，也有30%左右的跌幅，回落的空间较深，存在超跌反弹的需要。近期银监会、保监会对相关金融业务进行清理整顿，迫使一部分违法违规资金不计成本的从市场撤出，来应对监管部门核查，这导致了市场的持续的抛盘。市场下跌尽管有证券监管层打压题材股炒作的因素，但是主要的做空力量，我个人认为，还是这种接受核查的不明规模的资金对市场的信心上的冲击。也就是说，明面上的抛盘，市场有心理预期，这暗处的资金撤离，由于规模大小难料，让市场产生了一定的恐慌情绪。回到市场，今天大盘走出了双针探底的走势，昨天我在微信中提到的双趋势线对大盘起到了明显的支撑作用。双针探底是大盘止跌企稳的信号，但接下来大盘能否走稳，仍要看量能的放大以及热点的配合情况。其实，今天大盘在尾盘下挫、即将创新低时，出现了一定的护盘力量，保险、证券、一带一路等相关个股逆势而起，推升了大盘。总之，在大盘经过150个点的调整之后，年初以来的这波涨幅已经回撤了60%左右，进一步下行的空间较为有限，接下来的反弹可以期待。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492674904000[,,,,,,] 关注7.92附近平台支撑，近期应有一波小反弹
1492671716000[,,,,,,]美联航CEO：已与中国官员讨论“拖拽门”对华业务影响未明大家来看看什么叫做剩出者，为什么巴菲特又开始买入航空股？？？看完相信你能找到答案。  
1492664248000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 從美國航空入股後就力好不漲利空劇跌港股是這樣玩的
1492655942000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 上座率提升，建基地，混改各种叫喊，股价却一直跌，玩的6啊
1492651241000[,,,,,,]4月20日 财经早餐 A、资本流出压力缓解后，银行跨境人民币结算获“松绑”B、民生银行称未发现“萝卜章”问题，“假理财”30亿无依据C、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等1、民航混改实质启动，东航物流突破员工持股民航混改：南方航空、东方航空、中国国航；2、华北地区发现超级污水渗坑，京津冀污水处理有望加码天津治污：泰达股份、创业环保、渤海股份；3、习近平考察广西北部湾：打造好向海经济，沿海地区要富先建港口广西北部湾：北部湾港、五洲交通、北部湾旅
1492613925000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 死了死了，跌这么多 
1492611866000[,,,,,,]前几天谈到新股时还无人问津，今天已然成为香饽饽，今天抄了一把新股的人沾沾自喜的出来炫耀，不禁让人感慨人性变化之快。次新跌了这么多，确实风险已经释放的差不多了，如果这里真的是底部区域，相信后面上涨幅度绝不止只有这一点，能熬得到比较高的位置出掉才能赚到大钱。自己选新股中的园林股打了底仓，理由就是这个行业这两年会非常景气。相信次新还不会一下完全涨起来，后面择机再在低位吃点筹码。//:回复:上周五的时候清掉了云铝股份，拿了很久，错过今天的高开，也不知道这次卖出是不是会错过主升浪，不过还是赚到一些，这得益于自己之前的判断——铝的行情在锌铜之后。今天腾出的资金重新进了一些雄安股，主要是为了感知市场，大环境不佳情况下的主题炒作也许会很疯狂，也许不会，我既想参与也不想赌博，两成仓位最好。 次新股最近受到的利空很多，证监会也不让炒了。但是我想如果是从发掘价值角度进行投资，证监会也不会阻拦。这次次新的下杀恰恰会提供一个低吸的机会。最近，自己打算慢慢选股入货，先小仓位试盘，这次入货不能着急，而且会以持有半年以上为目的。对了 我还在捂着，看市场能不能给挣点小钱。大盘连跌几天，个股跌得很凶，虽然对我影响不大，但能否在这个位置止跌仍然是很重要的
1492592908000[,,,,,,]你这个股评有一个月没换了吧中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。
1492592167000[,,,,,,]跌破120线今天大盘跳空低开低走，窄幅震荡，以放量中阴线报收，收盘价落在120线之下，留下一较长下影线，热点稀少，赚钱效应较差。煤炭、有色、钢铁等老的热点今天跌幅靠前，而近期跌幅较大的次新股、雄安新区、环境保护等题材股有所表现。截至目前，大盘留下了两个向下跳空的缺口，跌破了120线，短期来看，领涨板块暂时缺失，市场弱势尽显。我个人认为，大盘这波下挫的主因在监管的加码，银监会、保监会对存在潜在风险的业务进行清理整顿、证券监管层对纯概念股的炒作出手压制令市场短期承压。当然，经济增长不稳固、近期流动性略偏紧也是制约大盘进一步走好的客观因素，但我相信，接下来监管层应该会做出相应的舒缓市场的行动。随着大盘四连阴的出现，因政策扰动引起的市场的做空动能得到了充分释放，我个人认为，操作上不宜再去盲目杀跌。                                             以上是大盘日线图，观察两条趋势线以及大盘指数所处的位置，很明显，目前大盘正好打在两条趋势线的交叉处。上面那条下压趋势线被突破后，大盘回踩的话，往往会起到支撑的作用，下面的趋势线支撑意义更强，目前大盘得到了双线支撑。两线交叉的位置大约在3140线，也就是说，大盘在3140一线会遇到比较坚实的支撑，这也是我不赞成大家在该点位附近盲目杀跌的原因。我昨天说过，120线对大盘的支撑力较强，在缩量整理之下，这次大盘有效跌破120线的可能性较小。也就是说，接下来大盘可能会急速收复120线，回补第二个跳空缺口，然后围绕120线震荡整固，止跌企稳，震荡回升，最终拿下3301。总之，市场无需过度担忧，珍惜跌下来的低位机会，围绕去产能、混改、一带一路、基建等新老热点，逢低适度参与。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492584483000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 我就想问一个问题啊，这个股混改就这么结束了？
1492580200000[,,,,,,]$中国国航(00753)$ ，$中国南方航空(01055)$ ，航空怎么下来呢？加仓的好机会啊。未来是大型企业集团的机会，各行业准入门槛提高，行业内公司不再盲目扩大规模投资，竞争性降低。港股投行对中国股票一直有偏见，对于企业未来发展前景、趋势视而不见，反倒是A股投资者对于国内行业趋势的把握极为敏感，有先见性。
1492578825000[,,,,,,] 在香港跌6.3%，领跌中资航空类股；此前摩根士丹利将中国国航、南方航空及东方航空的H股评级从中性下调至逊于大盘。
1492578703000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 5.1买入4000股
1492575788000[,,,,,,] 【摩根士丹利：中国航空公司今年将难以实现利润增长】摩根士丹利预警中国航空股2017年利润风险，该机构报告称，考虑到燃油价格压力、机场收费上调和人民币可能贬值的因素，中国航空公司今年将难以实现利润增长。摩根士丹利将中国国航、南方航空及东方航空的H股评级从中性下调至逊于大盘；A股评级均维持为逊于大盘；“市场远未反映出上述利润风险”。
1492575234000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$
1492574942000[,,,,,,]今天航空股大跌，前两天运营数据还亮瞎眼呢，特意去看了眼油价和汇率，都很正常。原来是大摩调降评级再搞事，再跌我拿盆来接。  
1492570306000[,,,,,,] 在中国三大航空公司营收创5年新高之际，他们的销售费用却出现了集体下降。2016年，三大航首次出现销售费用集体下降，而中国国航(601111.SH)和南方航空(600029.SH)的销售费用均创下5年来新低，同时三大航营业收入创5年内新高，其中南航以1148亿收入一举超越国航。销售费用集体下降背后，是三大航“提直降代”出现了规模效应。中国民航大学航空运输经济研究所所长李晓津称，这背后是技术手段带来销售渠道的重新分配，民航产业链面临重塑，三大航和OTA（在线旅游社）平台的竞合关系也在不断调整。民航产业链待重塑一直以来，机票代理商作为确保产业链流通的一个中间环节，连接航空公司和旅客，与航空公司分享着机票销售这块蛋糕。近两年，航空公司越来越多地利用电子商务平台，越过票务代理公司，直接通过电子商务平台向旅客销售机票，从航空公司到消费者的产业链条已经大大缩短。2016年的东航是三大航内销售费用降低最快的一家。东航销售费用由2015年增加6.01%到2016年下降7.22%，2016　年直销比例超过四成，同比节省了代理费12.24亿元。据东航的财报，去年的销售费用中直销收入占比同比增加13.0个百分点，东航称，公司加强对分销渠道的管控,代理业务手续费同比节约8.95　亿元。其中贡献较大的是廉价航空公司中联航，直销收入占比约66％。相比国航和南航，东航及其旗下公司2016年大力加强直销力度，主要在于减少了给代理商的销售费用，转而将资金投入到互联网营销上。更重要的，东航直销比例的提升源于和OTA平台的协作效应。在航司到旅客的中间环节，目前占据主要地位的有两类代理人，都属于OTA平台，一类是代销平台，如携程，作为展示航空机票票价和销售情况的一种渠道；另一类如去哪儿网，提供的服务方式类似超市，汇集不同的机票代理人到一个平台上供旅客自主选择。在机票销售市场上，大多数票客供应商已逐渐走入携程系和阿里系两大阵营之下。近年来，航空公司与两者的合作消息不断传出。2015年，东航与携程的合作，巩固携程系客票供应商阵营。而携程对外宣称公司对各大航司的业务协作是平等的，东航也称双方合作更多在于股权投资。随后，春秋航空与阿里巴巴集团公布了合作消息，春秋航空在2016年11月的签约发布会上称，面对年轻用户群体，双方在商品营销方面，在微淘、微博等内容营销渠道也将联动起来，通过直播、互动等方式共同为旅游产品宣传和推广，提升双方影响力。对于定位廉价航空的春秋航空，可进一步降低运营成本从而降低机票价格。而南航和互联网公司的合作已在案头。李晓津称，合作伙伴包括以OTA平台为主的公司，但不限于此，也有可能基于大数据优势的互联网公司。对于三大航销售费用降幅居首的南航，多名分析师都认为，南航在三大航中是提直降代成绩最突出、最早出现规模效应的公司。南航在财报中称，在国内最早加入交通运输部“综合交通运输出行大数据开放云平台”项目，并与百度签订战略合作协议，助推“南航e行”的建设，该平台在2016年推动互联网与306个旅客服务接触点融合。作为占销售收入比例最大的平台，该平台实现电子直销收入288.4亿，同比增长57.6%。而三大航“提直降代”不仅受市场竞争的驱使，政策也是主要助推因素之一。2016年民航局新政落地，以及中国航空运输协会对机票代理业务平台的一系列专项整治，对部分曾一度野蛮生长的机票代理商，进行规范和整治。4月11日，中国航空运输协会在第三届民航服务峰会上，称将继续对互联网机票销售的专项整治活动。并介绍了过去一年的整治成果：去哪儿、携程等四大在线旅游平台共处理违规企业91家，清理代理企业39家。专项整治的指示来自中国民用航空局，今年3月17日，中国航空运输协会官网称，根据中国民用航空局《关于开展2017年“民航服务质量规范”专项行动实施意见的通知》，为进一步提高售票服务质量，对互联网机票销售的整治行动将在2017年持续展开。如今，专项整治的范围扩展到如携程、去哪儿等OTA平台。在2017年第三届民航服务峰会上，中国航空运输协会秘书长初阳称，今年的专项整治行动，将扩大到所有从事在线机票销售业务的平台上去。专项整治只针对票代行业中不正常的销售行为。在互联网技术起步阶段，诸多商家钻漏洞存在违规行为，一系列整治措施下来，不规范的代理商数量正逐步减少。阿里巴巴副总裁、飞猪副总裁胡臣杰公开对媒体称，OTA的本质是利用信息不对称来赚钱，在本质上与航空公司有利益冲突，航空公司直销可以直接获得会员、直接服务于会员。在OTA上开的旗舰店，危险在于虽然看起来能够销售你的机票，而两者的竞争关系，等于把原本是航司的客户送给了OTA。飞猪是一家OTP（一站式旅行服务平台），胡臣杰加入飞猪前曾在南航工作。而李晓津认为，两者面对的市场群体有一定的差异，有不同的竞争优势，航空公司以做好直销平台为优势，对于OTA平台来讲，更多竞争力在于航旅增值服务，打造旅游生态圈，包括旅游门票预订，将机票和酒店打包出售等。双方关系处仍处动态调整，2016年1月，八大航空公司相继宣布与去哪儿网暂停合作，包括关闭平台上的旗舰店，国航、南航和东航也在其中，而东航在3月称愿意与去哪儿网继续合作，并在5月引入携程合作。未来的产业链会出现两种，一种是从航司、中间商到旅客，另一种是从航司到旅客。而中间商市场中，除携程、阿里以外，中小票代运营公司仍然存在，因为细分的服务和市场在不断增加，凭借独特的服务能力是可以在市场上生存下来的。对于旅客，则有更多购票渠道可供选择，类似于既可从专卖店也可从超市购买一样，不但可选择机票官网、app、微信公众号的直销系统，也可到OTA平台使用围绕航旅一站式服务的购票系统。国际机票集体降价2016年，三大航在国际市场上的每收入客公里收益集体下滑，相比国内航线，呈现10%以上的下滑幅度，均高于2015年。每收入客公里收益所代表的平均票价是市场供需的直接反映，意味着国际机票市场整体处于供过于求的境地。三大航正集体加大国际市场运力投入，可用座公里增幅均高于每收入客公里收益，均出现16%以上的增速，其中东航投放增速居三大航之首，增幅达到28.8%。而其国际市场的客公里收益却是最低的，也就是最大力度降低票价。国际票价集体下降是因为三大航侧重远程洲际航线运力投入。通常来讲，航线越远单价越低，例如北京到东京机票4000元左右，那么到美国在6000元左右。在洲际出境游需求旺盛的时期，三大航开始向更远的航线市场发力。2016年的东航开始在国际市场上激进扩张，这引起了业内的注意。以可用座公里、客座率和每收入客公里收益这三大衡量航司的营运情况的指标来看，相比2015年，2016年国航和南航运力投放和客座率集体增速放缓，东航三项指标的增速均有绝对值的增长，这表明了东航在其他两个对手放缓之际，仍扩张市场。东航营业利润增速超去年3倍、居三大航之首的数据表明，东航的市场培育并未以牺牲盈利为代价，而是以量多价低的手段铺设新航线。截至2016年底，东航在国际市场覆盖上直追国航，国际线方面，东航国际线运力（ASK）占比为38%，占比仅低于国航的40%。一向侧重北美、东南亚和日韩市场的东航，2016年开辟的6条新航线中，中欧航线有3条。分别是上海-布拉格、上海-阿姆斯特丹、上海-马德里，另外，1条是中美航线上海-芝加哥，1条中俄航线上海-圣彼得堡，以及1条中奥航线上海-布里斯班等六条国际远程航线。但中欧航线需求在全年出现短暂放缓，出于一系列暴力恐怖事件和地缘政治因素。李晓津认为，对于东航，当下最重要的是率先占领市场获取航权，而东航采取了应对措施，有意避开了航线开辟与暴力恐怖袭击事件的发生时间，并在需求萎靡的特殊时期暂缓运营。东航新开航线中，中美航线数量占1/6。但这是否与东航-达美航空战略合作的协同效应有关，存有争议。代码共享和航线共享是航空公司惯有的做法，并非多了一个合作伙伴市场就能打开，达美只是战略投资者，并不会在经营上给予显著提升。中美航线并不好进入，因为航线基本上已被划分完，东航和达美航空合作开的航线盈利性并不强。相比之下，国航和南航表现较为缓和，国航在财报中提及了国际市场需求的变化,并称公司已调减相关国际运力，稳步降低亏损航线数量。南航在2016年的国际开拓主要侧重原有的澳洲、中东地区。激进的战略与东航的定位有关，东航的国际市场侧重北美、东南亚和日韩。李晓津认为，在消费升级带动出境游的趋势下，三大航没有不想占领国际市场的，只是相比之下，国航在国际市场有着相对成熟的航线网络，主要以守为主，而一直以来以国内市场为主的南航，市场侧重也在转移中，有心扩张国际的南航，正经历市场转换过程。
1492554944000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$$长江电力(SH600900)$ 未来100天不到的时间是中美合作的时间窗口。这个窗口期对外要处理朝鲜问题，中美贸易问题。对内要完成十九大的之前国内人事与改革部署。预计与美国应有默契，汇率三个月内不会有大幅变动。金融反腐败推进，房市去杠杆，只做不说，经济压力会日趋加大。这将是十九大召开时的经济形势，也只有这种形式才能为改革推进创造条件。油价这几天就是短期高点，向下趋势个人认为明确，短期布伦特应该可以看到破52。国内去杠杆布局开始，资金避险情绪严重。老蓝筹白酒家电医药最近不错。长电川投我稳定不动。看南航未来三个月可否做为避险资产受到关注。
1492524217000[,,,,,,]   一、了解自己　　交易更多出于本能、天分和当机立断。它不像长期投资需要耐心。在分析过各种纷乱交织的因素后，如果你能做出有利的决定，那么，你就是那种适合入市的人。测试一下你的性情、脾气。你是否有投机心理？对于风险你是否会感到不安？你要百分之百地、诚实地回答你自己。你做判断时应该是冷静的、沉着的，沉着并不意味着迟钝。有时一次行动是相当迅速的。沉着的意思是根据实际情况做出审慎的判断。如果你事先准备工作做得好，当机立断是不成问题的。如果你觉得错了，赶快退出来，股市不像房地产那样需要很长时间办理手续，才能改正。你是随时可以从中逃出来的。你需要有较多的精力，对数字快速反应的能力，更重要的是要有常识。你应该对你做的事情有兴趣。最初我对这个市场感兴趣,不是为了钱，而是因为我不想输，我想赢。投资者的成功是建立在已有的知识和经验基础上的。你最好在自己熟悉的领域进行专业投资，如果你对知之甚少，或者根本没有对公司及细节进行分析，你最好还是离它远点。　　二、向成功的投资者学习　　纽伯格说：回过头来看看那些成功的投资者，很明显，他们各不相同，甚至相互矛盾，但他们的路都通成功。你可以学习成功的投资者的经验，但不要盲目追随他们。因为你的个性，你的需要与别人不同。你可从成功和失败中吸取经验和教训，从中选择适合你本身、适合周围环境的东西。　　三、“羊市”思维　　个人投资者对一支股票的影响，有时会让它上下浮动10个百分点，但那只是一瞬间，一般是一天，不会超过一个星期。这种市场即非牛市也非熊市。我称这样的市场为“羊市”。有时羊群会遭到杀戮，有时会被剪掉一身羊毛。有时可以幸运地逃脱，保住羊毛。“羊市”与时装业有些类似。时装大师设计新款时装，二流设计师仿制它，千千万成的人追赶它，所以裙子忽短忽长。不要低估心理学在股票中的作用，买股票的比卖股票的还要紧张，反之亦然。除去经济统计学和证券分析因素外，许多因素影响买卖双方的判断，一次头痛这样的小事就会造成一次错误的买卖。在羊市中，人们会尽可能去想多数人会怎样做。他们相信大多数人一定会排除困难找到一个有利的方案。这样想是危险的，这样做是会错过机会的。设想大多数人是一机构群体，有时他们会互相牵累成为他们自己的牺牲品。　　四、坚持长线思维　注重短线投资容易忽略长线投资的重要性。企业经常投入大量资金，进行长线投资，当然同时会有短期效应，如果短期效果占主导作用，那将危害公司的发展和前景。获利应建立在长线投资、有效管理、抓住机遇的基础上。如果安排好这些，短线投资就不会占主要地位。当一支热门股从小角度分析，它一个季度未完成任务，市场的恐慌就会使得股价下跌。　　五、及时进退      什么时机可以入市购买股票？什么时候适合卖出股票、在场外观望？时机可能不能决定所有事情，但时机可以决定许多事情。本来可能是一个好的长线投资，但是如果在错误的时间买入，情况会很糟。有的时候，如果你适时购入一支高投机股票，你同样可以赚钱。优秀的证券分析人可以不追随市场大流而做得很好，但如果顺潮流而动，操作起来就更简单些。当股票下跌时，你应该把损失点定在10%。这条法则，多次帮助了我：把钱放在其他收益多的地方要比坚持错误的选择好得多。　　六、认真分析公司状况　　纽伯格说：必须认真研究公司的管理状况、领导层、公司业绩以及公司目标，尤其需要认真分析公司真实的资产状况，包括：设备价值及每股净资产。这个概念在世纪初曾被广泛重视，但这之后几乎被遗忘了。公司的分红派息也十分重要，需要加以考虑。我对绩优公司超出10～15倍市盈率一倍的市盈率是接受的。而它们中许多市盈率只在6～10倍之间，这样对我们双方都有利。　　七、不要陷入情网　　在这个充满冒险的世界里，因为存在着许多可能性，人们会痴迷于某种想法、某个人、某种理想。最后能使人痴迷的恐怕就算股票了。但它只是一张证明你对一家企业所有权的纸，它只是金钱的一种象征。热爱一支股票是对的，但当它股价偏高时，还是别人去热爱比较好。　　八、投资多元化，但不做套头交易　   套头交易就是对一些股票做多头，对另一些股票做空头。获利及风险因素与当今股市相比较而言是低的。但是相信我，当今股市相当有风险。如果你坚持做套头交易，而且确信有经验可以帮助你，记住要使它多元化，要统观全局，确信你的法则是正确的。如果要使你的投资多元化，你就要尽量增加你的收入，如资金。多元化是成功法则中重要的一部分。　　九、观察周围环境　　我所说的环境是指市场走向和整个世界环境。你需要变通我给你的那些模式，以适应你所在的市场的运作。一般情况下，如果短期和长期利率开始上升，这是在告诉股票投资者：升势来了。股票不分季节，按照日历投资是没有必要的。记住，对投资者来讲，任何时候都是冒险的。对享受人生和享受投资快乐的人来说，季节虽多变，但机会随时都有。　　十、不要墨守陈规       根据形势的变化改变自己的思维方式是有必要的。我的观点是，你应该主动根据经济、政治因素的变化而变化。至于技术上，有时我们可以控制，但有时却是在我们控制之外的。我擅长做熊市思维，我与乐观者们唱反调。但是，如果大多数人有悲观情，我就与之相反做牛市思维；反之亦然，我同时做套头交易。
1492506043000[,,,,,,]大盘三连阴今天大盘低开低走，窄幅震荡，以缩量中阴线报收，收盘价击穿3200，落在半年线之上，热点稀少，个股普跌，赚钱效应较差。从近期历史上看，120线对大盘的支撑力较强，在缩量整理之下，我个人认为，这次大盘有效跌破120线的可能性较小。证监会对高送转、次新股、雄安新区等题材股的压制，短期会给市场带来扰动，但中长期看，不会改变市场运行的固有格局。银监会这块，近期也是监管文件连发，监管压力加大，一些不合规的理财业务可能会得到清理，一些理财产品可能会受到影响，这对股市可能会产生一定的不利影响。当下市场的疲弱走势，与金融监管加码有一定的关系，监管层不希望二级市场出现过度投机的行为，不希望上市公司在资本市场搞太多动作。但是，适度的投机总是可以的，这也是股市的一个固有属性，监管层所要抑制是恶意投机、非理性炒作，而不是“按住二级市场”，所以近期市场的反应有些过度。从大类资产比较看，国内股市现在处在这样一个大环境中，房地产正在进行严厉调控，债券也发行不畅，房市、债市的吸金的能力趋弱。而股市在经过三次股灾之后，洼地效应明显，尽管新股发行加速，监管也在持续加码，但在大类资产中，具有较强的竞争优势。还有，今年是国企改深化之年，也是十九大召开之年，供给侧改革持续发力，加上政策上的维稳需求，客观上讲，股市出现大的波动的可能性是很小的。回到市场，今天大盘跌破了60线，走出了三连阴，做多的氛围有所弱化，短期来讲，可暂时回归保守操作的状态。在市场走弱的同时，我们也要看到，两市跌停的家数在减少，一些板块与个股出现了明显的止跌迹象，做空的动能得到了一定的释放。总之，涨跌是市场运行的固有特点，本次下跌空间料有限，不必过度担忧，耐心等待止跌企稳后的参与机会，混改、一带一路、基建等继续关注。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492502953000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 只能說利好漲不多利空跌很多不知道要如何判斷了
1492500944000[,,,,,,]至少在可预见的一年里，航空业除去原有一些风险点外，必须得考虑融资成本上升的风险了，作为一个重资产负债类公司，融资利率上升1个点，全年至少要增加5亿元以上成本，更何况目前航空业新增固定资产投资速度加快，未来融资需求将持续攀升，一旦航空业景气拐点下滑，后果就很严重了。银行已经很难满足公司对于融资价格的需求了，公司必须提高报价，如果李中堂继续采取紧缩措施的话，银行也没有啥多余的钱来支持了。当然航空业应该还算重资产行业里好一点的，我个人认为，如果供给侧和国改是要不破不立的话，天要下雨也没办法，当然国有企业还有兜底，某些民营会面临更大的危机。
1492478408000[,,,,,,]财经早餐A、中国一季度GDP同比增长6.9%，增速创一年半来最高，房地产开发投资增速创两年新高，国家统计局将于 9:30公布3月70个大中城市住宅销售价格B、一场跌幅小于1%的股灾：130股跌停，次新股迎跌停潮，机构继续抛售雄安概念股C、美三大股指17日上涨，道指大涨近1%，期金4天涨3%创5个多月新高1、特斯拉Model 3或7月量产，“钢铁侠”马斯克宣布9月发布电动卡车特斯拉：中国宝安、四维图新、天齐锂业；2、一带一路国际合作高峰论坛吹风会18日举行一带一路：南方航空、中国交建、中国铁建；3、房地产投资再走高，关注三四线城市消费升级消费升级：格力电器、老板电器、海信科龙。 
1492474830000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$   $四月中旬按理是淡季，不过主干线的京沪高铁却已经出现一票难求的苗头，这在往年是没有碰到过的。高铁运力难以短期快速提升来平衡需求，淡季票紧张，可以预期航空业务至少未来一两年会很景气
1492421645000[,,,,,,] 从基本面来看，公司作为我国规模最大的航空公司，是我国民航业整体快速发展的最大收益者之一，随着公司枢纽建设的逐步推进以及国内国际网络布局的日益完善， 公司的发展前景值得看好。 集团公司在2017年初曾提出将探索引进外部战略投资者，重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革，虽然尚未制定具体方案。	公司股价走势对比于空运板块中其它个股，较为坚挺，且量能配合尚可。今日股价基本维持在均线上方运行，值得关注。
1492419391000[,,,,,,]市场不必过度担忧今天大盘跳空低开低走，窄幅震荡，以缩量小阴线报收，收盘价落在60线之上，缺口未能回补，留下一较长下影线。前期热点板块悉数回调，船舶、航空、通信设备、通用机械、环境保护等行业，次新股、雄安新区、黄金概念、军工航天等题材跌幅靠前。整体来说，近期行情是在资金与监管相互挤压下运行的一个特殊行情，雄安新区横空出世，资金一哄而上，引起了监管层的警惕。监管层因此也及时出台了一系列措施来遏制这种非理性的爆炒行为，遏制措施蔓延到了次新股、高送转等前期爆炒过的板块题材。这批活跃的资金顺势借力，借从严监管之机，进行强势的洗盘，一些个股剧烈波动，涨停跌停互现，整个市场于是就处在了一种不稳定的状态。这批活跃的资金基本上是经过股灾洗礼的，是经过大风大浪的幸存者，经验老道、嗅觉灵敏、技术高超，在个股甚至板块上，有翻手为云覆手为雨的能力。这批资金是能够引导资金流向，影响市场运行节奏的，也是能够制造结构性行情的，他们能充分的利用监管态度，合法的在这个市场里觅食。消息面上，今天统计局公布了相关经济数据，中国一季度GDP同比增长6.9%，前值6.8%，预期6.8%，增速创一年半来最高。中国3月规模以上工业增加值同比增7.6%，预期增6.2%，去年同期增6.8%，通用设备制造、电气机械和器材制造、计算机、通信和其他电子设备制造等行业增长靠前。以上数据显示出，供给侧改革下，国民经济继续保持稳中有进、稳中向好的发展态势，积极变化不断增加，实现了良好开局。回到市场，今天两市跌停120多家，次新股是重灾区，跌停70家，雄安新区跌停10家，政策打压之下，资金出逃迹象明显。从盘面来看，近期跌幅大的个股，前期基本上均经过非理性的炒作，存在一定的泡沫，目前来看，纯概念的炒作在从严监管下难以为继。而有业绩支撑的个股，包括前期已率先调整的、当下看基本到位的个股，表现出了明显的抗跌性，这些逆势抗跌的个股后期值得持续关注。总之，短期的下跌不会改变市场整体的慢牛格局，大家可依托3200-3300这个区间，积极进行高抛低吸的操作，绩优成长股、有政策支撑的大盘股继续关注。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492411806000[,,,,,,]　　　　　　　　　　地热开发：国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长近日就设立雄安新区接受专访，强调绿色生态宜居新城区在雄安新区具体定位中排在首位。下一步将着力建设绿色、森林、智慧、水城于一体的新区，始终坚持生态优先、绿色发展。从雄安新区资源情况看，雄县拥有华北地区地质条件最好的中低温地热田，地热开发全国领先，目前地热供暖覆盖县城供热面积的92%，并形成了可推广、可复制的地热开发“雄县模式”。　　　　　　　　国产大飞机：据媒体报道，16日，国产大飞机C919在上海浦东机场进行了首次高速滑行测试，通过测试后，将进行首飞。按照计划，C919将在今年上半年完成首飞。5月中下旬，国产大飞机三剑客之一的大型水陆两栖飞机AG600也将在珠海进行地面首飞，下半年将在湖北荆门水上首飞。　　　　　　　　基建环保：近日，首批四只PPP项目资产支持证券在上交所挂牌，项目分别属于污水处理、供热收费、基础设施建设等领域。据上证报资讯了解，经过3年发酵，上市公司已广泛通过PPP模式扩展业务，环保、基建类PPP龙头公司有望持续获得订单，随着前期项目不断实施，相关公司业绩也将逐步释放。　　　　　　　　盐改：从国家发改委获悉，发改委、工信部印发《关于进一步落实盐业体制改革有关工作的通知》，旨在保证食盐安全，促进公平竞争，释放市场活力。盐业体制改革有助于改变政企不分、经营效率低下等问题。　　　　　　　　油气混改：混改第三批试点的遴选工作已经着手启动。下一步将结合油气等重点领域改革，扩大试点规模、深化试点探索，形成多层次、多领域、多模式、可复制的制度性经验成果，进一步发挥混合所有制改革在国企改革中的突破口作用。　　　　　　　　　　　　发改委批复北京新机场南航基地147.8亿元项目，东航基地132亿元项目，关注雄安之北京新机场：南方航空、东方航空、空港股份；　　　　第三批混改试点划定油气领域，油改方案或近期出台，关注油气改革：中化国际、上海石化、泰山石油、陕天然气；　　　　　　　　    昨日两市基本平开，随后震荡回落，全天走出一根大阴线，成交量有所放大。从盘面上看，两市仅内蒙古、石油矿业、采掘服务、黄金四个板块上涨；粤港澳概念、港口航运、西安自贸区等板块跌幅居前。从昨日走势来看，日内主要指数均走出下行，行情较弱，沪指回调至前期缺口上沿，近日关注能否企稳上行，行情经过多日震荡，应该接近选择方向的时间节点，操作上轻仓谨慎为主，上证关注3235点支撑，3265点压力。以上建议仅供参考。　　　　周一操作策略：清仓。5.1前行情已基本结束，建议以空仓为主。　　　　　　　　1、做投资不要稀里糊涂，要知道赚是怎么赚的，亏又是怎样亏的，找到原因，才能借鉴方法，才能吸取教训；否则，你的最终结果必定是被这个市场淘汰；　　　　2、你或者你目前的指导老师是否有一个相对成熟的操作模式，如果没有，你要拿什么来保证你的长期获利？这就是我经常强调的交易系统的问题，Q没有215一个856详细100的交易计划，一遇到突发状况就慌乱，不可能达到预先想要的盈利目的；　　　　本文章作者：付兴启　　　　作者赠言：人生若只如初见，相逢相聚便是缘！　　　　撰稿时间：2017-4-17　　　　【风险提示】上内容仅代表个人观点，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
1492411705000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 漂亮
1492409250000[,,,,,,]上周五的时候清掉了云铝股份，拿了很久，错过今天的高开，也不知道这次卖出是不是会错过主升浪，不过还是赚到一些，这得益于自己之前的判断——铝的行情在锌铜之后。今天腾出的资金重新进了一些雄安股，主要是为了感知市场，大环境不佳情况下的主题炒作也许会很疯狂，也许不会，我既想参与也不想赌博，两成仓位最好。  次新股最近受到的利空很多，证监会也不让炒了。但是我想如果是从发掘价值角度进行投资，证监会也不会阻拦。这次次新的下杀恰恰会提供一个低吸的机会。最近，自己打算慢慢选股入货，先小仓位试盘，这次入货不能着急，而且会以持有半年以上为目的 对了 我还在捂着，看市场能不能给挣点小钱。大盘连跌几天，个股跌得很凶，虽然对我影响不大，但能否在这个位置止跌仍然是很重要的
1492392310000[,,,,,,]4月17日财经早餐 A、国家统计局今日将发布关键经济数据，一季度GDP料持稳于6.8%B、14家雄安概念股今复牌，刘士余表示，交易所必须行使对公司上市、退市和并购重组的实质性监 管，不要让劣质企业混进来C、朝鲜周六举行阅兵式周日发射导弹宣告失败1、发改委批复北京新机场南航基地147.8亿元项目，东航基地132亿元项目雄安之北京新机场：南方航空、东方航空、空港股份；2、第三批混改试点划定油气领域，油改方案或近期出台油气改革：中化国际、上海石化、泰山石油、陕天然气；3、《人民的名义》热播，两家出品方与A股相关人民的名义：凤凰传媒、宋城演艺。
1492388324000[,,,,,,]   这是各航空公司一季度的数据，转自民航资源网，海航怎么这么猛？
1492343706000[,,,,,,]下周逢低参与为主本周市场整体呈现出一种震荡回落的走势，雄安新区概念股从集体强势转向局部分化，军工航天、粤港澳、环境保护等题材热点在这期间有所表现。消息面上，近期停牌自查的雄安新区概念股集体宣布下周一复牌，上交所提醒投资者警惕交易风险，无疑该板块在经过短期大幅拉升后，已经透支了未来一段时间的上涨潜力。我在本周二就提示过，“雄安新区概念股涨势凶猛，短期涨幅巨大，获利盘较重，参与者有随时获利了结的冲动，所以大家暂时要尽量回避，耐心等待二波机会。”虽然我们错过了雄安新区概念股第一波的参与机会，但是一旦一个板块或者热点形成之后，往往具有长期意义上的投资机会。所以，大家接下来不要去盲目追高参与，不要去做那些吃到第一波的短期获利者的接盘侠，而要耐心等待跌下来的机会。回到市场，从日线级别看，本周五大盘已经打到了布林中轨，该中轨对大盘指数表现出一定的支撑力度。从成交量来看，在本周二、本周三，大盘的成交量已经超过3000亿，遗憾的是这个成交量没有维持住。在相对的高位区，呈现出较大的成交量，而且后期的走势还出现了下行的状态，这说明前期的大量成交是一种分歧的表现。其实，这也在意料之中，前期讲过，3300一线位置敏感，短期获利盘以及前期套牢盘均有随时了结的冲动与需要。自从2月23日到现在，大盘已经横盘整理了一个多月，目前看仍没有结束的迹象，但是，进一步下跌的空间也极为有限。我个人认为，大盘在3200-3300区间的充分整固，对于后期大盘强势突破前高、稳定向上运行是有利的，从历史上看，目前就是一种强势整固的阶段。总之，近期市场的热点与成交量均出现积极变化，大家不要因为大盘一时的回落而怀疑市场整体向好的观点。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492277338000[,,,,,,]撸了一遍年报，感觉航空公司都在给波音和空客打工  。求教各位高手一个问题：航空公司融资租赁这块是按什么科目计入成本的   
1492247416000[,,,,,,]大部分人不看好航空是正常的，大众的观念是陈旧的，耐心也不那么好，目前看来走势上确实存在小分歧。大家担心的两个关键问题我认为不足为虑：一是汇率因素在一季度并未影响航空业，一季度汇率不仅未贬值而且是升值的。此外国家去年四季度来非常重视人民币贬值问题，政策选择了保汇率，因此有理由相信汇率应该能够在目前位置保持稳定；二是高铁对航空的冲击没有你想的那么严重。其实高铁冲击最大的阶段已经过去了，5年前我很担心这个问题，但是后来发现航空公司的业务并未出现整体萎缩。现在航空和高铁完全是在错位竞争，有的线路尤其是出国基本还是靠航空。现在城市人口大大增加，选择飞机出行的人数一直在增长，这些看看航空业客座率就知道了。巴菲特买入航空是关注航空的理由，但未必是买入理由。中国航空和美国的航空业还不完全一样，上涨的时期也会不一样。个人觉得，航空股一季度业绩会不错，可以等一季报出来看，等一季报出来再涨我也不介意。（近期风险提示：朝鲜和美国真搞出系统性风险）  
1492245734000[,,,,,,]南方航空(01055)北京新机场的基地获批，总投资额近148亿元（人民币，下同）。南航表示，新机场距离雄安新区很近，利好未来业务发展。4月14日，中国国家发改委最新批覆表示，同意建设北京新机场南航基地项目，以满足北京区域航空运输需求，完善北京新机场功能设施。据智通财经了解，此项目建设地点位於永定河北岸，北京市大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区之间，北京新机场工程红线范围內。南航此基地项目估算总投资为147.8亿元，其中项目资本金为44.34亿元，约占总投资的30%，由南航出资，而其余的103.46亿元则会向银行贷款。根据设计，此工程将承担北京新机场40%的航空旅客业务量，设施建设规模108.89万平方米，主要包括7.85万平方米的货运设施、20.07万平方米的机务维修设施、6.94万平方米的航空食品设施，以及74.03万平方米的生產运行保障设施。早前在业绩发布会上，南航董事长王昌顺表示，雄安新区是继深圳和上海浦东新区后的全国性的经济区，也是新经济发展的动力源。而正在建设的北京新机场，距离雄安新区非常近，目前新建的四条跑道可容纳7200万人次的吞吐量，相信会利好未来业务发展。(了解港股公司重磅消息，请下载【智通财经】APP) 
1492216846000[,,,,,,]讲的都是口号，印象，感觉类的措辞比较多。//:回复:长话短说，今天把我看好南方航空（其实中国国航我也同样看好）的几个理由简单总结如下：   1、混改概念。今年混改的关键年，作为航空业，今年混改会有重大推进。美国航空入股南方航空的事情已经明朗，近期将向其增发2.7亿H股，每股增发价5.74港元（周五收盘价才5.5港元）。   2、A股港股化。南方航空和美国航空分别作为中国最大航空公司和世界最大航空公司，有望实现巨头强强联合，这场跨联盟合作的具有重大意义。然而这个重大题材公布后并股价并没有大涨，我认为这个题材还没有完，后面还会有资金借这个机会。沪港通特别是深港通后，大家都感觉港股已经A股化，而同样港资也在改变A股格局。A股的特点是重大消息公布前股价暴涨，公布后开始放量出货割韭菜。而港股是消息明确或公布后股价才有反应。或许南方航空就属于后知后觉的类型。   3、股神巴菲特看好航空股。记得前期有报道称股神巴菲特看好航空股并开始加仓。   4、业绩不错。2016年年美国收益较2015年增加20%以上，2017年3月，客运运力投入（按可利用客公里计）同比上升9.39%，好的势头继续延续。其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少   5、K线走势漂亮。大家可以对比下其他的股票，像南方航空走势这么稳健和漂亮的股票真的不多（周k线更漂亮，可惜这里不能加插图，我已经画好了，要不我再发片文章吧）。另外，其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少，从L2资金看也有吸筹迹象。  近期大盘下跌个该股带来绝好的介入机会，建议在20日线附近低吸，只要大盘一回暖，该股有望再创新高。  
1492211262000[,,,,,,]逻辑//:回复:长话短说，今天把我看好南方航空（其实中国国航我也同样看好）的几个理由简单总结如下：   1、混改概念。今年混改的关键年，作为航空业，今年混改会有重大推进。美国航空入股南方航空的事情已经明朗，近期将向其增发2.7亿H股，每股增发价5.74港元（周五收盘价才5.5港元）。   2、A股港股化。南方航空和美国航空分别作为中国最大航空公司和世界最大航空公司，有望实现巨头强强联合，这场跨联盟合作的具有重大意义。然而这个重大题材公布后并股价并没有大涨，我认为这个题材还没有完，后面还会有资金借这个机会。沪港通特别是深港通后，大家都感觉港股已经A股化，而同样港资也在改变A股格局。A股的特点是重大消息公布前股价暴涨，公布后开始放量出货割韭菜。而港股是消息明确或公布后股价才有反应。或许南方航空就属于后知后觉的类型。   3、股神巴菲特看好航空股。记得前期有报道称股神巴菲特看好航空股并开始加仓。   4、业绩不错。2016年年美国收益较2015年增加20%以上，2017年3月，客运运力投入（按可利用客公里计）同比上升9.39%，好的势头继续延续。其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少   5、K线走势漂亮。大家可以对比下其他的股票，像南方航空走势这么稳健和漂亮的股票真的不多（周k线更漂亮，可惜这里不能加插图，我已经画好了，要不我再发片文章吧）。另外，其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少，从L2资金看也有吸筹迹象。  近期大盘下跌个该股带来绝好的介入机会，建议在20日线附近低吸，只要大盘一回暖，该股有望再创新高。  
1492210427000[,,,,,,]理由很牵强，多数是主观臆断 //:回复:长话短说，今天把我看好南方航空（其实中国国航我也同样看好）的几个理由简单总结如下：   1、混改概念。今年混改的关键年，作为航空业，今年混改会有重大推进。美国航空入股南方航空的事情已经明朗，近期将向其增发2.7亿H股，每股增发价5.74港元（周五收盘价才5.5港元）。   2、A股港股化。南方航空和美国航空分别作为中国最大航空公司和世界最大航空公司，有望实现巨头强强联合，这场跨联盟合作的具有重大意义。然而这个重大题材公布后并股价并没有大涨，我认为这个题材还没有完，后面还会有资金借这个机会。沪港通特别是深港通后，大家都感觉港股已经A股化，而同样港资也在改变A股格局。A股的特点是重大消息公布前股价暴涨，公布后开始放量出货割韭菜。而港股是消息明确或公布后股价才有反应。或许南方航空就属于后知后觉的类型。   3、股神巴菲特看好航空股。记得前期有报道称股神巴菲特看好航空股并开始加仓。   4、业绩不错。2016年年美国收益较2015年增加20%以上，2017年3月，客运运力投入（按可利用客公里计）同比上升9.39%，好的势头继续延续。其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少   5、K线走势漂亮。大家可以对比下其他的股票，像南方航空走势这么稳健和漂亮的股票真的不多（周k线更漂亮，可惜这里不能加插图，我已经画好了，要不我再发片文章吧）。另外，其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少，从L2资金看也有吸筹迹象。  近期大盘下跌个该股带来绝好的介入机会，建议在20日线附近低吸，只要大盘一回暖，该股有望再创新高。  
1492181956000[,,,,,,]没看明白，是看好港股还是A股，如果看好A股就不应该拿增发H股说事，毕竟两者溢价60%-70%//:回复:长话短说，今天把我看好南方航空（其实中国国航我也同样看好）的几个理由简单总结如下：   1、混改概念。今年混改的关键年，作为航空业，今年混改会有重大推进。美国航空入股南方航空的事情已经明朗，近期将向其增发2.7亿H股，每股增发价5.74港元（周五收盘价才5.5港元）。   2、A股港股化。南方航空和美国航空分别作为中国最大航空公司和世界最大航空公司，有望实现巨头强强联合，这场跨联盟合作的具有重大意义。然而这个重大题材公布后并股价并没有大涨，我认为这个题材还没有完，后面还会有资金借这个机会。沪港通特别是深港通后，大家都感觉港股已经A股化，而同样港资也在改变A股格局。A股的特点是重大消息公布前股价暴涨，公布后开始放量出货割韭菜。而港股是消息明确或公布后股价才有反应。或许南方航空就属于后知后觉的类型。   3、股神巴菲特看好航空股。记得前期有报道称股神巴菲特看好航空股并开始加仓。   4、业绩不错。2016年年美国收益较2015年增加20%以上，2017年3月，客运运力投入（按可利用客公里计）同比上升9.39%，好的势头继续延续。其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少   5、K线走势漂亮。大家可以对比下其他的股票，像南方航空走势这么稳健和漂亮的股票真的不多（周k线更漂亮，可惜这里不能加插图，我已经画好了，要不我再发片文章吧）。另外，其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少，从L2资金看也有吸筹迹象。  近期大盘下跌个该股带来绝好的介入机会，建议在20日线附近低吸，只要大盘一回暖，该股有望再创新高。  
1492181625000[,,,,,,]巴菲特看好航空股是因为美国的航空业发达。我们应该买高铁股，比如，而且不受人民币汇率和原油价格影响。//:回复:长话短说，今天把我看好南方航空（其实中国国航我也同样看好）的几个理由简单总结如下：   1、混改概念。今年混改的关键年，作为航空业，今年混改会有重大推进。美国航空入股南方航空的事情已经明朗，近期将向其增发2.7亿H股，每股增发价5.74港元（周五收盘价才5.5港元）。   2、A股港股化。南方航空和美国航空分别作为中国最大航空公司和世界最大航空公司，有望实现巨头强强联合，这场跨联盟合作的具有重大意义。然而这个重大题材公布后并股价并没有大涨，我认为这个题材还没有完，后面还会有资金借这个机会。沪港通特别是深港通后，大家都感觉港股已经A股化，而同样港资也在改变A股格局。A股的特点是重大消息公布前股价暴涨，公布后开始放量出货割韭菜。而港股是消息明确或公布后股价才有反应。或许南方航空就属于后知后觉的类型。   3、股神巴菲特看好航空股。记得前期有报道称股神巴菲特看好航空股并开始加仓。   4、业绩不错。2016年年美国收益较2015年增加20%以上，2017年3月，客运运力投入（按可利用客公里计）同比上升9.39%，好的势头继续延续。其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少   5、K线走势漂亮。大家可以对比下其他的股票，像南方航空走势这么稳健和漂亮的股票真的不多（周k线更漂亮，可惜这里不能加插图，我已经画好了，要不我再发片文章吧）。另外，其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少，从L2资金看也有吸筹迹象。  近期大盘下跌个该股带来绝好的介入机会，建议在20日线附近低吸，只要大盘一回暖，该股有望再创新高。  
1492181139000[,,,,,,]这个股票买了可以算作理财产品，只要不贪收益年化10-15个点没问题，一旦有题材没准可以提前实现。何乐不为//:回复:长话短说，今天把我看好南方航空（其实中国国航我也同样看好）的几个理由简单总结如下：   1、混改概念。今年混改的关键年，作为航空业，今年混改会有重大推进。美国航空入股南方航空的事情已经明朗，近期将向其增发2.7亿H股，每股增发价5.74港元（周五收盘价才5.5港元）。   2、A股港股化。南方航空和美国航空分别作为中国最大航空公司和世界最大航空公司，有望实现巨头强强联合，这场跨联盟合作的具有重大意义。然而这个重大题材公布后并股价并没有大涨，我认为这个题材还没有完，后面还会有资金借这个机会。沪港通特别是深港通后，大家都感觉港股已经A股化，而同样港资也在改变A股格局。A股的特点是重大消息公布前股价暴涨，公布后开始放量出货割韭菜。而港股是消息明确或公布后股价才有反应。或许南方航空就属于后知后觉的类型。   3、股神巴菲特看好航空股。记得前期有报道称股神巴菲特看好航空股并开始加仓。   4、业绩不错。2016年年美国收益较2015年增加20%以上，2017年3月，客运运力投入（按可利用客公里计）同比上升9.39%，好的势头继续延续。其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少   5、K线走势漂亮。大家可以对比下其他的股票，像南方航空走势这么稳健和漂亮的股票真的不多（周k线更漂亮，可惜这里不能加插图，我已经画好了，要不我再发片文章吧）。另外，其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少，从L2资金看也有吸筹迹象。  近期大盘下跌个该股带来绝好的介入机会，建议在20日线附近低吸，只要大盘一回暖，该股有望再创新高。  
1492178011000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 国航17日起暂停北京至平壤航线2小时前央视新闻 / 查看原文据央视记者了解，中国国际航空公司将于17日起暂停北京至平壤段航线，最后一班航班于14日运行，返航后于北京时间18点抵达北京。目前还不知何时恢复。此前，中国国际航空公司是除了朝鲜高丽航空公司之外，唯一运营朝鲜航线的航空公司，原定于在每周星期一、三、五，从北京出发往返平壤，机型为波音737。但因客源问题，经常取消航班。此前国航也曾对平壤航班进行过频次或季节性调整，例如减少或取消冬季航班等。中国国际航空公司是从2008年初开辟从中国往返朝鲜的定期航线的。在国航之前，中国南方航空也曾提供过往返北京和平壤的服务。国航停飞之后，往返朝鲜平壤只剩下朝鲜高丽航空公司运营的平壤-北京、平壤-沈阳，平壤-海参崴的定期航线，以及平壤-上海，平壤-丹东等包机航线。朝鲜高丽航空公司是朝鲜唯一的航空公司，目前执飞的主机型为图204及安148系列客机。(央视记者 赵淼)
1492175185000[,,,,,,]长话短说，今天把我看好南方航空（其实中国国航我也同样看好）的几个理由简单总结如下：   1、混改概念。今年混改的关键年，作为航空业，今年混改会有重大推进。美国航空入股南方航空的事情已经明朗，近期将向其增发2.7亿H股，每股增发价5.74港元（周五收盘价才5.5港元）。   2、A股港股化。南方航空和美国航空分别作为中国最大航空公司和世界最大航空公司，有望实现巨头强强联合，这场跨联盟合作的具有重大意义。然而这个重大题材公布后并股价并没有大涨，我认为这个题材还没有完，后面还会有资金借这个机会。沪港通特别是深港通后，大家都感觉港股已经A股化，而同样港资也在改变A股格局。A股的特点是重大消息公布前股价暴涨，公布后开始放量出货割韭菜。而港股是消息明确或公布后股价才有反应。或许南方航空就属于后知后觉的类型。   3、股神巴菲特看好航空股。记得前期有报道称股神巴菲特看好航空股并开始加仓。   4、业绩不错。2016年年美国收益较2015年增加20%以上，2017年3月，客运运力投入（按可利用客公里计）同比上升9.39%，好的势头继续延续。其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少   5、K线走势漂亮。大家可以对比下其他的股票，像南方航空走势这么稳健和漂亮的股票真的不多（周k线更漂亮，可惜这里不能加插图，我已经画好了，要不我再发片文章吧）。另外，其2月末股东人数26.52万，较去年9月末的29.53户明显减少，从L2资金看也有吸筹迹象。  近期大盘下跌个该股带来绝好的介入机会，建议在20日线附近低吸，只要大盘一回暖，该股有望再创新高。  
1492168603000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$$中国国航(SH601111)$分享 #轻芒阅读 「好奇心日报 | 一年运了 4.9 亿人，10 张图看中国人坐飞机这件事发生了什么变化」http://s.qingmang.mobi/40t77
1492164826000[,,,,,,]本文作者：朱光宙，拥有近10年证券投资经验，擅长题材、热点板块挖掘，精于上市公司基本面、财务分析。入驻钱坤指投顾专栏，创建组合月均收益20%以上，日收益冠军投顾。导读去年年底的中央经济工作会议，以及今年两会期间，中央、国资委已经定调，今年将是混改推进和布局的大年。电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域的混改将有序推进。近期发改委召开的改革专题会议也提出要求，着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，更提出要把握进度，倒排时间表，争取今年5、6月份改革方案全部报出，由此可见，央企层面的混改试点推进已经开始加速，目前可能是布局混改机会的时间窗口。军工领域军工领域近几年一直是国企改革的重点领域，国家已出台了多项政策支持军工领域，军工领域混改逐渐进入实质执行阶段，且呈现加快迹象。从实际推进看，2016年以来，已先后有中国兵器工业集团、中国兵器装备集团、中船重工集团等多家军工集团进行或表示将要进行混改，相对于去年12 月中央经济工作会议提及的其它六个领域，军工领域混改推进速度较快。民航领域南航拟以5.74港元每股定增H股引入美航投资、中国国航已完成以7.79元每股定增引入中国国有企业结构调整基金参与混改、东方航空则先行一步引入达美航空及携程战投，民航领域混改有望持续加快，成为这轮混改龙头之一。油气领域能源局局长努尔·白克力在两会期间曾表示，油气体制改革方案已经获通过，将在两会后发布，业内分析人士也认为，随着油气改革方案有望在二季度最终落地，“三桶油”混改进程也有望加速。从已有的改革进程来看，“三桶油”对旗下资产进行专业化重组、平台化整合是混改的方向，后续可以关注油气上下游产业链的放开以及三桶油各自平台上资产业务的整合。相关个股包括：泰山石油公司控股股东中国石化是中国最大的一体化能源化工公司之一，是中国最大的石油产品和主要石化产品生产商和供应商，公司成品油销售网络占据了泰安市区主要干道和周边国道的重点位置，在泰安市辖区内的零售市场占有率较高，居市场控制地位。南方航空公司作为我国规模最大的航空公司，公司目前机队规模已达702架，券商研报预计未来三年公司飞机数量增速将达到8%、7.78%、5.51%，到2019年，公司机队数量将达到862架，公司将是我国民航业整体快速发展的最大收益者之一。光电股份公司主要业务为防务和光电材料与器件两大业务板块，防务业务收入规模占公司总收入规模达到80%以上，考虑兵器工业集团改革逐步深化，公司作为光电信息类产品整合平台的可能性增强。有关股市最新资讯·策略选股·诊股诊仓·决策内参·投资者教育等方面的更多了解，欢迎大家关注我们的微信公众号：钱坤指（qiankun-zhi）。专注于股市研究20年，为众多股民提供了高效服务，每日推荐精选个股，即时推送当日内参信息，股市有风险，我们让你更会投资。
1492164818000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******601992	金隅股份	86.62%	。600648	外高桥  	82.75%	。000768	中航飞机	80.09%	。600036	招商银行	78.38%	。600362	江西铜业	76.91%	。002065	东华软件	76.19%	。600863	内蒙华电	75.38%	。600029	南方航空	74.94%	。000750	国海证券	74.20%	。600271	航天信息	73.76%	。
1492161013000[,,,,,,] 事项：         4月13日，发改委召开新闻发布会，宣布今年3月启动了第二批10家混改试点工作，近期第二批混改试点将批复。另外，第三批试点已在遴选中。        平安观点:          两会后混改稳步推进，增量内容不断涌现。3  月末刘鹤主持召开发改委改革专题会，会议提出“按时高质量完成改革方案制定、上报任务”、“倒排时间表，争取做到5、6  月份改革方案全部报出，党十九大之前出台实施”；4  月6  日中国联通发布停牌公告，宣布联通集团正筹划与上市公司相关的重大混改亊项；本次发改委新闻发布会宣布进一步推进第二批和第三批混改试点工作。同时，本次会议还提出“将总结制度性经验，快出经验、多出经验，尽快在面上推广”。          政策持续推进，改革情绪提振。从十八届六中全会正式确立“习核心”，到中央经济工作会议和两会期间关于国企改革和一带一路的一系列突破性陈述，再到4  月的设立雄安新区，我们可以清晰的看到随着十九大的临近，宏观改革政策正在加速推进实施。站在17年讲，中央政府的施政方向或以雄安新区建设、国企混改落地、一带一路推进为主轴，这将对市场改革情绪和风险偏好形成显著提振。          站在目前角度讲，如何把握国企混改主题投资？我们认为一是等待年中第一批混改试点集中出台和实施（建议持续关注联通集团和中国船舶集团）；二是前瞻性地布局第二批和第三批混改试点相关央企。          三大维度把握第二批及第三批混改试点机会。我们曾在《详解七大垄断领域混改投资机会》中，按照三个维度（行业基本面、改革方向、央企动作）对七大垄断行业的混改投资机会进行详细分析。对于第二和第三批混改试点，我们建议沿绩效下滑明显、内生改革动力强大、行业改革方向明确且空间较大的思路进行布局，重点推荐领域：军工、铁路、民航，重点关注四家央企：中船重工集团（着力推进军民融合与资产证券化，重点打造中电广通平台）、航天科技集团（资产证券化率仅20%，五院九院列入军工科研院所改革试点）、铁总（推进铁路PPP  和优质铁路资产证券化）、南航集团（重点研究引入先进互联网企业，加大并购重组和新兴领域投资）。相关标的：中船重工、中电广通、中国卫星、航天电子、铁龙物流、广深铁路、南方航空。          风险提示：改革推进不及预期。 ：  
1492160286000[,,,,,,]中阴杀跌今天大盘高开低走，窄幅震荡，微微放量，以中阴线报收，收盘价落在20线之下，热点稀少，个股普跌，赚钱效应较差。昨日表现较好的粤港澳、环境保护等板块，今天趋向淡化，政策推动型的板块在领涨板块中的相关个股集中停牌及监管层约谈之下，暂时熄火。短线获利盘相对较大、政策上对不良炒作的压制以及一些财经媒体对个股闪崩的过度渲染让市场做多氛围蒙上了一层阴影。但是，在供给侧改革的不断推动下，在资本市场监管制度的持续完善下，市场运行的韧性较强，整体向好的格局未变。消息面上，昨天海关总署公布了有关经济数据，一季度进出口总值6.2万亿，同比增长21.8%，出口3.33万亿，增长14.8%，进口2.87万亿，增长31.1%。从这份数据能看出，外部需求回暖，当前全球经济出现了改善的迹象，这对于国内经济的增长来说，无疑具有积极的拉动作用。另外，来自国资委的消息，一季度，中央企业累计实现营业收入6万亿，同比增长19.2%，实现利润总额3120亿元，同比增长23.2%，业绩创近年来最好。前期我也提到过，中小创类上市公司在2016年取得的业绩比较靓丽，创业板合计营收较去年同期增长34.46%，中小板平均营收增长17.81%。也就是说，无论是主板中的上市公司，还是中小创里的上市公司，他们的整体业绩，目前来看，均得到明显的改善。上市公司业绩的持续改善，为市场整体走好奠定了坚实的基础，短期的扰动或者说回撤，不要过度担忧，不要因行情一时的踟蹰不前而迷失了方向。发改委近日消息，2016年以来已开展两批央企混改试点，首批9家试点方案已基本批复，有望年内取得实质性进展，第二批审议确定了10家，9家已经上报试点方案，第三批试点遴选工作已启动。电力、石油、铁路等七大行业的混改全面提速，对于混改概念股，大家要高度重视，前期我提示的南方航空就是混改概念股之一，后期值得持续关注。总之，市场短期整理不改整体向好格局，混改、基建、一带一路等政策受益性板块要坚定看好，逢低积极参与。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492138969000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 越来越怀疑，前天尾盘疯狂出逃平安和兴业的资金是先知先觉的大资金，这件事情很蹊跷，没了后文。
1492133642000[,,,,,,]    8.29卖出  盈利1.2%
1492133505000[,,,,,,]标的简评：昨日策略仓雏鹰农牧雏鹰农牧：目前涉足雄安新区内部的核心土地的标的只有三家，龙头京汉股份、白马华夏幸福。2013年9月，全资子公司开封雏鹰肉类加工有限公司与河北省雄县人民政府就年屠宰100万头生猪及熟食加工项目签署了《框架协议》，项目总投资金额约5亿元，占地约233亩，拟分三期建设，项目位于雄县东城产业园区。目前该项目在规划阶段，尚未办理土地手续。雏鹰农牧6日早间公告，因国家对雄县的整体规划已发生重大变化，履行存在很大的不确定性。新湖中宝：嘉兴对接上海示范区概念，嘉兴本地地产股，埋伏为主，如有破20日均线保护性止损。宋城演艺：安全边际已显，筑底阶段，持股为主，如有短期超预期急涨可短线高抛。乐金健康：弱势智慧养老题材，短期做空力量不大，等待脉冲式急拉的止损点。中国中冶：安全边际较高的一带一路补涨品种，技术面上涨放量，调整缩量，震荡上行趋势不改，如有短期超预期急涨可短线高抛。券商B：指数冲关3300，券商板块是重头，目前市场成交量、赚钱效应明显提升，券商利润环比增长，大部分券商处于相对低位，补涨需求强烈，持股为主。中科曙光：被市场深挖的跟风雄安概念股，短期持续放量股性被激活，在雄安概念股中仅12%的累计涨幅低于大部分跟风品种，所以预期回调也不会太深，暂以持有为主，等待雄安概念新高潮时兑现短线利润。南方航空：海陆空低估值修复性逻辑，再加国企改革和北京第二机场（离雄安最近的机场）的潜在题材，短期上升趋势保持完好，如有破20日均线保护性止损。栖霞建设：母公司是河北银行第二大股东，新区金融扶持，加速IPO上市。中青旅：雄安新区未来会催生旅游热潮，同时埋伏五一小长假。
1492132936000[,,,,,,]4月14日财经早餐A、央企混改力度空前，第二批10家混改试点方案有望近期批复，第三批试点正有序推进B、13只股票离奇“闪崩”，多只股票即将STC、媒体：银监会主席助理杨家才工作移交，暂时无法联系1、美军在阿富汗投下史上最大非核弹，4月15日是朝鲜开国领袖金日成诞辰105周年黄金：中国宝安、金贵银业、湖南黄金；2、河北酝酿雄安金融构想，参股金融公司受关注河北+参股金融：建新股份、海南航空、宝硕股份；3、发改委批复北京新机场东航基地132亿元项目，石家庄机场在雄安谋建异地候机楼北京新机场：南方航空、东方航空、空港股份。 
1492130583000[,,,,,,] 【3月出口改善超预期 进口放缓】3月美元计出口同比增速从2月的-1.3%大幅升至16.4%，进口同比增速从38.1%放缓至20.3%，实现贸易顺差239亿美元，扭转了2月逆差的格局。点评：3月出口超预期改善，外需对出口仍然有一定支撑。中国出口受美国终端商品消费的影响较为明显；国内库存回升以及商品涨价放缓致使进口需求回落。不过应注意的是，未来出口仍然面临外部压力上升的风险。【发改委近期将批复第二批混改试点企业方案】发改委相关负责人13日在国新办发布会表示，在去年启动实施第一批9家混改试点基础上，今年3月启动了第二批10家混改试点工作。目前，各试点企业已形成方案，正会同有关部门抓紧审核，近期将批复。下一步，将按照中央经济工作会议和《政府工作报告》要求，进一步完善工作机制，结合油气等重点领域改革，扩大试点规模、深化试点探索，形成多层次、多领域、多模式、可复制的制度性经验成果，进一步发挥混合所有制改革在国企改革中的突破口作用。点评：今年3月召开发改委改革专题会议，国企改革方案申报紧锣密鼓地进行，4月6日中国联通停牌，宣布联通集团正在筹划与上市公司相关的重大混改事项，5、6月份改革方案或将迎来密集申报期。积极关注第二批，第三批混改试点相关上市公司：如中电广通（600674.SH），铁龙物流（600125. SH），航天电子（600879. SH），南方航空（600029. SH）等。【下游需求强劲 一季度挖掘机销量近翻番】中国工程机械商贸网数据显示，3月纳入统计的25家主要挖掘机生产企业累计销售各吨位挖掘机约21390台，同比增长约55%，至此，挖掘机已连续7个月实现50%以上高速增长。2017年一季度，挖掘机累计销售约40400台，同比增长约98%。点评：尽管挖掘机行业自去年9月份以来复苏态势明显，但由于机械作为价格不敏感行业，即使在需求旺盛的阶段，企业销量仍会出现较大的差异，最终导致盈利水平参差不齐。而且随着行业传统的“黄金3月”过去，2季度各挖掘机企业销量也会出现一定的回落和分化，建议投资者关注挖掘机销量增速较快同时回款较好的公司，如三一重工（600031.SH）和柳工（000528.SZ）。【贵州茅台料第一季度利润同比增长15.9%】贵州茅台（600519.SH）公布2017年第一季度业绩预告，预计营业总收入同比增长25.4%，归属上市公司股东的净利润同比增长15.9%。此前该公司股价创出历史新高。截至13日收盘，贵州茅台涨2.09%，至398.39元，总市值突破5000亿元。点评：贵州茅台一季度预期利润增幅15.9%，凸显了该公司在白酒行业的领导地位和持续的成长能力。2017年一季度预期利润增幅达到双位数，高于2016年全年的7.4%，这并不令人感到意外。茅台系列酒大多具有高端性，春节相关消费有助于推升利润增速。2016年一季度，贵州茅台利润同比增幅为12%。今年茅台基酒计划产量4万吨以上，去年产量为3.9万吨。贵州茅台在白酒消费放缓之际扩大生产，一定程度上体现了管理层对公司成长的信心。【烽火通信独家中标俄罗斯MegaFon综合接入项目】烽火通信（600498.SH）近日成功中标俄罗斯MegaFon综合接入项目，获得独家供货资格，供应包括协议转换器、光纤收发器等系列产品。据介绍，MegaFon是俄罗斯第二大移动运营商，在网用户8000万。此次中标也意味着烽火通信综合接入类产品正式打开俄罗斯市场，在此之前，公司同类产品还在今年年初进入阿尔及利亚市场，得到大规模行业网应用。点评：烽火通信立足光通信领域，在国内三大运营商集采的多个项目中综合排名第二，公司在国际市场开拓能力也稳步提升，中标俄罗斯MegaFon综合接入项目，进一步完善了公司全球一线配置的布局。目前，公司已经在全球40多个国家构建完善的销售与服务体系，形成了11个全球交付中心，产品与服务覆盖了90多个国家与地区。投资者可积极关注相关投资机会。【重庆啤酒2016年实现扭亏  拟10派8】重庆啤酒（600132.SH）披露年报，公司2016年实现营收31.96亿元，同比下滑4%；净利1.81亿元，上年同期为亏损6567.84万元。基本每股收益0.37元。公司拟每10股派息8元(含税)。点评：嘉士伯自2013年成为公司实际控制人，持股比例达到60%，入主之后，嘉士伯关停并转公司非主营及低效公司，并进行产品结构升级，2016年前三季度6元以上产品的销售量占比从2015年的67%提高到了72.50%。另外从15年开始公司资产减值不断减小，重啤的盈利能力迎来拐点。本次扭亏后，高比例分红也符合外资大股东的需求。【乐视网拟将原高送转预案10转20调整为10转10】乐视网(300104.SZ)13日晚间公告,拟将原高送转预案10转20调整为10转10，派息金额将在审议2016年度利润分配议案时再行确定。本次调整后利润分配预案是公司控股股东的提议，最终的2016年年度利润分配方案尚需经公司董事会和股东大会审议批准后确定，敬请广大投资者注意投资风险。点评：自监管层将高送转列入严加考察的名单之后，已经有不少上市公司纷纷修改了高送转的预案，而乐视网也同样修改了高送转预案，将原来的10转20调整为10转10.一季报显示，净利润约1亿-1.3亿元，比上年同比变动-10%-15%，业绩未有转机。在此情况下，即便调整了送转预案，在乐视网的盈利能力之下，这仍旧符合着“高”的特性。【东华能源签署烷烃资源深加工基地协议，总投资约200亿-400亿】 东华能源（002221.SZ）13日晚间公告,公司与连云港市人民政府于4月13日签署了《关于合作建设烷烃资源深加工基地的框架协议》，双方合作的项目将分期进行，总投资约200-400亿元。点评：作为LPG贸易龙头，东华能源深耕布局烷烃产业链，2016年其LPG贸易总量超过600万吨。该公司希望将自身打造成烷烃资源综合运营商，此次与连云港市人民政府签署了烷烃资源深加工基地，有利于该公司在烷烃产业链的延伸，可给该公司未来的盈利能力提供支持。但需注意的是，此次签署的知识框架协议，具体的细节尚未可知，短期内对该公司的业绩不会产生任何影响。 {} 转自:   
1492091935000[,,,,,,] 南方航空H股公告(根据一般授权发行新H股的进一步公告)2017年3月27日，根據2015年年度股東大會之一般授權，經本公司董事會（「董事會」）審批同意，本公司與美國航空公司(American Airlines, Inc.)（「認購方」）簽署股份認購協議（「認購協議」）。認購方將以155,328萬港元認購本公司新發行的H股股票270,606,272股（「認購股份」），發行價格為5.74港元╱股（「認購事項」）。本次認購事項仍需獲得相關批准後方可實施。詳情請參閱本公司日期為2017年3月28日的公告。 
1492077908000[,,,,,,]财爷研判精准，恭喜！//:回复:客座率非常亮眼！去年的农历新年晚，三月份还是回潮高峰。今年三月份可是淡季出了个旺季的客座率，希望  也同样亮瞎眼！ 
1492076035000[,,,,,,]我还有山航和海南航空呢//:回复:客座率非常亮眼！去年的农历新年晚，三月份还是回潮高峰。今年三月份可是淡季出了个旺季的客座率，希望  也同样亮瞎眼！ 
1492075888000[,,,,,,]打错了，同比1.93%，比国航差了一点啊～//:回复:客座率非常亮眼！去年的农历新年晚，三月份还是回潮高峰。今年三月份可是淡季出了个旺季的客座率，希望  也同样亮瞎眼！ 
1492075525000[,,,,,,]//: 回复: 客座率非常亮眼！去年的农历新年晚，三月份还是回潮高峰。今年三月份可是淡季出了个旺季的客座率，希望  也同样亮瞎眼！ //: 怎么看这雨个航空公司的经营数据呢？
1492075435000[,,,,,,]回复: 客座率非常亮眼！去年的农历新年晚，三月份还是回潮高峰。今年三月份可是淡季出了个旺季的客座率，希望  也同样亮瞎眼！ //: 怎么看这雨个航空公司的经营数据呢？
1492074004000[,,,,,,]整固行情今天大盘低开高走，窄幅震荡，以缩量小阳线报收，收盘价落在5日线之下，热点依然不足，个股略有回暖，存在一定赚钱效应。环境保护、交通设施、水务、煤炭等行业，雄安新区、海水淡化、海上丝路、空气治理、污水处理等题材概念有所表现。雄安新区概念股经过短期炒作后，进入了疲弱期，一些公司也在监管层的要求下进行停牌自查，严防不良炒作。昨日风头正劲的粤港澳概念股今天也出现了一定的分化，但局部表现依然抢眼，环保概念股今天表现较好，吸引了大量资金的关注。环保股今天的表现主要与昨天京津冀三地在环保领域发布了首个统一标准有关，这个标准将于今年9月1日起在三地同步实施。监管层对雄安新区概念股不良炒作风险的关注，以及近期各大财经媒体对有关个股大单出货的报道，无疑也影响了市场资金的做多情绪。但是，短期的回落，或者说扰动，无论是政策面的因素，还是技术面的原因，均不会改变当下市场逐步走强的慢牛格局。前期，我在微信中说过，资本市场的制度环境正在改善，各种违法违规势力正在被清理，整个监管格局也在发生好的变化，这为市场的稳定运行奠定了坚实的基础。从年初以来的市场表现看，无论是热点的产生，还是个股的表现，基本上背后都有政策上的推动力，政策是行情产生的主要推手。所以，接下来我们还是要按照政策推动力这个思路去参与市场，在去产能、大基建、混改等政策受益性板块中寻找机会。热点是此起彼伏的，目前看，雄安新区概念股转弱，但粤港澳概念股、环保概念股等已经开始得到资金的关注，短期仍存在机会。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1492073742000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 重要的位置待了两天，似乎在等待什么？
1492068195000[,,,,,,]尼玛南方航空粤港奥都拉了就它还是没拉
1492065341000[,,,,,,]航空股依然要关注，重点中国国航 、南方航空  
1492064452000[,,,,,,]   港股涨的不错呀
1492059676000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 这个量比，还不起飞吗？
1492058376000[,,,,,,]作者：小鱼雷鸣科化（SZ600985）  4月6日至7日，国家主席赴美国佛罗里达州海湖庄园，同美国总统特朗普举行中美元首会晤。这是美国新政府就职以来中美两国元首首次会晤，受到各界广泛关注。作为全球最大的两大经济体以及金融危机之后到目前为止增速最好的大经济体，中美两国之间的互动和关系在全球经济中的影响举足轻重。从会晤后公布的简报全文来看，双方会谈内容涉及双边关系、朝核和叙利亚问题、新的双边对话机制、贸易等方面，其中最大的亮点是启动“百日计划”，以“增量思维”解决贸易争端。从此次“习特会”的内容看，思路有所调整，即通过增加美国向中国出口的方式实现“再平衡”（美国财政部长Mnuchin称“……我们的目标是增加对华出口，这是一个非常大的市场……机会非常之多”）。 众所周知，中美之间的贸易逆差较大，但主要是因为美国对中国高科技相关领域和投资领域的出口限制导致的。一旦中美在投资领域加强合作，美国放开对中国的出口限制，那么将会是一个“巨大的蛋糕”。让我们来看一下这个“巨大的蛋糕”都有哪些内容？中美之间相互开放投资领域，放宽投资限制。前期索罗斯大幅增持南方航空股票,占公司发行总股本的5.01％,持股市值11.26亿美元，在其股票投资组合比重占3.86％，这位资本大鳄的大手笔也许是其看好中美合作的有力证据。相关受益股：南方航空、中联重科、上港集团等。习主席明确表示欢迎美方参与“一带一路”框架内合作，自亚投行以来，美国一直对中国的一带一路持抵制态度，但是一带一路的巨大利益却不能不让人心动，特朗普总统的商人背景可能使他更加看重实际的利益。相关个股：中兴通讯、中国中铁、中国铁建等。美国一直限制高科技相关领域对华出口，放开高科技领域的限制将会极大的调整贸易逆差，也会为中美双方提供巨大的合作空间。受益个股：机器人、大唐电信等。美方希望中方进口美国牛肉，中方也希望美方解禁中国鸡肉进口。戴安斯参议员特别向李克强总理展示了他佩戴的一枚“牛”形徽章，他说，我来自蒙大拿州，我们那里每个人平均有三头牛，希望中国尽快解除美国牛肉输华禁令。 李克强总理则回应“中国愿意进口符合质量健康标准、有市场竞争力的美国牛肉，这有助于丰富中国消费者的选择。当然，我们也要推动公平贸易。中国的鸡肉在国际市场上也很有竞争力，希望美方也尽早解禁中国鸡肉的进口。这样才能更好体现公平贸易。”相关概念股：得利斯、双汇发展、绿庭投资等。   此次中美领导人会晤，为中美关系调试发挥重要作用。中美关系站在新起点。我们期待中美两个大国求同存异、携手共创美好未来！
1492046873000[,,,,,,]4月13日财经早餐A、习近平总书记对广东工作作出重要批示：为全国推进供给侧结构性改革等提供支撑B、特朗普称不会将中国列入汇率操纵国，离岸人民币跳涨；某券商资管计划账户集中大量卖出中国平安、 兴业银行致盘中异动C、华夏幸福、河北宣工等14只雄安概念股集体特停核查1、粤港澳大湾区概念火热，概念股接力雄安粤港澳：中国宝安 、南方航空、珠海港；2、特斯拉超越通用汽车成美国市值最高的汽车制造商特斯拉：南山铝业、洛阳钼业、赣锋锂业；3、朝鲜半岛紧张局势加剧，黄金避险需求提升黄金：金贵银业、西部黄金、中金黄金。
1492046597000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$民航局：一季度，民航运输总周转量为253.9亿吨公里，同比增长12.8%；全国219个颁证运输机场完成旅客吞吐量2.72亿人次，同比增长13.7%。3月，民航运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量同比分别增长13.3%、13.8%、4.4%。
1492045562000[,,,,,,]4月13日股市大盘预测：今日行情走势三大猜想大势猜想：3300点压力仍较大?具体理由：大盘昨日没能延续昨日的反弹态势，指数全天都处于绿盘运行，盘面上个股跌多涨少。整体来看，3300点整数关口以及前期新高的压力仍较大，大盘短线顺利突破或有难度，不排除反复震荡后再寻求上攻机会。应对策略：大盘中期向上格局未改，投资者可趁回调时积极布局近期热门的板块个股，布局重心还是偏向主板个股为主。资金猜想：主力资金短期以流出为主?原因描述：昨日两市回调过程中成交量并未出现明显萎缩，显示出目前场内资金仍然较为活跃。主力资金则呈现流出态势，流出幅度相比周二继续放大，近几日主力资金流出幅度持续放大，主要是雄安新区等近期活跃板块的获利资金持续获利了结。应对策略：在大盘反弹趋势未终结的情况下，获利资金了结后势必将寻找新的热点介入，投资者可密切关注，跟随布局。热点猜想：混改概念股后市有望再度活跃?原因描述：今年央企混改将进一步扩围，第二批试点目前正在酝酿之中，有望年内启动。 除联通外，其它领域央企的混改也在提速。在军工领域中，中国核建旗下公司正在推进混改。中船集团将深入推进资产证券化工作，加大上市公司平台的资本运营力度，努力推动优质资产上市。此外，今年以来，航天科技、南方航空、东方航空、中国石化等央企也在部署推进混改工作。应对策略：建议关注首批试点以外、集团改革提速的相关上市国企，重点包括：铁龙物流、大秦铁路(铁总)、许继电气(国家电网);大庆华科(中石油);中国国航(国航);航天发展、航天科技(航天科工集团)等。
1492037679000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$油价涨，今天估计要糟
1492005757000[,,,,,,]美联航将乘客扔下飞机的时间愈演愈烈，赶紧看看南航这则公告，还好，入股南航的是美国航空，不是美联航这个糟糕的伙伴。 
1491992795000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$南方航空，加油呀！
1491987632000[,,,,,,]逢低参与为主今天大盘低开低走，窄幅震荡，以缩量小阴线报收，收盘价落在5日线之下，热点不多，个股跌多涨少，赚钱效应较差。昨天我在微信中说过，“近期，雄安新区概念股涨势凶猛，短期涨幅巨大，获利盘较重，参与者有随时获利了结的冲动，所以大家暂时要尽量回避，耐心等待二波机会。”当下，已经有传闻，雄安新区概念股里的国家队昨日出现了大笔的减持行为，这意味着雄安新区概念股在三五个板的拉升之后，短期进入了获利派发期。其实，不只是雄安新区概念股，近期的强势股均出现了不同程度的回调走势，盘面上看，这应该是一次由雄安新区概念股引导的集体的获利盘的了结行为。昨天我在微信中也说过，“接下来，预期中的雄安新区概念股的回落不会把市场带下来，只是获利资金暂时切换到别的热点而已，同样有引领大盘走高的作用。”目前看，粤港澳概念股从昨天开始，已经有所表现，有接替雄安新区概念股，继续引领大盘走高的迹象，接下来继续观察该板块表现力度。昨天表现强劲的军工航天板块，今天表现平淡，整体上看属于脉冲行情，前期我在微信中说过，该板块暂时还不具备持续走强的条件。消息面上，今天国家统计局发布了3月份的CPI与PPI数据，CPI环比下降0.3%，同比上涨0.9%，PPI环比上涨0.3%，同比上涨7.6%。有关机构表示，CPI较低，主要是受食品价格下降较多影响，PPI小幅回落，主要与新涨价因素放缓和高基数有关。有关分析人士表示，CPI处在低位表明通胀压力不大，货币政策没必要大幅收紧，PPI处在高位表明企业盈利持续改善。另外，十二届全国人大常委会第二十七次会议将于4月24日至27日举行，会上将审议投资者关注的《证券法》修订草案。据媒体报道，此次《证券法》的修订增加了上市公司现金分红制度，在尊重公司自治的前提下，要求上市公司在章程中明确现金分红的具体安排和决策程序。《证券法》是资本市场的基本大法，对资本市场的发展有重要影响，与广大投资者的利益密切相关，如果顺利的话，年内出台新修订的《证券法》的可能性较大。回到市场，近期市场在相对高位震荡整理，成交量持续放大，套牢盘与获利盘得到一定程度的消化，这对市场的稳定运行有利。总之，无论是短线获利盘了结也好，还是主力资金调仓换股也罢，市场回撤的空间应该不会太大，大家应保持逢低参与的思路，粤港澳、混改、去产能等值得继续关注。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1491978857000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 证金又减持了吗？
1491977437000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$利好出尽便是利空
1491977300000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 昨天拼了命守在8.44上收盘，今天可好，根本就没上过8.44
1491975090000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 正当时
1491974874000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 买一点，粤港澳十混改
1491971027000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 终于止跌了
1491965893000[,,,,,,]昨天在群里就说了南方航空还可以进的最好是达到十日线，后面也到位了，并且也说了雄安已经松动了，市场肯定会让那些坚持看多的散户给你们一个巨震，给你们一个不敢坚持看多雄安新区的理由，那就是跌停20个雄安来实现目的，盘尾也说了伪雄安可以考虑走了，目前下跌到8%的有，宝硕股份，博天环境，长久物流，天保基建，天业通联，数字政通，金牛化工，东方能源，北京城建，天津港，汇中股份，雏鹰农牧，碧水源，首开股份，新兴铸管，棕榈股份，凌云股份，华斯股份，太空板业，中持股份，20余个雄安新区概念下跌华夏幸福也即将从涨停下跌变绿   
1491965387000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$这票做完以后就买它了$南方航空(SH600029)$
1491964607000[,,,,,,] 7万手哥快出来呀
1491964315000[,,,,,,]周二股市跌岩起伏，早盘各大指数短暂冲高后纷纷震荡回落并加速下行，沪指在3280点一带遇阻，指数的翻绿使的盘中一度出现大跳水走势，有加大黄昏之星的趋势。但午后同样在沪指的带动下又纷纷止跌回升并迅速蹿红，最终实现两市的“V”型反转，今日仍将大有可为。 上深两市连续3周上探高位，并且伴随着量能放大化，只是典型的量价齐升状态。从指数的情况看，沪指在30日均线位置得到支撑，展开强势反弹以便实现阳包阴，也就是常说的“看涨吞没”形态。由于清明假期雄安新区的重大利好消息刺激，稳住了上证指数3300的关键位，并且留下了一个向上的跳空缺口。只要指数在该缺口上方运行，个股行情还会继续，因为缺口属于有效突破具备一定的支撑力，且下方还有半年线以及前期低点3200点支撑。 　 此外政策红牛逐步发力，雄安新区概念股走势虽有分化，但粤港澳自贸区有新的利好刺激，其会先配合雄安新区概念股拉涨，进而接力雄安概念股继续上攻，突破并且站稳3300已经毫无疑问，后续需要做的是逐步转移阵地，寻找新的爆发股阵地，随着大盘走势“看涨吞没”型态的完成，一场挑战前高的大变局还有可能一触即发。1.中船集团正在积极稳妥地推进混合所有制经济发展，相关混改试点项目实施方案有望获批出台。今年以来，先后有南方航空、中国联通拉开混改大幕，中石油、中石化、中粮集团等央企也宣布下一阶段改革方案或路线。3月31日，国家发改委副主任刘鹤主持召开委内改革专题会议强调，要着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。发改委副主任连维良称，争取做到5、6月份改革方案全部报出，下半年出台实施。所以持续关注广深铁路、泰山石油此类股票。国务院总理李克强昨日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。今年全国“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略，一个囊括珠三角9市、香港、澳门的大湾区作为中国经济新引擎受到世界瞩目。汤臣倍健、中炬高新、中集集团将有强动力。
1491962314000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$8.4进一点看看
1491961676000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 听说南航要引进美联航作为战略合作伙伴，我想到就觉得恶心了。原理一家垄断企业还要引进垄断的管理，这会是怎么的未来？
1491961283000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 大湾区啊
1491952822000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$凌晨一点深圳机场到达繁忙依旧，航班抵达排到3点后。
1491914338000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 8.62-8.79-8.91
1491910309000[,,,,,,]第二批央企混改酝酿试点，发改委：争取5、6月方案全出   2017年04月11日 10:17央企混改拉开大幕。有报道称，中国联通计划通过增发A股融资，BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）以及其他国企有望成为联通股东。中国联通新闻处相关负责人对中国证券报记者表示，一切以公司公告为准。中国证券报记者获悉，首批6家央企混改试点方案近期有望加快批复出台。今年央企混改将进一步扩围，第二批试点目前正在酝酿之中，有望年内启动。联通混改引关注中国联通5日发布停牌公告称，联通集团正在筹划并推进开展与混合所有制改革相关的重大事项。该事项拟以A股中国联通为平台，可能涉及A股公司股份变动事宜。市场人士表示，这意味着中国联通混改正式启动。中国联通与BAT的合作去年已现端倪。去年11月，中国联通与三家公司均签署战略合作协议，与百度在移动互联网、人工智能、大数据、通信基础业务等领域开展深度合作，与腾讯在反电信诈骗、云计算、大数据等领域开展合作，与阿里巴巴在基础通信服务、移动互联网及产业互联网等领域开展合作。今年1月，中国联通宣布，在阿里云的参与下，首个用于管理手机号码资源的“卡号云”已在全国三个试点省市上线，希望未来几年能以该云平台为基础，实现公司内部IT系统的打通和向云转型。国金证券指出，中国联通去年与BAT签署的一系列合作协议表明BAT成为联通战略投资者的可能性，三家公司大概率可能通过联通A股进行交叉持股，各方合作发力现有增值业务以及发展潜力巨大的新兴产业市场。中银国际指出，中国联通将在5月10日举行股东周年大会，预计公司届时将提出混改的详细提案。引入BAT或其他强大股权合作方，不仅能令公司充分利用新合作伙伴的市场营销资源，更重要的是通过引入股票薪酬计划使雇员、管理层的利益与股东相一致，从而促进公司经营。央企混改提速除联通外，其它领域央企的混改也在提速。东方证券认为，从二季度到下半年，民航、军工、油气领域的混改投资机会值得关注。在军工领域中，中国核建旗下公司正在推进混改。3月，中国核建旗下江河股份在新三板挂牌，成为集团第一家实现核心员工持股的公司。2月，中核新能源投资有限公司混合所有制改革首次股东大会在北京召开。1月，中核新能源在北京产权交易所与6家新的战略合作伙伴就增资扩股事项签署协议，引资额达12亿元。中船集团旗下三家上市公司中国船舶、中船防务、中船科技近期走强。中船集团曾提出，根据不同成员单位的分类，明确相应国有股权比例的最低要求，积极稳妥、有序推进股权结构优化，同时规范混合所有制改革、骨干员工持股改革。中船集团将深入推进资产证券化工作，加大上市公司平台的资本运营力度，努力推动优质资产上市。此外，今年以来，航天科技、南方航空、东方航空、中国石化等央企也在部署推进混改工作。发改委近日召开的改革专题会议要求，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，形成一批典型案例，形成可复制可推广的经验；要把握进度，倒排时间表，争取5、6月份改革方案全部报出。（中国证券报）
1491906273000[,,,,,,]$金隅股份(02009)$大摩拼命唱空的金隅股份（02009），值得低吸！智通财经网 2017-04-11 17:35:11相关股票：  金隅股份(HK)  金隅股份港股的财报季刚过，外资就迫不及待地开始打压唱空中资企业了。先是大摩评级吉利汽车(00175)减持评级，目标价7.5港元，一刀想砍掉近50%的股价;接着德银下调中芯国际(00981)至“卖出”评级，目标价7.9港元;然后大和维持中国南方航空股份(01055)“卖出”评级;最不可思议的是，大摩认为“雄安第一股”金隅(02009)已反映物业及水泥业务进入“牛市”，给予减持评级，价格只值3.10港元，可内地A股金隅天天1000万手大单封住涨停板!雄安新区横空出世!完全打乱了外资对金隅的计划。大摩接连看空，并决定将金隅剔出该行的亚太区中港股票焦点名单。几天交易下来，大成交量的后果却是筹码被中资齐齐收集，股价下跌并不太重，毕竟A股每天都封住涨停板。虽然外资习惯唱空中国，但毕竟雄安新区将催生大量的铁路、公路、机场、桥梁、城市管网等基础设施建设及地产投资。预期在未来的10-20年迎来了项目爆发的集中建设期，华北地区的混凝土与水泥制品需求也将呈爆发性增长，迎来“叫好又叫座”的春天。我们今天就来看看金隅股份H股，到底有哪些靓点值得我们去趁低吸纳。2016年，华北地区熟料产能TOP10企业总产能达1.38亿吨，产能集中度达57.2%。雄安新区水泥状况(数据来源：中国水泥网）雄安新区规划范围涉及河北省保定市雄县、容城、安新3县以及三县周边部分区域，以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里(约占保定市总面积的9%)。与浦东新区、深圳特区相比，雄安新区初中期发展面积略小，远期发展面积则较大。目前，雄县、容城县和安新县的合计面积为1556平方公里，远期将向周边区域拓展。2016年，保定市水泥产量在750万吨左右，保定市场水泥基本自给自足，预计雄安新区现有水泥需求水平不足100万吨。随着雄安新区建设的推进，新区及周边的水泥需求将逐步抬升。2016年，浦东新区、深圳特区的人口密度分别为0.45和0.57人/平方公里，而雄安新区仅0.08人/平方公里，保守估计，未来将有超过750万人流入雄安新区。根据我国发达地区的经验，水泥需求达到峰值时的人均水泥累积消费量一般在16到22吨之间。据此计算，雄安新区的水泥消费将在累积消费量为1.44~1.98亿吨时达到峰值。据智通财经从中国水泥网了解，从雄安新区的建设周期来看，初、中期在3~5年左右，而远期将在20年左右，据此未来20年平均每年的水泥需求量在700万吨~1000万吨，随后稳定在900~1000万吨上下，人均1吨的水平。此外，按照人均住房32平米计算，未来流入的人口将带来房地产端近4000万吨的水泥需求，占拉动总需求的20%~30%，剩下的70%~80%基本以基建拉动为主。截止2016年底，京津冀地区共有熟料产能1.06亿吨，但是由于水泥的产品特性，水泥销售陆路运输距离超过150km时效益就会大大降低，所以未来雄安新区的水泥和熟料供给将主要来源于150km以内，特别是分布100km以内的熟料生产线。由于产能过剩和环保等因素影响，雄安新区周边地区新增产能已几无可能，现如今在周边100km以内主要分布有保定的6条、北京房山区和天津北辰区各2条熟料生产线，以及保定、廊坊和沧州的6个粉磨站。但是以目前熟料和水泥的流动方向上看，北京和天津的产能主要供给本地，廊坊和沧州也往往需要来自于保定的供给，所以雄安新区现今和未来的水泥供给都将主要来源于保定本地。目前保定地区6条熟料生产线共有874.2万吨产能，如果雄安新区在未来的平均水泥需求量能够达到700~1000万吨，即使熟料生产线自有的水泥粉磨能力加上三个粉磨站的能力，水泥供给也较为紧张，水泥供给范围将会向石家庄北部，距离雄安地区150km左右的灵寿冀东、鹿泉金隅和辛集天塔山的7条熟料生产线扩散，甚至影响冀中南地区的熟料和水泥流动。那么影响的结果就是：1、产能不足引起水泥涨价；2、企业大规模扩产。值得我们注意的是，北京公布未来5年住宅用地供应计划。明确未来5年北京市计划供应住宅用地6000公顷，以保障150万套住房建设需求，对身处北京的金隅股份更是持续性利好。全国水泥价格上涨中国水泥网信息中心提供的数据，上周(3.31-4.7)全国P.O42.5散装水泥均价环比上涨1.3%，多数地区水泥价格呈现上涨趋势。其中北京、天津、河北、吉林、宁夏等地价格明显上涨，均环比上涨7.7%、5.9%、6.7%、4.4%、7.9%。据中国水泥网信息中心消息，四月华北水泥价格继续推高上涨。金隅翼东重组后的希望据金隅股份的财报，2016年内金隅股份完成对冀东集团控股股权的交易，2016年10月9日开始拥有对冀东集团的实质控制权，持有冀东集团55%的股权，正式成为其控股股东。冀东发展集团有限公司总资产有135.4亿元，唐山冀东水泥股份有限公司总资产有414.8亿元，公司固定资产由于企业合并增加了282.4亿元。瑞信预计，重组后公司今年水泥销量将同比增长106%。2017年4月8日，由北京水泥行业协会主办的“2017年北京水泥行业协会会员大会”在唐山召开。冀东水泥副董事长姜长禄在会议中说，在京津冀一体化战略、金隅冀东重组和雄安新区设立下，此次会议召开具有重要的历史意义，对京津冀地区水泥行业协同发展将产生深远影响。姜长禄表示，金隅冀东重组以来，带动市场价格理性回归，提振业内企业的信心，给行业发展带来希望。金隅股份股价的定位最近外资利用沪港通渠道做空港股标的已经非常明显，而且这套手法显得比较业余。比较内地A股，由于资金流动性旺盛，所以给的估值一般都比较高，反观港股，由于其长期资金流动性匮乏，而大股票定价权很多都落入外资口袋。更不利的是外资大行研究机构，评级机构经常睁着眼睛说瞎话，所以内地股民通过沪港通渠道购买港股需小心谨慎。如今A股对金隅和翼东水泥的重新定位，港股本来持仓席位最大的外资券商。不料消息出台后，港股通资金大笔收集到今天，外资席位不断出货，持仓第一大席位变成了中资(沪港通中投信息，深港通专用席位创盈服务)了。也就说，这股现阶段已经完全变成了一只“港A股”。不过大摩隔三差五就发看空金隅的报告，其唱空理由毫无逻辑，打压股价非常明显，令人怀疑外资研究部门配合做空机构的意图。毕竟金隅股份控股冀东水泥55%股份，AH同股同权，在差价越来越大的今天，相信H股急速下跌的空间并不太大，至于大摩的目标3.10港元，短期看似乎有点太天真。趁机低吸大摩看空的股，也许这波港股“雄安概念”会给投资者不菲的差价利润。免责申明：文章只供股友讨论，不得构成投资建议。笔者不持有上述股票，股市有风险，投资需谨慎!
1491904612000[,,,,,,]港股的财报季刚过，外资就迫不及待地开始打压唱空中资企业了。先是大摩评级吉利汽车(00175)减持评级，目标价7.5港元，一刀想砍掉近50%的股价;接着德银下调中芯国际(00981)至“卖出”评级，目标价7.9港元;然后大和维持中国南方航空股份(01055)“卖出”评级;最不可思议的是，大摩认为“雄安第一股”金隅(02009)已反映物业及水泥业务进入“牛市”，给予减持评级，价格只值3.10港元，可内地A股金隅天天1000万手大单封住涨停板!雄安新区横空出世!完全打乱了外资对金隅的计划。大摩接连看空，并决定将金隅剔出该行的亚太区中港股票焦点名单。几天交易下来，大成交量的后果却是筹码被中资齐齐收集，股价下跌并不太重，毕竟A股每天都封住涨停板。虽然外资习惯唱空中国，但毕竟雄安新区将催生大量的铁路、公路、机场、桥梁、城市管网等基础设施建设及地产投资。预期在未来的10-20年迎来了项目爆发的集中建设期，华北地区的混凝土与水泥制品需求也将呈爆发性增长，迎来“叫好又叫座”的春天。我们今天就来看看金隅股份H股，到底有哪些靓点值得我们去趁低吸纳。2016年，华北地区熟料产能TOP10企业总产能达1.38亿吨，产能集中度达57.2%。雄安新区水泥状况(数据来源：中国水泥网）雄安新区规划范围涉及河北省保定市雄县、容城、安新3县以及三县周边部分区域，以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里(约占保定市总面积的9%)。与浦东新区、深圳特区相比，雄安新区初中期发展面积略小，远期发展面积则较大。目前，雄县、容城县和安新县的合计面积为1556平方公里，远期将向周边区域拓展。2016年，保定市水泥产量在750万吨左右，保定市场水泥基本自给自足，预计雄安新区现有水泥需求水平不足100万吨。随着雄安新区建设的推进，新区及周边的水泥需求将逐步抬升。2016年，浦东新区、深圳特区的人口密度分别为0.45和0.57人/平方公里，而雄安新区仅0.08人/平方公里，保守估计，未来将有超过750万人流入雄安新区。根据我国发达地区的经验，水泥需求达到峰值时的人均水泥累积消费量一般在16到22吨之间。据此计算，雄安新区的水泥消费将在累积消费量为1.44~1.98亿吨时达到峰值。据智通财经从中国水泥网了解，从雄安新区的建设周期来看，初、中期在3~5年左右，而远期将在20年左右，据此未来20年平均每年的水泥需求量在700万吨~1000万吨，随后稳定在900~1000万吨上下，人均1吨的水平。此外，按照人均住房32平米计算，未来流入的人口将带来房地产端近4000万吨的水泥需求，占拉动总需求的20%~30%，剩下的70%~80%基本以基建拉动为主。截止2016年底，京津冀地区共有熟料产能1.06亿吨，但是由于水泥的产品特性，水泥销售陆路运输距离超过150km时效益就会大大降低，所以未来雄安新区的水泥和熟料供给将主要来源于150km以内，特别是分布100km以内的熟料生产线。(图：雄安新区水泥市场辐射范围，数据来源中国水泥网)由于产能过剩和环保等因素影响，雄安新区周边地区新增产能已几无可能，现如今在周边100km以内主要分布有保定的6条、北京房山区和天津北辰区各2条熟料生产线，以及保定、廊坊和沧州的6个粉磨站。但是以目前熟料和水泥的流动方向上看，北京和天津的产能主要供给本地，廊坊和沧州也往往需要来自于保定的供给，所以雄安新区现今和未来的水泥供给都将主要来源于保定本地。(图：雄安新区周边100km以内熟料产能和粉磨站分布，数据来源中国水泥网)目前保定地区6条熟料生产线共有874.2万吨产能，如果雄安新区在未来的平均水泥需求量能够达到700~1000万吨，即使熟料生产线自有的水泥粉磨能力加上三个粉磨站的能力，水泥供给也较为紧张，水泥供给范围将会向石家庄北部，距离雄安地区150km左右的灵寿冀东、鹿泉金隅和辛集天塔山的7条熟料生产线扩散，甚至影响冀中南地区的熟料和水泥流动。那么影响的结果就是：1、产能不足引起水泥涨价；2、企业大规模扩产。值得我们注意的是，北京公布未来5年住宅用地供应计划。明确未来5年北京市计划供应住宅用地6000公顷，以保障150万套住房建设需求，对身处北京的金隅股份更是持续性利好。全国水泥价格上涨中国水泥网信息中心提供的数据，上周(3.31-4.7)全国P.O42.5散装水泥均价环比上涨1.3%，多数地区水泥价格呈现上涨趋势。其中北京、天津、河北、吉林、宁夏等地价格明显上涨，均环比上涨7.7%、5.9%、6.7%、4.4%、7.9%。据中国水泥网信息中心消息，四月华北水泥价格继续推高上涨。金隅翼东重组后的希望据金隅股份的财报，2016年内金隅股份完成对冀东集团控股股权的交易，。冀东发展集团有限公司总资产有135.4亿元，唐山冀东水泥股份有限公司总资产有414.8亿元，公司固定资产由于企业合并增加了282.4亿元。瑞信预计，重组后公司今年水泥销量将同比增长106%。2017年4月8日，由北京水泥行业协会主办的“2017年北京水泥行业协会会员大会”在唐山召开。冀东水泥副董事长姜长禄在会议中说，在京津冀一体化战略、金隅冀东重组和雄安新区设立下，此次会议召开具有重要的历史意义，对京津冀地区水泥行业协同发展将产生深远影响。姜长禄表示，金隅冀东重组以来，带动市场价格理性回归，提振业内企业的信心，给行业发展带来希望。金隅股份股价的定位最近外资利用沪港通渠道做空港股标的已经非常明显，而且这套手法显得比较业余。比较内地A股，由于资金流动性旺盛，所以给的估值一般都比较高，反观港股，由于其长期资金流动性匮乏，而大股票定价权很多都落入外资口袋。更不利的是外资大行研究机构，评级机构经常睁着眼睛说瞎话，所以内地股民通过沪港通渠道购买港股需小心谨慎。如今A股对金隅和翼东水泥的重新定位，港股本来持仓席位最大的外资券商。不料消息出台后，港股通资金大笔收集到今天，外资席位不断出货，持仓第一大席位变成了中资(沪港通中投信息，深港通专用席位创盈服务)了。不过大摩隔三差五就发看空金隅的报告，其唱空理由毫无逻辑，打压股价非常明显，令人怀疑外资研究部门配合做空机构的意图。毕竟金隅股份控股冀东水泥55%股份，AH同股同权，在差价越来越大的今天，相信H股急速下跌的空间并不太大，至于大摩的目标3.10港元，短期看似乎有点太天真。趁机低吸大摩看空的股，也许这波港股“雄安概念”会给投资者不菲的差价利润。 
1491901116000[,,,,,,]V型走势今天大盘低开高走，宽幅震荡，以放量中阳线报收，收盘价落在5日线之上，热点相对往日明显增多，存在一定的赚钱效应。航空、船舶、交通设施、水务、运输设备、房地产、建材等行业，雄安新区、粤港澳、海上丝路、卫星导航、军工航天、央企改革等题材概念表现较好。今天的市场走势，波动性较大，一些不坚定的投资者可能会在今天的宽幅震荡中被洗出去，这从盘中的成交量上也能看得出。我昨天在微信中也强调过，“当下，我们不能过度看空市场，震荡整理之后，市场有望继续上行，毕竟前期已经过一个多月的横盘整理，蓄势较充分。”“本周我们要珍惜跌下来的机会，对于位置相对不高，前期获利盘不大，存在政策支撑或者有业绩支持的个股，我个人认为，可以忽略短期波动，以持股待涨为主。”目前看，我昨天的分析是正确的，今天这个深V走势，给大家提供了一个跌下来的短线机会，但能抓住这个机会的投资者可能不是很多。近期，雄安新区概念股涨势凶猛，短期涨幅巨大，获利盘较重，参与者有随时获利了结的冲动，所以大家暂时要尽量回避，耐心等待二波机会。在行情逐步走暖的大背景下，热点应该是活跃的，热点轮动是市场主力资金积极作为的外在体现，是市场震荡攀升的基础。所以，接下来，预期中的雄安新区概念股的回落不会把市场带下来，只是获利资金暂时切换到别的热点而已，同样有引领大盘走高的作用。市场只要有赚钱效应，主力资金就不会轻易撤出，他们会不断的在市场里寻找机会，从而一个一个的热点就会被制造出来。总之，今年的政策面较强，无论是金融环境，还是板块机会，都要好于往年，国企改、一带一路、去产能、大基建等值得持续关注。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1491899157000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$8.30以下就加仓！加仓！加仓！
1491894095000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 大盘挖坑挖的很好，连带南航也被砸出来了一个黄金坑，大盘蓄势明天突破3300，又能玩一阵了。
1491893800000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 9万手，大开眼界
1491892588000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$减了部分南方航空股份，不是不看好，而是吸取绿城中国的教训
1491888167000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 800亿 $中国国航(SH601111)$ 1400亿 ？？
1491888012000[,,,,,,]$价值轮动(ZH1017133)$@傻愚 ，减持华夏幸福和建投能源，清仓南方航空，买入低估的宇通客车，牧原股份，上海石化。
1491887471000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 今天该涨停了，洗盘洗的差不多了
1491879862000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 敢跌到7.9吗
1491878654000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$管理层已经在业绩会上说了，3月起收益率同比已经转正，说明1、2月份收益率是相比去年下降了的。将3月份转正与2月份负收益抹平，那只剩1月份同比收益是负的。去年1季度每股收益0.27元，1月份汇率基本没动，客座率约提升了2个百分点，油价同比上升46%，票价变化不知，一季报0.2元/股还是有希望的。美航5.74元/股的价格，三年锁定，下半年美国国际航线效率提升货真价实的促进业绩增长，市场还在担心什么？汇率、油价、客座率影响利润的三条曲线彼此交错，总会也有时机都共振到最利于公司利润的点。总有人拿高铁说事，看看铁总，每年都是盈利不够付息的。这样外强中干的对手，有什么值得可怕的？
1491876897000[,,,,,,]国航涨累了，今天南航雄起了哈哈哈哈，刚刚3万手横在下面，一副你们尽管卖，哥要撤单算哥输的气势！  
1491876474000[,,,,,,]$中国国航(SH601111)$ 当之无愧的龙头 $东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$ 快跟上 
1491874261000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 国外投行又是一轮看空，但是终于上调了目标价到4元多。看空的最大逻辑不外乎1、人民币今年还要继续贬值 2、油价上涨导致成本增加。如果这两个预期都落空，会怎么样呢
1491873618000[,,,,,,]【机会情报】　：河北机场集团近日召开党委会议传达学习党中央、国务院关于成立河北雄安新区有关通知要求，会议提出将积极谋划雄安新区航空市场开发。同时，保定市人民政府代理市长郭建英在十五届人大一次会议作政府工作报告称，2017年重点工作包括强力推进协同发展，强化对接服务。　　建议关注：威海广泰、海特高新。：据媒体报道，中船集团正在积极稳妥地推进混合所有制经济发展，相关混改试点项目实施方案有望获批出台。今年以来，先后有南方航空、中国联通拉开混改大幕，中石油、中石化、中粮集团等央企也宣布下一阶段改革方案或路线。　　建议关注：广深铁路、泰山石油。：据中新网消息，中科院院长白春礼10日透露，中科院正在研制国内首台量子计算机，预计最近几年有望研制成功；去年中国成功发射全球首颗量子通信卫星，在量子通信方面走在了世界前列。　　建议关注：中科曙光、浙江东方。
1491873594000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 【热点消息】1、河北将建设通用机场服务。河北机场集团近日召开党委会议传达学习党中央、国务院关于成立河北雄安新区有关通知要求，会议提出将积极谋划雄安新区航空市场开发。同时，保定市人民政府代理市长郭建英在十五届人大一次会议作政府工作报告称，2017年重点工作包括强力推进协同发展，强化对接服务。积极服务河北雄安新区建设，打造区域重大交通枢纽，谋划通用机场建设。评：3月《全国民用运输 机场布局规划》发布，北京将与天津、石家庄共同打造京津冀世界级机场群，到2025年，河北民用机场将达10个，河北将加速发展通用航空 ，建成通用机场大省。雄安新区建设将成为打造京津冀机场群的一个新的有力支撑点，必将给通用航空产业带来全方位的机遇。雄安新区新挖掘机会，关注威海广泰、海特高新、钢研高纳等通航概念股。2、银监会将专项治理金融套利，11月底完成自查；保监会表示保持监管高压态势，严防金融风险。评：银监会、保监会的行动严控，短期势必会影响一些投机取巧，违规的企业，这样直接影响相关板块的上市公司，叠加刘主席的讲话，昨日已经有非常直接的杀伤力，3、央企改革加速落地第二批混改名单受关注。中船集团正在积极稳妥地推进混合所有制 经济发展，相关混改试点项目实施方案有望获批出台。评：混改是去年以来的市场一条炒作主线，今年国家早已经定期高度，依然是今年的主线，先后有南方航空、中国联通开启混改模式，中石油、中石化、中粮集团等央企也宣布下一阶段改革方案或路线。在两会上提出在电力、石油、天然气 、铁路、民航、电信、军工 等领域迈出实质性步伐。市场对第二批混改名单关注度看，铁路、油气领域央企入选可能性偏大。在不追高前提下，去跟踪。4、外盘：周一欧美股市涨跌不一，投资者聚焦即将开始的美股企业财报季，美股维持窄幅震荡，三大股指均微幅上扬收小阳星；欧洲股市周一微幅收跌，银行股跌幅居前。今日A股银行板块或受牵连。【今日盘面】昨日沪指日k收低开中阴，小幅缩量，同级别kdj指标依旧偏空，同时boll指标也在上轨附近，还有回落需求，RIS人气指标继续快速下行，还有空间，psy指标也在中位区，也有回踩空间;ex指标也有回踩一线需求；同时下方均线、中轨、通道支撑明显，且相对集中，预计不会扩大跌幅。次新股板块今日主要说说持续性缺口（又称测量性缺口）；前期做过提醒，一旦出现，三个交易日内不能有效回补，便确认形成，未来保守理论跌幅就是下跌起点到测量缺口下沿的跌幅（距离），每天在传授方法，希望大家去学习，充实提高自己，做到心中有数。当日今日次新再次出现第三个下跳缺口，可以说是衰竭性缺口，短期再大幅下探的概率减小。【今日策略】综上，快速回落二支撑有效可短线低吸，预计今日压力3272-3282，支撑3265-3257-3252。中期上行趋势不变。
1491871030000[,,,,,,]据媒体报道，中船集团正在积极稳妥地推进混合所有制经济发展，相关混改试点项目实施方案有望获批出台。今年以来，先后有南方航空(600029)、中国联通(600050)拉开混改大幕，中石油、中石化、中粮集团等央企也宣布下一阶段改革方案或路线。3月31日，国家发改委副主任刘鹤主持召开委内改革专题会议强调，要着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。发改委副主任连维良称，争取做到5、6月份改革方案全部报出，下半年出台实施。点评：全国两会后、十九大之前，预计政府希望在关键领域的改革取得阶段性成果，国企特别是央企可能会在国企改革方面展现出较为积极的姿态。在央企改革加速落地背景下，市场对第二批混改名单关注度升温。从预期看，铁路、油气领域央企入选可能性最大，相关个股 、 等值得关注。
1491833607000[,,,,,,]　【今日头条】　　河北将建设通用机场服务雄安关注通航概念股　　河北机场集团近日召开党委会议传达学习党中央、国务院关于成立河北雄安新区有关通知要求，会议提出将积极谋划雄安新区航空市场开发。同时，保定市人民政府代理市长郭建英在十五届人大一次会议作政府工作报告称，2017年重点工作包括强力推进协同发展，强化对接服务。积极服务河北雄安新区建设，打造区域重大交通枢纽，谋划通用机场建设。　　根据今年3月国家发改委、中国民航局联合发布的《全国民用运输机场布局规划》，北京将与天津、石家庄共同打造京津冀世界级机场群，到2025年，河北民用机场将达10个。根据“十三五”期间河北民航发展规划总体目标，河北将加速发展通用航空，建成通用机场大省。京津冀协同发展为国家战略，雄安新区的设立，标志着京津冀协同发展迈出了具有历史意义的关键一步。雄安新区建设将成为打造京津冀机场群的一个新的有力支撑点，必将给通用航空产业带来全方位的机遇。威海广泰（002111）已与首都机场集团、河北机场管理集团签署战略合作协议，受益通用机场建设。海特高新（002023）主营航空机载电子，建设天津建航空基地服务京津冀地区。　　【投资聚焦】　　央企改革加速落地第二批混改名单受关注　　据媒体报道，中船集团正在积极稳妥地推进混合所有制经济发展，相关混改试点项目实施方案有望获批出台。今年以来，先后有南方航空(600029)、中国联通(600050)拉开混改大幕，中石油、中石化、中粮集团等央企也宣布下一阶段改革方案或路线。3月31日，国家发改委副主任刘鹤主持召开委内改革专题会议强调，要着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。发改委副主任连维良称，争取做到5、6月份改革方案全部报出，下半年出台实施。　　业内认为，全国两会后、十九大之前，预计政府希望在关键领域的改革取得阶段性成果，国企特别是央企可能会在国企改革方面展现出较为积极的姿态。在央企改革加速落地背景下，市场对第二批混改名单关注度升温。从预期看，铁路、油气领域央企入选可能性最大，相关个股广深铁路（601333）、泰山石油（000554）等值得关注。　【每周港股通】　　金蝶国际：云服务业务前景广阔　　金蝶国际（0268.HK）去年收入及净利润分别增长22.8%及172.5%至18.6亿及2.88亿元（人民币，下同），毛利率同比微升0.4个百分点至81.3%，净利大幅增长主要由于确认处置收益7373万元，若剔除此因素，净利同比微跌1.5%至2.12亿。　　公司未来将聚焦在云业务发展，去年云业务营收增长翻番，营收占比从2015年的12%提升至去年的18%。为支持云服务发展，公司去年研发支出增长44.9%至2.83亿元，管理层表示今年研发支出将继续维持两位数增长，研发团队中有40%的人员致力于云业务开发。德银预计，今明两年金蝶云服务业务年复合增长约50%-55%。由于云服务相较传统软件业务更被市场看好，有利于公司估值水平提升。
1491818330000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 老二怎么跟不上老大的步伐啊
1491816151000[,,,,,,]  上周涨得太快，现在温和的回调，没什么可担心的。这两年来没有什么行业的景气程度能超越地产，就算股价再翻一倍，也并不意外，毕竟房产在国人心中的地位实在太重要了，买房的都不要命，卖房的有什么可担心的呢。最近一直在考虑，当地产涨到位，下一个值得投资的领域是什么？民航其实不错，油价处于低位，而国产大飞机也快首飞了，我国有十几亿人口，未来将会有越来越多的人踏出国门，这部分需求不容小觑。 
1491814774000[,,,,,,]市场回落今天大盘低开低走，窄幅震荡，以缩量小中阴线报收，收盘价落在5日线之上，创业板跌幅较深，高送转、次新股跌幅靠前。船舶、建材、环保、房地产、运输服务等行业，雄安新区、海水淡化、保障房、海上丝路等题材概念今天表现较好。高送转概念股今天的集体下挫，应该与证监会主席近日对高送转现象的批评有关，他表示，“10送30”的高送转方案在全世界罕见，必须列入重点监管范围。很明显，监管层已开始对脱离业绩的纯概念炒作行为进行抑制，泡沫较大的板块与个股是重点监管对象，尤其高送转、次新股这块，部分个股要警惕资金出逃带来的连续回落风险。今天市场的回落还与以下因素有关，一个是仍存在一般部分套牢盘要消化，另一个是近期央行暂停了公开市场操作，而且接下来还面临MLF到期压力，短期流动性偏紧。上周五，我在微信中也说过，“大盘已经逼近前高区域，这是一个市场心理敏感区，再考虑到大盘上方仍然存在一定的套牢盘，所以大盘短期震荡在所难免。”“也就是说，目前大盘依然处在平台整理区，暂时还没有脱离这个平台的迹象，在短线操作上，以逢低参与为主，不宜盲目追高。”当下，我们不能过度看空市场，震荡整理之后，市场有望继续上行，毕竟前期已经过一个多月的横盘整理，蓄势较充分。本周我们要珍惜跌下来的机会，对于位置相对不高，前期获利盘不大，存在政策支撑或者有业绩支持的个股，我个人认为，可以忽略短期波动，以持股待涨为主。近期，我在微信中也反复说过，上半年利好因素较多，吃饭行情是可以期待的，不要因为短期的调整而丧失了波段性上涨机会。前期，我反复讲过，大盘上涨需要具备一定的条件，一个是领涨板块出现，一个是成交量持续放大，这两个因素缺一不可。目前看，领涨板块基本浮现了，雄安新区概念股以及参与雄安新区建设的中字头改概念股可能会是今年上半年吃饭行情的引擎。总之，国企改、去产能、一带一路、雄安新区等将存在持续性的机会，大家不要因为市场短期的波动而错失结构性的机会。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1491813843000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 抄底啊 
1491809241000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 做t做了几次，虽然略有小赢。落后国航太多，还是很难受的。
1491808018000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$珍惜手中筹码，曙光就在前面
1491807710000[,,,,,,]跟着你吃了一点肉走了 //:  大涨601866'600428&# 39;600029都上涨，就招商轮船这个垃圾货依然绿盘，不可理解bdi系数已经重新到上升趋势线，已经1231点了
1491807074000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$大涨601866'600428'600029都上涨，就招商轮船这个垃圾货依然绿盘，不可理解bdi系数已经重新到上升趋势线，已经1231点了
1491803548000[,,,,,,]相比和， 相对滞涨一些
1491801310000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 怎么跟a股差这么多
1491794712000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$      民航数据：上半年赴澳洲旅游的预订情况整体增3%目前为止澳大利亚是继美国之后我国第二大远程出境游市场。根据民航数据显示，中国大陆赴澳洲旅游的预订情况增长良好，具体如下：       l 截止到3月1日，2017年三到六月整体预订量增速较去年同期增长3%，且三、四月份的预订量是五、六月份预订量的2.3倍。       l 截止到3月19日，2017年未来三个月预订量仍处于平稳上升趋势，目前来看5月平均增幅相比而言最高达到了38%，远超2016年同期（14%）。       l 自三月下旬及未来三个月，悉尼是澳洲最受欢迎的目的地，预订量同比增幅超25%，占赴澳预订量的五成；其次为墨尔本，预订量同比增长25%，占比35%；        海岛游需求的增长间接带动了布里斯班旅客量的逐年上涨，预订量同比增长51%；珀斯近几年虽然旅客量基数小，但也处于高速增长阶段，预订量同比增长23%。l 由于广州-阿德莱德往返客运航线自2016年12月起开通，故暂无同比数据，但2017年三月下旬及未来三个月预订量水平已接近珀斯。
1491793461000[,,,,,,]$中国国航(SH601111)$ 继续逆势拉升， $东方航空(SH600115)$ 跟进， $南方航空(SH600029)$ 差了点。
1491790509000[,,,,,,]$中國南方航空股份(01055)$ 真是扶不起的阿斗利多不漲一點利空就重挫學生被詐騙關乎公司盈利啥事情.........
1491788951000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$扶不起的阿斗
1491738255000[,,,,,,]逢低参与为主节前节后，大盘走出了一个V型反转，雄安新区概念为市场增添了新的做多动能，同时也带动了其他板块的活跃，赚钱效应较明显。目前，股市处在十九大召开前的这样一个特殊阶段，监管层对市场稳定性的要求是不言而喻的，主力资金可能会借机引导一波吃饭行情出来。所以，大家在接下来的操作上要保持逢低积极参与的思路，年初以来，从市场的运行状态看，结构性机会以及个股机会也明显多于去年。消息面上，今天下午，中央纪委监察部网站发布消息，中国保监会监督管理委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。其实，在2015年发生股灾的那段时间，当时证监会孤立无援，保监会、银监会也基本没有什么支持措施出来，这两个部级单位在应对股灾问题上是不力的。当时尽管证监会的加杠杆政策是导致股灾的直接原因，但是这些杠杆资金基本都是银监会管辖下的银行放出来的，银监会应该积极担责的。去年的险资举牌问题，以姚振华强势参与万科股权争夺为焦点，沸沸扬扬闹了一年左右的时间，这期间，保监会在这个问题上基本是失声的。也就是说，过去一行三会在沟通协调上是存在问题的，股灾应对上的无力明确的证实了这一点，所以近期呼声很高的一行三会协调机制可能会得到进一步落实。项俊波的落马，我个人认为是好事情，这说明金融领域的盖子开始打开了，后期可能还会有重量级的问题官员受到惩戒，中长期看，这对资本市场构成利好。还有，雄安新区宣告设立后，多家央企开始响应，在国务院国资委监管的102家中央企业中，已有27家表态要参加雄安新区建设。这些央企应该会得到国家政策上的大力支持，从而，其相关的上市公司也就具备了较好的投资机会，所以央企改革题材，尤其是中字头概念股接下来要密切跟踪观察。总之，十九大召开之前，我们对股市要保持乐观的态度，紧紧围绕国企改、雄安新区概念等政策受益性板块，逢低积极参与。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。世联行，002285，房地产业，财报良好，代理业务保持快速增长，形态已走好。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1491700388000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$柔宇科技与中国南方航空深圳公司签署战略合作备忘录2017-04-01 15:47 来源：同花顺财经2017年3月31日，柔宇科技有限公司(Royole Corporation，简称“柔宇科技”)与中国南方航空（600029）股份有限公司(China Southern Airlines ，简称“南航”)深圳分公司正式签署战略合作备忘录。双方此后将积极探索新型人机交互技术包括柔性显示、柔性传感以及智能终端技术在航空业务中的应用场景，展开全方位、长期性的深度战略合作。查看原始内容
1491617672000[,,,,,,]$守株待兔(SP1006941)$@存股 昨天，5.64清仓了$中国南方航空股份(01055)$。航空公司受油价和汇率影响很大。汇率方面可通过降低美元负债来减小影响，油价怎么走我不确定。总之，我看不清楚。
1491613977000[,,,,,,]管我财观点：客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道  直接是百億人民幣以上利潤了。
1491577671000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 那啥，南方航空，厦门航空，河北航空，雄安航空。。主力，你是不是漏了啥。。。
1491570621000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 与 $中国南方航空股份(01055)$ 的是什么，znh比01055的还便宜一些
1491568915000[,,,,,,]   A股概况总览上证指数：+0.17% 资金流向：-47.8亿中小板指：+0.15%  资金流向：-35.5亿创业板指：+0.09%  资金流向：-30.7亿 上证50 ：-0.09%  资金流向：-9.11亿盘面热度分析涨停个股分析（已剔除新股和复牌股）涨停强度分析雄安新区概念引爆市场，创业环保、建投能源各赚超12%，同时埋伏中科曙光和南方航空的潜在雄安概念，周一计划继续出击4只雄安概念股。 煮酒吟股短线策略内侧立即参与短线的免费内测，跟着吟股老师一起嗨起来吧
1491568268000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$→_→，比起雄安我更看好周期性。
1491563631000[,,,,,,]河北航空目前拥有飞机18架，开通航线101条，全部投放河北运营，是  子公司厦航的全资子公司，注册资本26亿，比起那些只在熊安投几百万的熊安概念股投资大多了，就没人发掘一下！  
1491562862000[,,,,,,]$中国国航(00753)$ 比 $中国南方航空股份(01055)$ 涨的多难道因为熊安？其实河北航空是南航子公司厦航的全资子公司，才是根正苗红的熊安概念股，苍天啊！没人知道吗？呼唤庄家！
1491559478000[,,,,,,]      研究了某个行业，或经过深思熟虑分析、或凭感觉的拍脑袋决策，最后，我们买入了行业中自己认为股价更会上涨的公司，慢慢的，发现自己买错了，同行业的好几个公司像个优秀学生一样，有错就改，股价不断上涨，而自己买入的公司就是个差生，总是跟不上节奏，总是让你失望，怎么办呢？      格雷2月开始建仓航空股，选择的公司是南航H股，海航，春秋航空，在选择标的的时候，已经有考虑到万一买入的公司都是差生的情况。一个多月过去了，目前来看，很不幸，3个学生里面有2个看起来越来越像差生，其中春秋航空持仓更是亏损，收益-6%。虽然后续的市场走势谁也无法预测，但是，按照格雷当时的投资预期以及的当前情况分析，当时的投资选择是失败的。让我们回到格雷当时选择这3家公司的场景，如下图（实际考虑的因子不止这些）：排名前3：春秋、南航H股、海航      很多人一定看出问题了，是的，股价位置风险、市值大小、股价弹性，这些不应和估值等放同样权重，但是，我们如果深刻反省自己的投资决策，一定会发现，我们的选股往往不是根据合理数据推导的理性选择，某些主观因素、过去经验和偏见在你做决策的瞬间，占据了主导低位，让你做出了非理性的决策。以格雷选择航空业投资标的为例，其实，应该考虑的是股票估值、理论增长率、近3年公司复合增长率等，像股价弹性、股价位置风险这种拍脑袋、没有标准和对错的数据，理性决策时是要排除的。我们来看一下，排除这两个数据后的情况，如下图，排名前三：南航H股、国航H股，南航A股。      通过回到格雷当时航空股的场景，我们明白了格雷为啥要那样选股。这也不是格雷第一次犯这样的错误，无视估值和公司历史数据，让自己对公司未来的无根据预测和对股价技术分析占据了决策的主导，导致了最终投资决策偏离原来理性的投资预期。      需要警惕的是，非理性的拍脑袋决策，不一定带来坏的结果，有可能你运气很好，错误决策反而暗合某些未知因素导致大赚，所以，你的投资决策养成了“谁知道呢，也许这样更好”的习惯，主观臆断太重，理性分析、数据合理推导太轻。      像格雷这样，如果中途发现买入的股票表现太差，怎么办理呢？这时候，一定要忘记沉没成本，经济学上说的，沉没成本不是成本，一切回到原点，重新清零，重新决策，这是很难的，人性对自己犯错以及承受损失的厌恶，让我们很难挥刀自宫。      前段时间，格雷把海航的大部分仓位换到了南航H股，但是，春秋还是下不了手。      下班回家了，这段时间挺忙的，今天抽空码了一下这几天一直在思考的东西。从主观到客观，从拍脑袋到客观理性决策，这是投资者进化升级的路。   
1491559000000[,,,,,,]奶奶的！    能不能不涨。 越等越贵
1491555145000[,,,,,,]前高区震荡难免今天大盘低开高走，窄幅震荡，以缩量小阳线报收，盘中再创年内新高，热点有所减少，个股上涨力度不及前两日，但仍存在一定的赚钱效应。环境保护、水务、电脑设备、酒店餐饮、航空等行业，雄安新区、海水淡化、黄金概念、污水处理等题材概念有所表现。今天雄安新区55只股票中，有26只涨停，涨停家数有所减少，板块内部出现一定程度的分化，一些概念不是很强的个股可能走向平淡。对于短期内涨幅在30%左右的雄安新区概念股，不要去盲目追高操作，毕竟短线获利盘太大，追高操作容易被套。消息面上，在近日召开的京津冀协同发展工作推进会议上，张高丽表示坚决严禁大规模开发房地产，严加防范炒地炒房投机行为。也就是说，既得利益集团及其他投机势力搭雄安新区的顺风车，大肆敛财的可能性大大降低了，国家已经有这方面的考虑。还有，近日国土部部长姜大明表示，今年要巩固不动产统一登记工作的成果，力争年底前所有市县全部接入国家级信息平台。相关人士表示，房地产税的目的主要是调节供求关系，优化资源配置，调节收入分配，防止房地产市场泡沫，稳定房地产市场运行。统一登记客观上有利于摸清房地产家底，为房地产税出台奠定更为扎实的基础，但是不动产统一登记并不是开征房地产税的必要环节和条件。回到市场，雄安新区概念为市场带来了一份稳定与乐观，但是从近几个交易日的成交量来看，市场仍然处在存量资金博弈的状态。大盘已经逼近前高区域，这是一个市场心理敏感区，再考虑到大盘上方仍然存在一定的套牢盘，所以大盘短期震荡在所难免。也就是说，目前大盘依然处在平台整理区，暂时还没有脱离这个平台的迹象，在短线操作上，以逢低参与为主，不宜盲目追高。当然，中长期上来看，大盘不用担心，慢牛运行格局比较稳健，震荡攀升是主思路，中长线上还是以持股待涨为主。总之，今年的市场明显比去年活跃，热点与个股机会也相对较多，存在一定的赚钱效应，在操作上要保持逢低积极参与的思路。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1491552986000[,,,,,,]$中國南方航空股份(01055)$利多前不漲 ，利多後不漲，油價跌了不漲，阿普射了飛彈－－－－。油價漲，股票才漲這...................真的不知道原因是啥?
1491552902000[,,,,,,]$锦江酒店(02006)$ 消费升级受益公司，http://mp.weixin.qq.com/s/VMq6y6Lwagg_MDKVb556OQ$中国国航(00753)$$中国南方航空股份(01055)$
1491551481000[,,,,,,]$中国国航(00753)$$中国南方航空股份(01055)$肯定是因為我走霉運中，押了南航山航害了大家 
1491549449000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$会追上来的
1491549318000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 国航是你哥啊，
1491547728000[,,,,,,]$中国国航(00753)$@管我财 比南方航空强多了，为什么？
1491543178000[,,,,,,]$海南航空(SH600221)$ 油价涨  航空反倒都涨了？$南方航空(SH600029)$$中国国航(SH601111)$
1491537564000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$几炮导弹，炸到飞起
1491535775000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 国航H股领先太多了，担心油价早盘减持了H股南航，失败，心里开始动摇，周末好好反思
1491535282000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$美国空袭叙利亚，油价飙升您到开始涨了。
1491534019000[,,,,,,]高盛真是专家，比美航这种业内人还懂南航的价值。做多吉利之后翻手做空，同时做空长城拿低价筹码 投行也就这点能耐了  
1491532210000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 4月7日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.67%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1491466677000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$娘的，国际投行给的价格真是低啊，只有4块钱，不拿面包不当干粮啊
1491444583000[,,,,,,]"如若联通混改方案公布，意味着央企混改正式开响了第一枪，而将会成为继雄安新区“千年大计”之后，乃至于真正意义上超越雄安的制度性红利范本，意味着远离A股的互联网巨头们，可能纷纷以国企的民义进入A股，并激活国企的万亿资产。"4月5日早间中国联通发布公告称，今日起停牌，拟披露重要事项。有媒体报道称，中国联通据称准备混改公告，最快今天发布。就这一报道，联通的公司秘书翁顺来对此不予置评，只表示预计今天稍晚会发出公告，但具体内容现阶段不便评论。虽然联通一再对混合所有制改革的事情三缄其口，但这个热点给予中国联通的红利已经超出想象。在A股市场上，中国联通近期表现高歌猛进。2016年，中国联通被列入第一批试点的混合所有制改革项目实施方案，从2016年9月至今，中国联通的股价接近翻倍的增长。混改第一枪所谓混改，即通过定向增发扩股和转让旧股的方式对中国联通股权结构进行调整。意味着联通集团对中国联通的持股将会减少。与中国联通有“互补”基因的国企，以及拥有互联网基因的“民企”，将会借助资本运作，大量持股中国联通。而这次混改的细节可能是这样的：在中国联通股权结构的调整中，联通集团持有中国联通股权由62.74%减至36%；引入信息产业领域实力相当、主业关联度高、互补性强的国有资本占19%，初步备选对象是中国中信集团有限公司和中国广播电视网络有限公司等；引入互联网等领域的若干家境内非公企业及员工持股共占20.06%；公众股东占24.94%。事实上，能够构成对中国联通持股20%的“互联网”公司少之又少。纵观市场，仅有俗称“BAT”之称的百度，阿里巴巴和腾讯，以及其他少数几家互联网巨头，才能有基本资格参与联通混改。但是反过来说，这也成为几乎与互联网巨头绝缘的A股迎接其回归的前哨站。BAT曾经是运营商们的竞争对手，像诸如微信这样的应用曾经让运营商固有的语音通话、短信等业务遭遇了巨大冲击。但在如今流量收入成为主流之后，运营商对BAT的态度发生了转变。此前证券日报有采访所谓“分析人士”表示，预计联通混改方案应该在“两会”中间或“两会”后不久就会出台。该分析人士称，这个方案不是工信部、发改委、国资委这些部门审批，而是已经进入最后的流程，流程走到这里，就是排队上会审批。该分析人士认为，此前盛传的BAT最终可能会有一两家进入，在他看来，腾讯和阿里可能性更大。如若联通混改方案公布，意味着央企混改正式开响了第一枪，而将会成为继雄安新区“千年大计”之后，乃至于真正意义上超越雄安的制度性红利范本，意味着远离A股的互联网巨头们，可能纷纷以国企的民义进入A股，并激活国企的万亿资产。A股混改进行时对于股市而言，老生常谈的混合所有制改革概念将轻轻地落到地上，而后续的央企混改或将陆续开花。3月31日，国家发改委党组副书记、副主任刘鹤主持召开委内改革专题会议，会议指出，要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，形成一批典型案例，形成可复制可推广的经验。发改委副主任连维良强调，要把握进度，倒排时间表，争取做到5、6月份改革方案全部报出、党的十九大之前出台实施。业内人士指出，近两个月，电力、油气、铁路、军工等垄断领域的国企混改将全面提速，而发改委明确的六家央企混改试点方案近期有望加快批复。随着垄断领域央企率先破题，将“以点带面”式地带动其他关键性领域国企混改，最终扩散至全行业。2017年，七大垄断领域央企领导层纷纷表态混改决心，发布企业混改方案。2017 年“混改”将在电力、铁路、石油、天然气、民航、军工、电信等这七大行业中持续性突破。3月27日，南方航空披露，截至目前，公司已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，包括：公司向美国航空发行H股股份；计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。意味着民航领域混改将进一步提速。此前，东航先后引入达美航空与携程结为战略合作伙伴，而早已与香港国泰航空交叉持股的国航，则宣布与汉莎航空集团签署航线联营合作协议。中国电信董事长、CEO杨杰近日在公司2016财年业绩发布上表示，中国电信集团层面尚未进行混合所有制改革，正研究附属公司层面的混改机会，对引进包括互联网公司在内各种类型的股东都抱有开放态度。此外，石油、军工等领域的混改正积极推进。中国石油总裁汪东进近日在2016年度业绩发布会上表示，公司将按照国家要求推进混改。中国兵器装备集团制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定了4家试点单位，并在上市公司长安汽车(15.87 +0.57%,买入)中推行中高管持股试点等。
1491442635000[,,,,,,]    8.15买入
1491438688000[,,,,,,]南方航空是雄安新区机场的基石航运公司，而现在距离雄安新区最近的正定机场最大的承运航空公司河北航空是厦门航空的子公司，而厦门航空又是南方航空的控股子公司，这么说来南方航空就承担了雄安新区现在和未来的航空重任。
1491430972000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$美国航空将以15.53亿港元(约合人民币13.73亿元)认购南方航发行价格为5.74港元/股。在跌点，我好在＋点仓
1491413961000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$被埋没的雄安概念股，正闪闪发光！
1491389947000[,,,,,,]全球第三大航空公司南方航空 （01055-HK）董事长王昌顺今日在业绩发布会上表示，南方航空与美国航空合作是强强联合，是中美两大经济体、两个航空领域之间的交流与合作，是服务一带一路的重大举措。目前南航的机队规模超过700架，到2020年将达到1000架。他还指，与美航下半年才有具体合作公布，预计有10条航线可共用代码。王昌顺称，设立雄安新区是党中央作出的重大决策。雄安新区是继深圳特区、上海浦东新区之后设立具有全国性的经济区，是经济发展的动力源。北京新机场临近雄安经济区，第一期将新建4条跑道。去年中央批准南航作为基地公司进入北京新机场，公司正在加快基础设施建设，确保和北京新机场在2019年同步建成并运行，预计旅客输送量达7200万人次。雄安经济区对于南航打造广州和北京的枢纽是重大的利好。南航财务总监肖立新表示，公司机队目标每年增加40至50架飞机，其中1/3选择融资租赁模式，他预期今年机队净增加56架，目标于2020年机队规模达1000架。南航市场行销管理委员会常务副主任罗来君表示，与美航合作在经营方面要增加网路效应，更加方便顾客出行。关于票价的问题，去年机票价竞争非常激烈，目前很多航空公司引进了宽体机，使机票价面临竞争压力。他预测，中国民航今年的旅客量增长量应该保持两位数以上。他又指，受萨德事件影响，往南韩旅客出行量减少，集团相关航班减少近三分一，与行业同步，若市场好转，集团会尽快调整。    
1491382551000[,,,,,,]吃饭行情开启今天大盘跳空高开高走，以放量长阳线报收，收盘价落在5日线之上，热点纷呈，个股普涨，赚钱效应比较明显。环保、建筑、建材、工程机械、房地产等行业，京津冀、装饰园林、海外工程、地热能等题材概念表现较好。当然，今天表现最抢眼的就是河北板块与京津冀概念，受雄安新区刺激，整个河北板块中的54只个股，有39只封在涨停板上。整个京津冀概念中的45只个股，今天有34只封在涨停板上，也就是说，在雄安新区提振下，京津冀与河北板块成为整个市场的领涨板块。考虑到当年深圳特区、浦东新区获批后，与之相关的板块与个股的不俗表现，雄安新区概念股接下来还有机会，但是忌重仓追高。大家都知道，上周四大盘走出了一根放量杀跌的中阴线，当日市场哀鸿遍野，恐慌氛围骤然升起，看空的言论开始不绝于耳。我在当日收评中说过，“在市场资金整体较充盈，货币政策目前不会大幅收紧的情况下，在传统行业经营业绩持续改善，中小创类上市公司净利润大幅提高的情况下，市场不具备深跌的基础。”“从技术上分析，无论从日线级别，还是从周线级别看，大盘下方存量筹码较厚，支撑力较强，继续下跌的可能性较小。”“今天大盘在60线处明显遇到支撑，最低点依然处在长期压力线之上，而且没有跌破3月13号的最低点，不存在破位现象。”“大盘今天的中阴杀跌走势，我个人认为，强力洗盘的可能性大一些，这是为市场在节后启动吃饭行情做准备。”目前看，我在当时的分析是完全正确的，主力资金利用节前效应与季末考核因素，进行了一次完美的洗盘。而且当日我也说过，“接下来我们需要做的就是逢低参与的问题，我个人认为，当下就是一个很好的逢低进场的时机。”“大家要充分利用这次主力资金洗盘的时机，把前期看好的股票标示出来，逢低逐步加仓，国企改、一带一路、大基建等政策受益性板块要密切关注。”现在看，上周四这个逢低加仓的提示也是非常及时的，如果上周五大家把仓位打进去的话，今天就应该有一个比较理想的回报。当下，市场正处在一个回暖走好的过程中，领涨板块已经出现，策应板块正在兴起，做多因素开始汇聚，大家在操作上应该积极一些。操作的标的以政策受益性板块为主，比如去产能、大基建、混改等，消费类的个股与绩优成长股也要适度配置，当然雄安概念股是首选。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1491378502000[,,,,,,]3月28日，南方航空（600029.SH)复牌，美国航空（NASDAQ：AAL）将投资约15亿港元认购南方航空H股，占总股本的2.7%，溢价4.5%。早在18个月前，东航宣布引入达美航空，一年后这家公司的国际线供需增速均超过了南方航空，在更早的10年前，中国国航与国泰航空以交叉持股的方式合作。至此，中国三大航空公司均引入外资航空。另外，去年东航与携程的合作，开创了航空和互联网公司的联姻。如今南航引入互联网巨头的计划已在案头，并在集团过去一年的工作报告中有所提及。据南航分析师和民航专家的推测，南航下一步有可能寻找阿里、腾讯合作。作为机队规模亚洲第一、世界第四的航空公司，南航的市值却是三大航中最低的，截至3月31日，南航总市值791亿，国航和东航分别是1204亿和993亿。相比达美航空入股东航时的溢价，美国航空现金入股南航溢价4.5%。据一名分析师分析，溢价差距意味着美航对南航价值评估的水平不同于达美航空对东航，因为2015年的国内民航市场属于景气度高点，相比2016年至今，运营情况有所下降，虽然2016年南航取得55亿营收、净利润同比长3成的成绩，但贡献主要来自汇兑损失的减少。相比达美航空和东航所处同一航空联盟内，美航和南航属于跨联盟合作，在全球共有三大航空联盟的格局下，美航跨越了所属的联盟寰宇一家（Oneworld　Alliance），寻求所属天合联盟（SkyTeamAlliance）的南航进行合作。在国际航空联盟松散性限制下，合作需要克服诸多来自外部的阻力。首次跨联盟交易南方航空和美国航空的合作，是中国市场首次实现跨越联盟性质的一次资本运作。二者打破天合联盟和寰宇一家两个联盟的限制，在全球航空联盟盛行的当下显得似乎有些反常，但背后是国际航空业“去联盟化”趋势的悄然出现，航企间合作最终回归利益需求。业内有消息称，早在一年多前双方就开始洽谈合作事宜，民航资源网专家綦琦认为，即便是商业属性，航空联盟的松散性限制在国际上一直存在，跨联盟合作往往会遇到一些阻力，在一定程度上，双方从协商、谈判、执行等各环节，需要克服来自联盟的层层阻力。綦琦指出，上世纪90年代，除欧洲地区，其他国家航企的资本运作都要受到限制。为跨越资本合作的限制，航企以联盟方式展开国际合作。作为寰宇一家联盟发起人的美国航空，环顾整个联盟，却并无一家来自中国大陆地区的航空公司。作为全球三大航空联盟之一，寰宇一家自1999年建立，至今没有一家来自中国大陆的航空公司。綦琦解释，航企加入联盟有诸多制约，需要达到联盟所制定的标准，以及让渡部分企业价值和利益，加之中国公司管理层意愿等，导致寰宇一家缺少中国大陆公司力量。美国航空必需跨联盟寻求大陆伙伴。就在达美航空向同一联盟的东方航空抛出橄榄枝的时候，美国航空决定跨出联盟，他看中了处于天合联盟的南方航空。天合联盟的公司力量主要分布在北美地区以及大中华地区。这背后是国际航空业“去联盟化”发展的一种体现。随着近些年资本运作限制被逐步打破，航企纷纷开始思考联盟所带来的商业价值，以及联盟内合作是否效益最优。如今，越来越多的航企不再顾及联盟成员身份，相比外部压力，更多基于自身利益需要而合作。南方航空和美国航空的合作，是进入彼此市场的利益需要。3月28日签订协议现场，南方航空集团董事长王昌顺称，“双方合作也是中美两大经济体之间在航空领域的交流与合作”，美国航空总裁艾罗德也表示，“双方网络具有很强的互补性”。南方航空的市场压力在中国主要航空公司中较大，中国民航大学航空运输经济研究所所长李晓津指出，集团的国际市场亟待开拓。公司2015年财报显示，国内客运收入占据76%，并不及国航的67%和东方航空的66%。近年来南方航空在澳洲、东南亚市场取得了一定成果，但却难以进入欧美核心市场。南方航空对中美国航空线垂涎已久，称中美航线被全球航空业视为盈利前景最好的航线之一。2010年到2016年间，中美航线运力投入增长了180%。2016年1至8月，中国公民赴美216.5万人次，同比增长15.5%，全年连同美国访中旅客合计市场规模突破500万。目前南方航空已有的开拓成果是，每周有超过28个航班自广州飞往美国纽约、洛杉矶和旧金山。南方航空在2012年首次提出“广州之路”，将战略重心放到国际中转上，试图打造连接欧洲、澳洲两大洲的国际中转枢纽。但固然有着地理优势的广州，也受到一系列因素制约。一边是被“寄予重托”的广州白云机场遇到产能瓶颈，据国金证券分析，2015年白云机场航班起降架次同比下降0.63%,旅客吞吐量同比仅上升0.77%，从增量上来看，近期很难有较大的增长空间。另一边是，广州机场周边有香港、澳门、深圳、珠海4个大机场分流，南方航空面临竞争压力。彼时，美国航空也需要寻找在中国大陆的伙伴来弥补短板。一直以来所在联盟中没有中国大陆航企，也部分导致美国航空在中国大陆的发展受限。原有市场存在问题加剧了美国航空的担忧。申万宏源分析，近年来由于欧美经济萧条,美国航空在拉美区域和大西洋区域的收入持续下滑。目前美国航空在中国市场的开拓情况是，执飞从达拉斯飞往香港、北京和上海，从洛杉矶飞往香港、上海，以及从芝加哥飞往北京、上海的每日航班。对美国航空来说，围绕广州机场的大陆市场仍未被美国航企主力占据，发展空间较大。北京机场主要由国航和美联航占据，上海机场被东方航空和达美航空占据。与主基地在广州的南方航空合作，将是美国航空进军国内市场的关键一步。另一个好消息是，2016年7月民航局下发文件《关于北京新机场航空公司基地建设方案有关事项的通知》，允许南方航空和东方航空等天合联盟成员整体搬迁到北京新机场运营，分别按照承担旅客业务量40%的目标进行基地建设。若南方航空顺利进驻大兴机场，美国航空通过合作同样可以代码共享的方式，布局北京及周边的航班运输。协同效应航权是世界航空业通过国际民航组织制定的一种国家性质的航空运输权利。航空公司要想申请到某条航线的航权，首先需得到航线两边所在地民航地区管理局和空管局的同意，再报民航局审批。代码共享是让双方快速、低成本甚至无成本进入彼此市场的关键合作项目。之所以具有关键意义，是因为代码共享将解决一个棘手的问题——航权。綦琦认为，代码共享可以解决双方最棘手的航权问题，让双方在不投入资源的情况下，共享对方的航线，快速在对方市场站稳脚跟。而具体落实到合作还要看谈判最后落实的情况，是全面代码共享还是部分代码共享。航权一直是困扰双方开拓彼此市场的主要限制。十多年来国家围绕航线审批制度与航权规范进行了几轮改革，能否申请到航权，直接决定盈利状况，也成为能否在新兴市场站稳脚跟的关键。就南方航空来说，国内航空公司航权竞争非常激烈。2017年2月国航、东方航空、南方航空的营运数据显示，均在客运运力投入上同比上升1%至4%，这意味着航空公司仍加速筹备飞机抢占市场。这从南方航空与东方航空的竞争中可见一斑。国际上，东方航空和达美航空的股权合作，使双方在中美市场的份额扩张到27%。在国内，双方也多次试图入驻已设置成形的航空基地，东方航空在2016年下进入南方航空主基地，在原有航线网络基础上，试图加大广州至上海、昆明、西安枢纽航班密度和运力投入，而南方航空也曾投资11亿设分公司在北京建立基地，也挂牌成立了上海分公司。如同南方航空，美国航空也和对手展开激烈的航权竞争。美国航空与美联航、达美航空、西南航空并称美国四大航空集团。公司的竞争对手之一是达美航空，2016年，达美航空计划申请每日直飞的洛杉矶－北京航线，不久美国航空也作出同样航线的申请，而阿思达克财经新闻报道，由于中美国航空权谈判中有关美国航空公司的配额已接近用尽，美国运输部只能从美国航空及达美航空二选其一。最终的获得者是美国航空，在2016年11月拿到美国交通部航权许可。但国民航局最终回应美国航空，称无法提供合适的时刻，美国航空向首都机场进军依然没有成功。而达美航空凭借和东方航空的合作，在中国市场得到了更为稳固的市场份额，相比起来，美国航空在中国地区的开拓收效不大，据申万宏源分析，美国航空亚洲地区收入仅占美国航空总收入7.83%。除了航权限制，代码共享还能降低营销成本。綦琦分析，就航企开拓新兴市场所需营销成本高昂，在没有市场培育和消费者基础的陌生区域，使用代码共享，双方可以挂着彼此的航班号进入彼此航线市场进行航班运输，借用彼此的品牌效应增加销量。除营销成本外，航企开拓新兴市场所花费的时间周期和资源投入非常之大。双方在实现代码共享基础之上，后续一系列业务合作展开十分必要。在公告披露的业务计划中，双方还拟在联运协议、人员/经验交流、销售、旅客忠诚度计划、机场设施共享等领域开展合作。这些可以让双方进一步降低市场开拓成本。中国民航大学航空运输经济研究所所长李晓津指出，2016年美国和中国主要航空公司效益喜人，这给了它们扩张的勇气和资本，后续合作也会顺风顺水。30日，南航公布了2016年财报，实现净利润50.55亿，同比增长近三成。申万宏源预计，南方航空通过与美国航空合作,国际航线运营能力和旅客增速都将再次成为行业领先。达美航空和东方航空的合作就是很好的例子，此前达美航空入股东方航空效果明显。根据国金证券公布的数据显示，2016年东方航空国际线供需增速均超过南方航空，同比分别达到28.9%和29.7%。
1491372687000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$全仓航空股都可以，隐形雄安新区概念
1491369514000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$这个 怎么不见 涨…跟雄安没关系   ?     ?     ?
1491368723000[,,,,,,]$四维图新(SZ002405)$$南方航空(SH600029)$ 雄安可能是史上第一个真正的智慧城市？新华社发文称，雄安新区建设包含《七方面重点任务》，其中包含“建设绿色智慧新城，建成国际、绿色、现代、智慧城市”。关于城市改造一直有个说法：“旧改不如新城”，智慧城市推进一直都是在原有城市基础上进行“后期添加”，没有从根本上“智慧”起来。本次雄安新区相当于“从白纸上新建”，对于智慧城市的发展应用有着极大的里程碑作用。概念股东方能源（000958）：智能电网，河北省公用基金设施行业唯一一家A股上市公司，公司以河北地区为中心，新能源发展向整个华北地区延伸。四维图新（002405）：智慧交通，北京上市公司，中国领先的导航地图和动态交通信息服务提供商，由国家测绘局创建的唯一专业从事测绘的国家级公司。南方航空（600029）：10月13日，南方航空发布公告称，其旗下控股子公司厦门航空有限公司（以下简称厦门航空）于10月13日与河北航空投资集团有限公司（以下简称河北航投）签订协议，以6.8亿元收购河北航投持有的河北航空有限公司（以下简称河北航空）95.4%的股权，以促进华北市场整合。 $华夏幸福(SH600340)$
1491367415000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$$华夏幸福(SH600340)$ 再不买它也买不到了，南航持有河北航空95%股份，在河北雄安附近建机场 $南方航空(SH600029)$
1491367337000[,,,,,,]$河北宣工(SZ000923)$$华夏幸福(SH600340)$  再不买它也买不到了，南航持有河北航空95%股份，在河北雄安附近建机场 $南方航空(SH600029)$
1491364103000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 很有道理的样子 @管我财
1491362757000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 为毛 A 股比 H 股差好多啊。
1491358965000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 雄安概念股，涨起来 
1491349683000[,,,,,,]发改委：尽快批复实施混改试点方案04-05 03:10  来源：中国证券报3月31日，国家发改委党组副书记、副主任刘鹤主持召开委内改革专题会议，会议指出，要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，形成一批典型案例，形成可复制可推广的经验。发改委副主任连维良强调，要把握进度，倒排时间表，争取做到5、6月份改革方案全部报出、党的十九大之前出台实施。业内人士指出，近两个月，电力、油气、铁路、军工等垄断领域的国企混改将全面提速，而发改委明确的六家央企混改试点方案近期有望加快批复。随着垄断领域央企率先破题，将“以点带面”式地带动其他关键性领域国企混改，最终扩散至全行业。3月27日，南方航空披露，截至目前，公司已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，包括：公司向美国航空发行H股股份；计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。意味着民航领域混改将进一步提速。此前，东航先后引入达美航空与携程结为战略合作伙伴，而早已与香港国泰航空交叉持股的国航，则宣布与汉莎航空集团签署航线联营合作协议。电信领域的混改也走在了前列。中国电信董事长、CEO杨杰近日在公司2016财年业绩发布上表示，中国电信集团层面尚未进行混合所有制改革，正研究附属公司层面的混改机会，对引进包括互联网公司在内各种类型的股东都抱有开放态度。此外，石油、军工等领域的混改正积极推进。中国石油总裁汪东进近日在2016年度业绩发布会上表示，公司将按照国家要求推进混改。中国兵器装备集团制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定了4家试点单位，并在上市公司长安汽车中推行中高管持股试点等。
1491315436000[,,,,,,]#河北雄安新区#$南方航空(SH600029)$$金隅股份(SH601992)$ 14年收购了河北航空95%的股权！此次设立河北雄安新区！利好南方航空！股权收购-6.8亿购河北航空95%股权　2014年10月13日公告,公司控股子公司厦门航空有限公司(“厦门航空”)于 2014 年 10 月 13 日与河北航空投资集团有限公司签订《关于河北航空有限公司之股权转让协议》。根据此协议,厦门航空以6.8 亿元收购河北航投持有的河北航空有限公司95.40%的股权
1491313803000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$金隅股份(SH601992)$ 14年收购了河北航空95%的股权！此次设立河北雄安新区！利好南方航空！股权收购-6.8亿购河北航空95%股权　2014年10月13日公告,公司控股子公司厦门航空有限公司(“厦门航空”)于 2014 年 10 月 13 日与河北航空投资集团有限公司签订《关于河北航空有限公司之股权转让协议》。根据此协议,厦门航空以6.8 亿元收购河北航投持有的河北航空有限公司95.40%的股权
1491311343000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 新闻林子大了2个月前的民航大新闻真相浮出，我们都没被忽大家还记得2月24日那则全国民航人都关注的新闻联播吗？记得当时，我看到一封民航局综合司的明传电报，上面写着：“关于组织收看2月24日新闻联播有关民航重要新闻的通知”。当时，全国各大航空公司、各地机场的员工，不管飞行、乘务、机务、安检、空管等等何种岗位，大家无一例外的从各种渠道接到了这份通知。有的通知还写到，本新闻事关民航世纪工程……这则消息当时被不断的刷着屏，大家东奔西走，四处打探消息。世纪工程！要出事了，要出大事了，而且是要出利好的大事了！当日午后，航空股逆市崛起全线飘红，个别航空股一度接近涨停。全国各地的几十万民航人，时隔多年，用各种方式，在同一个时间，一起观看了一次新闻联播。应该可以申请吉尼斯记录了……不管在哪里，只要有信号的地方，谁也不能阻挡民航人看新闻联播。。19点，万众瞩目的时刻终于来临，我们屏住呼吸，期待着一个大新闻！（视频如下）新闻摘要：23日下午，习大大考察了首都新机场。然后呢，就没有然后了。看完这个事关民航世纪工程的大新闻，很多人当时的表情是这样的有投资者对此直言：重大新闻就是领导人视察新机场么？现在忽悠也真是够了，影响还搞那么大，现在马屁都是这么拍的么？也有人邪恶的猜测，这难道是游资和投机客利用民航大新闻有组织的一次炒作赚钱事件？在一片号称“民航世纪工程大戏演砸了”的消息下，接下来的交易日，航空板块开盘遭资金集体抛售，航空板块全线下跌，成为了当日市场中资金集体出逃个股，运输服务板块跌幅排名两市倒数第二。原以为事情就这么雷声大雨点小的过去了，不料4月1日另一则新闻引爆了网络。据新华社北京4月1日电：日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。雄安新区规划范围涉及河北省雄县、容城、安新3县及周边部分区域，地处北京、天津、保定腹地，区位优势明显、交通便捷通畅、生态环境优良、资源环境承载能力较强，现有开发程度较低，发展空间充裕，具备高起点高标准开发建设的基本条件。雄安新区规划建设以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里。设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义……（视频如下）新华社报道说：十八大以来习近平多次深入北京、天津、河北考察调研，多次主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议，研究决定和部署实施京津冀协同发展战略。习近平明确指示，要重点打造北京非首都功能疏解集中承载地，在河北适合地段规划建设一座以新发展理念引领的现代新型城区。引述新浪财经的一篇解读：“京津冀作为一号亲抓的首号工程，战略意图和战略路线渐渐清晰，即通州将成为北京副中心，而河北雄安新区则将成为首都副中心。一句话，北京在迎来建国近70年以来一次真正意义的大变革，所谓千年大计，再也不能用三环四环五环六环这样的概念看待北京和首都了，十年后，你所说的首都不再是今天的首都，你谈的北京也不再是今天的北京……未来这个新区干啥？据传闻，目前的一个方案是，除了必须留在中央政务区的单位，其他的单位（央企、事业单位甚至部分部委的非核心部门）全部要搬到雄安新区。”根据新华社通稿，早在2月23日的新闻联播已经传达了充分信号，而白洋淀地区房价从过去两年不到3000跳涨到6800再跳涨到目前的1万2/平，充分反映了市场的预期。目前三个县都已经冻结全部房产过户，商品房一律停售，二手房中介全部关停。在建的房子一律停工，农民也不允许自建房，村口设卡禁止建材入村。建材商也不允许在辖区内做生意。本地人外地人都不能买房了。从今年3月8日起，除了新生儿可以办理户口外，婚嫁等其他因素均无法在安新上户口。雄安新区地处华北平原，一马平川，距北京、天津各100公里，城际高铁20分钟，高速只有1小时车程。北京新机场建成后，未来的机场快轨，必然通往雄安新区。再把之前的新闻联系起来2月23日，习大大主持召开新区规划座谈会2月24日，习大大视察北京新机场建设4月1日，中央设立雄安新区，并肩深圳浦东，是千年大计这不明摆着告诉我们，北京新机场之所以叫做世纪工程，正因为它承载着实现京津冀一体化国家战略的发展重任，是为打造雄安新区进而实现千年大计而进行的重大配套工程！轮廓终于清晰，真相终于显现。这么一看，中国民航此前背的锅，有点冤。不得不佩服中央的高瞻远瞩深谋远虑，给我们这群吃瓜群众上了一堂醍醐灌顶的政治课。告诉我们一个真理：“新闻联播从来不会讲废话。”此前嫌弃新机场离北京市区太远，对东航南航等航司整体搬迁至新机场颇有微词的那些人，这下终于可以理解了。北京新机场民被称为民航世纪工程，无可厚非。身为民航人，我骄傲！突然发现，看新闻联播还真是门大学问。$华夏幸福(SH600340)$
1491292210000[,,,,,,]2017.3月总结（整体收益-6.11%）3.1-3.31（23个交易日）交易品种：20个次新10个：广信材料，中原证券，东方中科，万里马，星源材质，德创环保，中通国脉，优博讯，同益股份，重庆建工；其他10个：中毅达，顺丰控股，亚星化学，中航资本，国中水务，深天马A，常宝股份，昌红科技，南方航空，西部创业；交易品种：20个次新10个：广信材料：持股2+2天，盈利+2.05%，持股1.5成；中原证券：持股5+2天，盈利+7%，持股3成；东方中科：持股2天，盈利-10.32%，持股2成；万里马：  持股4天，盈利-2.82%，持股1.5成；星源材质：持股2天，盈利+0.37%，持股2成；德创环保：持股2天，盈利-3.08%，持股2成；中通国脉：持股2天，盈利-4.54%，持股1成；优博讯：  持股2天，盈利-0.47%，持股2成；同益股份：持股12天，盈利-0.91%，持股2成；重庆建工；持股2天，盈利+5.01%，持股1成；其他10个：中毅达：持股12天，盈利-2.45%，持股3成；顺丰控股：持股2天，盈利+2.60%，持股2成；亚星化学：持股5天，盈利-5.79%，持股2成；中航资本：持股2天，盈利-0.31%，持股3成；国中水务：持股16天，盈利+2.38&，持股2.5成；深天马A： 持股6天，盈利-12.71%，持股2.5成；常宝股份：持股3天，盈利+3.03%，持股2成；昌红科技：持股3天，盈利-3.77%，持股1成；南方航空：持股2天，盈利-1.47%，持股1成；1，没有集中持仓，小仓位，操作密；2，没有强票，没有牛票，短线不做牛强，那只能做温吞水；看过2月，3月的交割单，还没认识到需要改变些什么吗？每天记录不就是为了让自己能做出对应的改变吗？文字的回答显然苍白无力，4月收官交割单来做出这个回答吧，4月，加油。  每次盈利卖出都不会是最差的交易，专注自己；
1491280768000[,,,,,,]17年04月02日00:21 经济观察报沈怡然　　3月28日，南方航空(8.060, -0.14, -1.71%)（600029.SH）复牌，美国航空（NASDAQ：AAL）将投资约15亿港元认购南方航空H股，占总股本的2.7%，溢价4.5%。早在18个月前，东航宣布引入达美航空，一年后这家公司的国际线供需增速均超过了南方航空，在更早的10年前，中国国航(8.290, -0.03, -0.36%)与国泰航空以交叉持股的方式合作。至此，中国三大航空公司均引入外资航空。　　另外，去年东航与携程的合作，开创了航空和互联网公司的联姻。如今南航引入互联网巨头的计划已在案头，并在集团过去一年的工作报告中有所提及。据南航分析师和民航专家的推测，南航下一步有可能寻找阿里、腾讯合作。　　作为机队规模亚洲第一、世界第四的航空公司，南航的市值却是三大航中最低的，截至3月31日，南航总市值791亿，国航和东航分别是1204亿和993亿。　　相比达美航空入股东航时的溢价，美国航空现金入股南航溢价4.5%。据一名分析师分析，溢价差距意味着美航对南航价值评估的水平不同于达美航空对东航，因为2015年的国内民航市场属于景气度高点，相比2016年至今，运营情况有所下降，虽然2016年南航取得55亿营收、净利润同比长3成的成绩，但贡献主要来自汇兑损失的减少。　　相比达美航空和东航所处同一航空联盟内，美航和南航属于跨联盟合作，在全球共有三大航空联盟的格局下，美航跨越了所属的联盟寰宇一家（OneworldAlliance），寻求所属天合联盟（SkyTeamAlliance）的南航进行合作。在国际航空联盟松散性限制下，合作需要克服诸多来自外部的阻力。　　首次跨联盟交易　　南方航空和美国航空的合作，是中国市场首次实现跨越联盟性质的一次资本运作。二者打破天合联盟和寰宇一家两个联盟的限制，在全球航空联盟盛行的当下显得似乎有些反常，但背后是国际航空业“去联盟化”趋势的悄然出现，航企间合作最终回归利益需求。　　业内有消息称，早在一年多前双方就开始洽谈合作事宜，民航资源网专家綦琦认为，即便是商业属性，航空联盟的松散性限制在国际上一直存在，跨联盟合作往往会遇到一些阻力，在一定程度上，双方从协商、谈判、执行等各环节，需要克服来自联盟的层层阻力。　　綦琦指出，上世纪90年代，除欧洲地区，其他国家航企的资本运作都要受到限制。为跨越资本合作的限制，航企以联盟方式展开国际合作。作为寰宇一家联盟发起人的美国航空，环顾整个联盟，却并无一家来自中国大陆地区的航空公司。　　作为全球三大航空联盟之一，寰宇一家自1999年建立，至今没有一家来自中国大陆的航空公司。綦琦解释，航企加入联盟有诸多制约，需要达到联盟所制定的标准，以及让渡部分企业价值和利益，加之中国公司管理层意愿等，导致寰宇一家缺少中国大陆公司力量。　　美国航空必需跨联盟寻求大陆伙伴。就在达美航空向同一联盟的东方航空(6.870, -0.17,-2.41%)抛出橄榄枝的时候，美国航空决定跨出联盟，他看中了处于天合联盟的南方航空。天合联盟的公司力量主要分布在北美地区以及大中华地区。　　这背后是国际航空业“去联盟化”发展的一种体现。随着近些年资本运作限制被逐步打破，航企纷纷开始思考联盟所带来的商业价值，以及联盟内合作是否效益最优。如今，越来越多的航企不再顾及联盟成员身份，相比外部压力，更多基于自身利益需要而合作。　　南方航空和美国航空的合作，是进入彼此市场的利益需要。3月28日签订协议现场，南方航空集团董事长王昌顺称，“双方合作也是中美两大经济体之间在航空领域的交流与合作”，美国航空总裁艾罗德也表示，“双方网络具有很强的互补性”。　　南方航空的市场压力在中国主要航空公司中较大，中国民航大学航空运输经济研究所所长李晓津指出，集团的国际市场亟待开拓。公司2015年财报显示，国内客运收入占据76%，并不及国航的67%和东方航空的66%。近年来南方航空在澳洲、东南亚市场取得了一定成果，但却难以进入欧美核心市场。　　南方航空对中美国航空线垂涎已久，称中美航线被全球航空业视为盈利前景最好的航线之一。2010年到2016年间，中美航线运力投入增长了180%。2016年1至8月，中国公民赴美216.5万人次，同比增长15.5%，全年连同美国访中旅客合计市场规模突破500万。目前南方航空已有的开拓成果是，每周有超过28个航班自广州飞往美国纽约、洛杉矶和旧金山。　　南方航空在2012年首次提出“广州之路”，将战略重心放到国际中转上，试图打造连接欧洲、澳洲两大洲的国际中转枢纽。但固然有着地理优势的广州，也受到一系列因素制约。　　一边是被“寄予重托”的广州白云机场(15.940, 0.11, 0.69%)遇到产能瓶颈，据国金证券(13.700, 0.12, 0.88%)分析，2015年白云机场航班起降架次同比下降0.63%，旅客吞吐量同比仅上升0.77%，从增量上来看，近期很难有较大的增长空间。另一边是，广州机场周边有香港、澳门、深圳、珠海4个大机场分流，南方航空面临竞争压力。　　彼时，美国航空也需要寻找在中国大陆的伙伴来弥补短板。一直以来所在联盟中没有中国大陆航企，也部分导致美国航空在中国大陆的发展受限。原有市场存在问题加剧了美国航空的担忧。申万宏源(6.200, 0.02, 0.32%)分析，近年来由于欧美经济萧条，美国航空在拉美区域和大西洋(6.300, 0.03, 0.48%)区域的收入持续下滑。目前美国航空在中国市场的开拓情况是，执飞从达拉斯飞往香港、北京和上海，从洛杉矶飞往香港、上海，以及从芝加哥飞往北京、上海的每日航班。　　对美国航空来说，围绕广州机场的大陆市场仍未被美国航企主力占据，发展空间较大。北京机场主要由国航和美联航占据，上海机场(29.980, -0.01, -0.03%)被东方航空和达美航空占据。与主基地在广州的南方航空合作，将是美国航空进军国内市场的关键一步。　　另一个好消息是，2016年7月民航局下发文件《关于北京新机场航空公司基地建设方案有关事项的通知》，允许南方航空和东方航空等天合联盟成员整体搬迁到北京新机场运营，分别按照承担旅客业务量40%的目标进行基地建设。若南方航空顺利进驻大兴机场，美国航空通过合作同样可以共享代码的方式，布局北京及周边的航班运输。　　协同效应　　航权是世界航空业通过国际民航组织制定的一种国家性质的航空运输权利。航空公司要想申请到某条航线的航权，首先需得到航线两边所在地民航地区管理局和空管局的同意，再报民航局审批。　　代码共享是让双方快速、低成本甚至无成本进入彼此市场的关键合作项目。之所以具有关键意义，是因为代码共享将解决一个棘手的问题——航权。　　綦琦认为，代码共享可以解决双方最棘手的航权问题，让双方在不投入资源的情况下，共享对方的航线，快速在对方市场站稳脚跟。而具体落实到合作还要看谈判最后落实的情况，是全面代码共享还是部分代码共享。　　航权一直是困扰双方开拓彼此市场的主要限制。十多年来国家围绕航线审批制度与航权规范进行了几轮改革，能否申请到航权，直接决定盈利状况，也成为能否在新兴市场站稳脚跟的关键。　　就南方航空来说，国内航空公司航权竞争非常激烈。2017年2月国航、东方航空、南方航空的营运数据显示，均在客运运力投入上同比上升1%至4%，这意味着航空公司仍加速筹备飞机抢占市场。这从南方航空与东方航空的竞争中可见一斑。国际上，东方航空和达美航空的股权合作，使双方在中美市场的份额扩张到27%。在国内，双方也多次试图入驻已设置成形的航空基地，东方航空在2016年下进入南方航空主基地，在原有航线网络基础上，试图加大广州至上海、昆明、西安枢纽航班密度和运力投入，而南方航空也曾投资11亿设分公司在北京建立基地，也挂牌成立了上海分公司。　　如同南方航空，美国航空也和对手展开激烈的航权竞争。美国航空与美联航、达美航空、西南航空并称美国四大航空集团。公司的竞争对手之一是达美航空，2016年，达美航空计划申请每日直飞的洛杉矶-北京航线，不久美国航空也作出同样航线的申请，而阿思达克财经新闻报道，由于中美国航空权谈判中有关美国航空公司的配额已接近用尽，美国运输部只能从美国航空及达美航空二选其一。最终的获得者是美国航空，在2016年11月拿到美国交通部航权许可。但国民航局最终回应美国航空，称无法提供合适的时刻，美国航空向首都机场进军依然没有成功。　　而达美航空凭借和东方航空的合作，在中国市场得到了更为稳固的市场份额，相比起来，美国航空在中国地区的开拓收效不大，据申万宏源分析，美国航空亚洲地区收入仅占美国航空总收入7.83%。　　除了航权限制，代码共享还能降低营销成本。綦琦分析，就航企开拓新兴市场所需营销成本高昂，在没有市场培育和消费者基础的陌生区域，使用代码共享，双方可以挂着彼此的航班号进入彼此航线市场进行航班运输，借用彼此的品牌效应增加销量。　　除营销成本外，航企开拓新兴市场所花费的时间周期和资源投入非常之大。双方在实现代码共享基础之上，后续一系列业务合作展开十分必要。在公告披露的业务计划中，双方还拟在联运协议、人员/经验交流、销售、旅客忠诚度计划、机场设施共享等领域开展合作。这些可以让双方进一步降低市场开拓成本。　　中国民航大学航空运输经济研究所所长李晓津指出，2016年美国和中国主要航空公司效益喜人，这给了它们扩张的勇气和资本，后续合作也会顺风顺水。30日，南航公布了2016年财报，实现净利润50.55亿，同比增长近三成。　　申万宏源预计，南方航空通过与美国航空合作，国际航线运营能力和旅客增速都将再次成为行业领先。达美航空和东方航空的合作就是很好的例子，此前达美航空入股东方航空效果明显。根据国金证券公布的数据显示，2016年东方航空国际线供需增速均超过南方航空，同比分别达到28.9%和29.7%。
1491272882000[,,,,,,]3月小结：一、收益情况A股收益率为-5.71%，本年累计7.88%，比同期上证指数-11.68%；H股收益率为1.07%，本年累计13.4%，与同期恒生指数3.69%；二、仓位分布A股42.11%（其中70%为通过H买入，收益计H股），H股85.14%。银行31.49%（中信银行H）、航空16.45%(南方航空H)、公用事业43.02%（北京控股）、能源27.82（中石化油服、中国神华H），药业14.86%（新华医疗，昆药集团）。三、本月完成持股分散化及单股最大持仓下调。四、反思昆药集团补仓过早，导致单股亏损达7%以上（本月需要认真分析一下昆药，是留还是继续守？）。五、下步计划还是需要学习一下技术理论，不能单纯靠基本面分析，需要基本面结合技术面进行操作。
1491268202000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 雄安概念股为啥不大涨呢
1491264511000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$$南方航空(ZNH)$这货升5%  
1491196107000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 在这里吱一声，上周五己将所有航空股出了，
1491183093000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$新机场概念股啊
1491182503000[,,,,,,]收益3月份收益3.59%，1-3月收益27.69%。目前杠杆率2.03。主要持股为信行H、中国恒大、世纪阳光、铁货、达力集团、南方航空、长城汽车。本月主要操作1. 将招行H全部换成信行H。2. 中广核电力微亏出掉大部分，加仓恒大H，世纪阳光，铁货。3. 买入南方航空。
1491138881000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 有人能解释为什么南方航空每年四季度是亏损的？
1491120199000[,,,,,,]03.26-04.01：英国正式启动脱欧，SpaceX成功发射回收火箭；设立雄安新区，第三批自贸试验区，四省新书记，网联试运行。 Trump放松传统能源行业监管.英国正式启动脱离欧盟程序.德国首场地方选举举行,执政党基民盟胜出.俄罗斯爆发大规模反_政.府示威,超700人被捕.伊朗总统鲁哈尼访问俄罗斯.乌克兰东部各方同意4月起停火.>第几次了……也门政府建筑遭袭,多人丧生.伊拉克首都南部一检查站遇袭,17亡.伊拉克军方空袭炸死超150名IS分子.伊叙边境.南非总统祖马一天内宣布更换内阁10名部长.韩国前总统朴槿惠被批捕.朝鲜马来西亚就近期系列事件达成协议.密克罗尼西亚总统,马达加斯加总统,尼泊尔总理访华.>都刚参加了博鳌论坛.塞尔维亚总统访华.中缅边境南部战区组织陆空联合演习.IMF首次公布人民币外汇储备持有情况.习参加首都义务植树活动.>常委们出席.政治局召开会议，听取2016年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报.习将4.4-4.6访问芬兰,4.6-4.7访问美国.李访问澳大利亚、新西兰.李主持召开国务院第七次全体会议.军委办公厅《关于开展维护核心 听从指挥主题教育活动和推进“两学一做”学习常态化制度化的意见》中共中央,国务院,决定设立河北雄安新区.规划涉及保定市雄县容城安新3县及周边部分区域.中办《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》《中国***党委(党组)理论学习中心组学习规则》.中办,国办《关于深化国有企业和国有资本审计监督的若干意见》国务院《中国(辽宁,浙江,河南,湖北,重庆,四川,陕西)自由贸易试验区总体方案》《全面深化中国(上海)自由贸易试验区改革开放方案》《农药管理条例》刘家义(国家审计署审计长,61岁)任山东省委书记张庆伟(河北省长,56岁)任黑龙江省委书记.刘赐贵(海南省长,62岁)任海南省委书记.林铎(甘肃省长,61岁)任甘肃省委书记.许勤(深圳市委书记,56岁)任河北省委副书记.财政部发文规范中央国有资本经营预算支出.最高检:派出所侦查活动监督工作将全面铺开.最高法试点跨域立案诉讼服务.《海岸线保护与利用管理条例出台》.五部门部署2017去产能职工安置工作.>煤铁《关于金融支持制造强国建设的指导意见》.1-2月国企利润总额人民币3018.6亿,+40.3%,总收入同比增长17.8%;规模以上工业企业利润+31.5%;全国固定资产投资41378亿元,+8.9%;全国施工项目计划总投资587537亿元,+22%;新开工项目计划总投资20130亿元,-8.3%.3月中国制造业PMI为51.8%.证监会核发10家IPO.证监会将对有能力但不分红的上市公司约谈.首个商品期权豆粕期权上市.非银行支付机构网络支付清算平台试运行.以往支付机构直连银行清算的三方模式将被终结.林郑月娥(香港政务司司长)当选香港第5任行政长官.>由1200名提名委员会委员提名和投票河北出台大气污染综合治理专项实施方案.首都机场中跑道正式关闭大修,航班量削减.上海所有二级及以上医院将恢复儿科门诊.西安首开至贵阳高铁,全程缩短12小时.广东韶关新丰县练溪托养中心“49天死20人”案.山东聊城于欢刺高利贷辱母案.河南开封至少30余名未成年人遭强迫性交易.腾讯18亿美元持有5%特斯拉股份.海航集团买买买.本周约85亿美元.>如安邦神秘中国恒大发三期美元债券融资25亿美元.山东滨州邹平县,齐星集团资金链断裂,36机构超70亿信贷敞口.>百强县,名企有魏桥宏桥,西王…重庆钢铁年亏47亿元,净资产已为负数.中国自主研制大型民用直升机AC313试飞.中国南方航空与美国航空达成战略合作.SpaceX成功发射回收后的火箭.
1491115996000[,,,,,,]河北航投借壳 金牛化工 （600722）进入倒计时！——中航 通飞华北 公司会否注入成为其最大看点！润物细无声。2016年2月27日，围绕金牛化工（600722）董事会的一场非常重要人事变动，似乎并未引起A股市场的多少关注。然而，正是这场重要的高层人士变动，为金牛化工（600722）下一步的重组 给出了方向。毫不夸张的说，河北航空投资集团的基因，已经全面渗透到金牛化工（600722）的每一个细胞！河北航空投资集团相关人员对金牛化工（600722）的全面接手，事实上已经向外界给出了明确的信号——目前各方面的迹象已经充分显示，冀中能源集团对金牛化工（600722）这家上市公司未来的定位已经明确，河北航空投资集团借壳金牛化工（600722）已经是箭在弦上！从河北航空投资集团现有的资产结构来看，能够调动资本市场的神经和味觉的，只有其投资的中航通飞华北飞机工业有限公司股权！毕竟，河北航空投资集团如此大的阵仗，其必有成足在胸的大手笔！事实上，中航通飞华北飞机工业有限公司副总经理高峰，已经出任金牛化工（600722）副董事长！你懂的！随着河北航空投资集团对金牛化工（600722）的重组进入倒计时，中航通飞华北公司会否注入金牛化工（600722）成为其最大的看点！人事重组先行河北航投集团“三驾马车”空降金牛化工（600722）根据金牛化工（600722）在2016年2月27日晚发布的董事会决议公告，公司董事会进行了新一届改选，来自河北航空投资集团有限公司的三位重量级人物——教光印、高峰、马明玉入选金牛化工（600722）新一届董事会。而且，教光印和高峰还分别开始出任金牛化工（600722）的董事长和 副董事长。其中，教光印现任河北航空投资集团有限公司董事长、委书记；高峰现任河北航空投资集团有限公司董事、总会计师，中航通飞华北飞机工业有限公司副总经理；马明玉现任河北航空投资集团有限公司委副书记。同时，根据相关公告，公司新一届监事会也全面由河北航空投资集团方面的人员出任。2016年3月，公司管理层也进行了大换血，新管理层同样来自河北航空投资集团。公开资料显示，河北航空投资集团有限公司成立于2010年6月29日，是经河北省人民政府批准，由世界500强企业冀中能源集团独立出资组建的省属国有企业，总部设在河北石家庄，注册资本25亿元人民币。河北航空投资集团与金牛化工（600722）同属冀中能源集团旗下。组建于2008年6月的冀中能源集团，在2009年重组了华北制药 集团，2010年组建了河北航空投资集团和河北航空公司，现已发展成为以煤炭 为主业，制药、航空、化工、电力、装备制造 、现代物流 等多产业综合发展的多元化大型企业集团。随着煤炭行业进入衰退周期，压制了冀中能源集团的业绩表现。自2012年5月煤炭价格断崖式下跌后，冀中能源集团的经营状况也迅速恶化。同时，作为亏损大户的航空业务也成为集团的一大“包袱”。2014年10月，冀中能源集团旗下的河北航空投资集团有限公司，以6.8亿元的价格将所持河北航空95.40%的股权转让给了南方航空 的控股子公司厦门航空。除了煤炭和航空，冀中能源集团另一大主业化工的经营状况也是每况愈下。近年来，由于国内PVC 产能快速增长，产能增幅已超下游行业需求增长，总体呈现产能过剩局面。受此影响，冀中能源集团控股的金牛化工（600722）主营的PVC产品价格持续低迷，而主要原材料EDC价格的持续上涨对生产成本造成较大压力，公司PVC主业的生产经营出现大幅亏损，公司2013年度、2014年度连续两年的净利润均为负值。为此，金牛化工（600722）在2015年4月被上交所实施退市风险警示。为了保住上市资格，2015年期间，公司进行重大资产重组事项，向冀中能源股份（ 000937 ）出售拥有的PVC类资产、负债及河北沧骅储运有限公司100%股权，出售资产评估增值，导致投资收益大幅增加，才实现扭亏 为盈。此次出售后，金牛化工（600722）仅保留了甲醇 业务和一些辅业。尽管金牛化工（600722）暂时避免了暂停上市甚至退市的风险，但这也只是暂时稳定了公司的业绩。金牛化工（600722）表示，通过此次交易，公司将完成亏损业务及相关资产的剥离，摆脱持续亏损的不利经营局面；同时，完善业务结构调整，并在甲醇业务基础上拓展多元发展空间，提高盈利能力及持续经营能力。但事实的情况是，近年来国内甲醇市场持续下滑。近两年，国际原油及天然气 价格走低，以石化 为主导的全球化工品经济持续走弱，在此大背景下，国内煤化工 产品优势不再。而且，目前国内甲醇的产能已经过剩严重，而2016年新扩建产能预计940万吨，过剩将加剧。所以，从2014年年初开始，国内甲醇行情一路下滑，至2015年下半年，各区域价格创出6年来新低。从需求侧来看，近年来，国内宏观经济增速放缓，房地产 行业何去何从尚不明朗。受此影响，甲醇传统下游行业持续低迷，短期内回暖无望，对甲醇的需求有进一步萎缩的趋势。可见，2015年金牛化工（600722）在大股东冀中能源集团的支持下出售了PVC等相关资产，在相当程度上是为了保住金牛化工（600722）的上市资格而做出的阶段性临时举措。如果不尽快进行真正意义上的大规模资产重组，金牛化工（600722）业绩在今年很有可能又迅速“变脸”，甚至陷入持续亏损的泥潭！正因为于此，大股东冀中能源集团深知这一点，所以在今年2月底，春节刚刚过完，便急着对金牛化工（600722）的董、监事会和管理层进行了重大改组。相关公告显示，河北航空投资集团事实上已全面接手金牛化工（600722）。来自河北航空投资集团有限公司的三位重量级人物——教光印、高峰、马明玉入选金牛化工（600722）新一届董事会。而且，教光印和高峰还分别开始出任金牛化工（600722）的董事长和副董事长。上一届董事会中，除了郑温雅留任，其它全部是新面孔，就连三位独立董事也是由新的人选担任。同时改选的公司新一届监事会也几乎清一色来自河北航空投资集团：新任监事会主席陈建壮系冀中能源集团产权与资本运营部副部长；新任的两位股东监事，赵计辰现任河北航空投资集团综合工作部副部长、法律事务中心主任，史静敏现任河北航空投资集团资本运营部副部长；另外两位职工监事，王任敏曾任河北航空投资集团发展规划部科员，现任金牛化工（600722）财务部职员，姚笑曾任河北航空投资集团发展规划部职员，现任金牛化工（600722）发展规划部职员。今年3月，金牛化工（600722）管理层也进行了重要的人事变更，公司原有管理层全部离任，新任总经理张文彬曾任河北航空有限公司副总会计师、财务部长，河北航空投资集团乐贤商贸有限公司总经理；新任副总经理赵约军曾任河北投资航空集团纪委副书记、群工作部副部长；新任总会计师、财务总监、董秘洪波，曾任冀中能源（000937）证券部部长、证券事务代表。以上看似润物细无声的一系列重大人事变动，实际上每个细微之处，都投射出河北航空投资集团已经全面接手金牛化工（600722）！现在的问题是，同为冀中能源集团旗下的河北航空投资集团，其突然在今年春节之后全面接手金牛化工（600722），这是意欲何为？如果说，按照2014年4月控股股东冀中能源集团规范其避免同业竞争所作承诺，冀中能源集团将金牛化工（600722）作为集团旗下化工业务的唯一整合平台，那么今年春节后，为何又会出现金牛化工（600722）的董、监事会和管理层大换血，并且全面由河北航空投资集团方面的人员接手的这一幕？这只能有一个解释，那就是，如今冀中能源集团旗下的相关化工板块的业务，已无法支撑金牛化工（600722）的持续正常经营。而且，鉴于当前全球及中国化工领域的经营形势，冀中能源集团从去年开始就已经在对金牛化工（600722）的化工业务做“减法”，而不是做“加法”。按照这个思路，冀中能源集团已经不可能像2014年4月当时承诺的那样，将集团其它化工类资产纳入金牛化工（600722）。当然，这个问题同样可以反过来看。冀中能源集团之前既然已经承诺规范其避免与入金牛化工（600722）的同业竞争，那么在化工业务的行业景气度持续低迷的背景下，冀中能源集团唯一能够做的，就是在2015年通过关联交易剥离金牛化工（600722）PVC类资产的基础上，继续全面剥离金牛化工（600722）现有的其它化工业务！而河北航空投资集团相关人员对金牛化工（600722）的全面接手，事实上已经向外界给出了明确的信号——河北航空投资集团对金牛化工（600722）的资产重组，已经进入倒计时阶段！河北航投集团对金牛化工（600722）的重组已经是箭在弦上：中航通飞华北公司会否注入成为最大看点！毫不夸张的说，从河北航空投资集团入驻金牛化工（600722）的人员来看，河北航空投资集团的基因，已经全面渗透到金牛化工（600722）的每一个细胞！值得一提的是，2016年5月18日，金牛化工（600722）召开2015年年度股东大会的召开地点，就是石家庄正定国际机场河北航空大楼4楼会议室。所以，目前各方面的迹象已经充分显示，冀中能源集团对金牛化工（600722）这家上市公司未来的定位已经明确！河北航空投资集团借壳金牛化工（600722）已经是箭在弦上！至于河北航空投资集团究竟会将旗下哪块资产注入 金牛化工（600722），当然是外界最为关注的。在转让了所持河北航空的股权之后，河北航空投资集团确立了航空职业教育 、融资租赁 、冷链 物流、儿童教育、信息化 平台等多个重点项目。不过，这些项目尚处于培育阶段。就目前来说，河北航空投资集团旗下的几家全资和控股子公司均是从事旅游、文化传媒 和房地产等辅业，而且经营规模和体量并不大。从河北航空投资集团现有的资产结构来看，能够调动资本市场的神经和味觉的，只有其投资的中航通飞华北飞机工业有限公司股权！毕竟，河北航空投资集团如此大的阵仗，其必有成足在胸的大手笔！河北航空投资集团旗下现有资产中，也唯有中航通飞华北飞机工业有限公司是成熟可以注入的资产。中航通飞华北飞机工业有限公司（简称中航通飞华北公司）是在石家庄飞机工业有限责任公司基础上，由中航通用飞机有限责任公司、河北航空投资集团有限公司、中国航空科技工业有限公司共同出资设立，于2012年9月正式注册成立，注册资本人民币15亿元。中航通飞华北公司成立后，与同是中航工业集团旗下、地处珠海的中航通飞华南飞机工业有限公司遥相呼应，形成南北两个通用航空 生产基地。中航通飞华北公司是中航工业集团公司所属成员单位，是中航工业通飞公司的核心骨干企业。公司主要航空产品有：运五B轻型多用途飞机、小鹰500轻型飞机、海鸥300水陆两栖飞机、Y15-2000单发涡桨轻型飞机、赛斯纳凯旋208B型飞机，是中航工业定点的中小型通用飞机制造 基地。中航通飞华北公司下设飞机事业部、通航 事业部和装备事业部。子公司包括：石家庄中航赛斯纳飞机有限公司（中美合资）、石家庄冀华通用航空有限责任公司、石家庄爱飞客航空俱乐部有限公司、呼伦贝尔中航通用航空有限公司、石家庄峡峰科技有限公司。中航通飞华北公司自成立以来，致力于通用航空全产业链、全价值链发展，积极推进产品创新、技术进步、产业升级、商业模式创新，促进高端制造 业与现代服务业 融合发展，公司通用航空整机产品研发制造能力、通用航空运营能力和通用航空服务能力极大增强，公司加大自主创新 和改进改型力度，通用飞机整机产品系列发展，自主品牌的飞机与中美合资公司的飞机生产交付量快速增长，通用航空全产业发展布局初步成型，旗下的河北中航通航公司、呼伦贝尔中航通航公司、石家庄爱飞客航空俱乐部等业务快速发展，在国内通航业界发挥了先行先试的引领带动作用，具备了通航制造、通航运 营和通航服务产业快速规模发展的基础条件。中航通飞华北公司通过自主研制与国际合作，全力提升通用飞机整机研发制造能力，打造航空产品结构部件制造中心，建设通用航空固定基地运营能力（FBO），开展通航运营，建立航空俱乐部、飞行员培训学校，发展飞机维修业务，实施通用航空产业延伸发展，努力建设成为国内领先的通用飞机制造商、通用航空运营商、通航服务提供商。而谈到中航通飞华北公司，就不得不谈河北省政府与中航工业集团之间的友好合作关系。现任河北省委副书记、省长张庆伟，此前一直在中国航天 系统任职，2001年11月起开始担任中国航天科技 集团公司总经理、组书记，2008年3月至2011年8月担任中国商用飞机有限责任公司董事长、委书记，国务院大型飞机 重大专项领导小组副组长。正式就任河北省省长之后，根据公开媒体的报道，张庆伟曾多次到中航通飞华北公司进行调研。——2013年5月25日，河北省省长张庆伟到中航通飞华北公司调研。张庆伟在调研中强调，河北省政府要与中航工业加强合作，继续加大支持力度，把中航通飞华北公司打造成河北省高端制造产业的亮点。张庆伟强调，随着京津冀 一体化 进程加快，首都经济圈 上升为国家战略，依托京津两大国际化大都市，河北发展通用航空具有得天独厚的优势。中航通飞华北公司发展一定要融入通用航空全产业链，通过自主研发与合资合作，提高整机研发制造水平，全力打造成具备全产业链发展能力的通用航空产业基地。中航通飞华北公司已经具备了产业发展的基础条件，要发挥区位优势，建设一流的通用航空服务基地，积极开展飞行员培训、航空俱乐部、公务航空、通勤航空等相关业务，依靠健全的设施和良好的服务促进通用航空产业发展。——2015年4月21日，中航工业集团公司副总经理李本正陪同河北省省长张庆伟、副省长张杰辉一行到中航通飞华北公司考察，参观了华北公司飞机装配分厂、石家庄中航赛斯纳公司、石家庄爱飞客，听取了华北公司科研生产经营情况的汇报。张庆伟详细询问了“小鹰”500飞机、赛斯纳“凯旋”208B飞机的性能、销售及加改装情况，并登上飞机了解有关性能。张庆伟指出，中国通航产业会不断发展壮大，华北公司要抓住低空 空域开放的大好时机，完成好精品制造任务，并表示河北省愿为企业提供政策支持，助推华北公司快速发展。应该说，无论是从河北省政府层面还是冀中能源集团的层面来看，中航通飞华北公司都是重中之重的项目。河北省方面会否为中航通飞华北公司专门腾出金牛化工（600722）这个壳资源 ，令人期待！何况，金牛化工（600722）是冀中能源集团控股的上市公司，中航通飞华北公司则是冀中能源集团下属的河北航空投资集团最为重要的投资项目，两者之间进行整合，似乎也是顺理成章。事实上，中航通飞早有上市的规划。2011年4月，时任中航工业通用飞机有限公司副总经理的沙长安在接受记者独家采访时透露，未来五年内，中航通飞将完成整体上市 ，但他并未透露更多细节。而到如今，刚好五年的时间。在这样敏感的时间窗口，不禁让人浮想连翩！事实上，中航通飞华北飞机工业有限公司副总经理高峰，已经出任金牛化工（600722）副董事长！你懂的！试想，无论中航通飞是否会在今年实现整体上市，这并不妨碍作为中航通飞与河北省合资的中航通飞华北公司单独上市。因此，随着河北航空投资集团对金牛化工（600722）的重组进入倒计时，中航通飞华北公司会否注入金牛化工（600722）成为其最大的看点！
1491110766000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 雄安新区会建新机场吗？还是利用北京大兴的新机场？有些远，如果有高铁就好多了。
1491104721000[,,,,,,]2017年Q1净值1.4216截止2017年3月31号美股收盘，持有多头仓位    南方航空投资总结：1. 这个季度参与了成长股的投资，在财报前就买了IGG，加入港股通后股价飙涨，在财报前为了降低风险，兑现了一半的利润，财报超预期后又加仓至20%，计划长期持有或股价到20以上，因为17年财报又超预期是大概率事件。回想起去年微博股价从低点飙升一倍后，我傻傻的去做空它，结果又飙升了一倍，亏损了总账户的10%。目前的IGG有点像微博，股价翻一倍只是开始，再翻一倍才对得起目前的增长率。如果港股通的估值向A股靠齐，再翻2倍都不是问题。2. 持有人人纯属看好雪球，但依然掉入到私有化的坑，当初完美世界私有化满仓+一倍杠杆，盈利22%，奇虎私有化8成仓位盈利10%，人人就直接掉坑里了，值当交学费，以后单只股票仓位不超过30%，而且不再融资融券。3. 持有复星国际和南方航空纯属财务投资，每年都有盈利，并且市盈率小于10，市值都比较大，不存在老千的风险，而且国内消费升级强劲，他们的盈利还会持续几年。4. 附盈透投资组合分析的截图
1491093479000[,,,,,,]商羊   原创出处：［评：一定注意，该篇文章首发时间为03月19号，绝不是利亚德涨起来后在这事后诸葛。提前预测看起来总像跳梁小丑，所以只有真正回头看才会感触良多，既而感慨不识庐山真面目，只缘身在此山中。k线会说话系列已经更新至23，有兴趣的可以多关注！］      今天讲到的成长股，是一个泛指，并非是新兴行业的业绩增长小盘股，它们典型的k线特质就是2016年年中就早已突破或者接近股灾的高点，然后一直在高位附近进行洗盘整理，既然去年就开始创下股灾的高点，当然基本面都是非常优秀的啦。它们跟军工、钢铁等这些周期性板块是不一样的，后者大部分是一个长周期的底部，在去年12月份开始异动。先看白酒板块的五粮液吧：       这种图形其实是非常常见，但也必须掌握的一类。经过半年的洗盘，股价磨磨叽叽的到达新高附近，两天缩量的小阴线，然后接着来一根大阳线，快速的拨高。如下图：        是不是紧接着一根大阳线？跟我当时11月9号抓珈玮股份的大阳线多像？只不过人是会变的，今年我买白酒b的点位也提前了很多，不再那么追求资金效率了。再看看今天的主角吧：      是不是跟前面第一副的五粮液的图一模一样？看到利亚德，我就知道它马上要大阳了，也同时瞬间想起前不久的五粮液，呵呵，这也是看图多了后的积累吧，不然怎么能做到每天一篇带有对标的看图说话呢？ 其实前几天切入南方航空跟这类买点也挺像的，只不过我现在更加偏爱这种没有创下历史新高的股票，很多人肯定晕了， 说我不是一直都喜欢创历史新高的股票吗？呵呵，不说太多了，只说一句：新高是一把双刃剑。商羊 2017.03.19 更多精彩文章请点击原创处处，关注WX号：gullmei_2
1491058669000[,,,,,,]奇葩的广州 ，差评。无论是到达还是出发都不是直达飞机要坐敞篷车，还不小的一段距离，到了后还要排队再检查他们的一个什么远机登机卡？不管外面刮大风不管有无老人小孩都得一个个慢慢排进去。坐这么多次飞机这么多机场，还没见过这么差的，效率极低，还担误大家的时间。
1491040413000[,,,,,,]航空行业属强周期重资产行业，只有油价持续下行周期能赚钱，其他时期就只能算垃圾行业，没有投资价值！//:三大航空公司2016年业绩。中国国航、南方航空和东方航空分别实现1139.64亿元、1147.92亿元和985.60亿元，同比增长4.62%、2.95%和5.03%。而在净利润上，三家公司分别实现归属母公司股东的净利润68.14亿元、50.55亿元和45.08亿元，同比增长0.59%、29.88%和-0.73%。
1491039662000[,,,,,,]三大航空公司2016年业绩。中国国航、南方航空和东方航空分别实现1139.64亿元、1147.92亿元和985.60亿元，同比增长4.62%、2.95%和5.03%。而在净利润上，三家公司分别实现归属母公司股东的净利润68.14亿元、50.55亿元和45.08亿元，同比增长0.59%、29.88%和-0.73%。
1491037232000[,,,,,,]$海南航空(SH600221)$ 请教财务高手分析一下2017Q1天津航空并表后对海航的影响。海航2016年度财报披露的数据：天津航空全年营收90.9亿总资产395.5亿总负债252亿归母所有者权益（净资产）138.56亿净利润5.3亿，其他综合收益总额-1.03亿，综合收益总额4.28亿，这里看不太懂，其他综合收益是什么，非经常性损益？如果以净利润5.3亿计算，天津航空2016财年ROE只有3.8%，盈利能力好像差了点，但是海航收购48.21%股权的价格是55.5亿，成交价格折合0.83PB，账面上应该是占了不少便宜，是不是股权交割后，海南航空账面净资产会多出11.3亿，影响每股净资产增加6.7分钱？这也解释了各大航空公司年报发布后海航股价相对坚挺的原因吗？  中国国航(SH601111) 
1490974556000[,,,,,,]刚过去的一季度，坚守业绩为王的投资理念，获得了丰厚的收获，依靠三聚环保，亨通光电，伟星新材，南方航空，华域汽车，顺络电子，清新环境，鸿达兴业等一批绩优股的良好表现，收获30 左右的收益，可以给这个季度表现打上90分。不足之处主要有三点：1.春节后看好新股发行空档期次新股的表现，短暂介入次新股，由于不坚定，在二只票起飞前微利离开，缺打乱了节奏，放走了几只后面表现好的票，而且也打乱了节奏。2.持股的心态越来越急躁，持有一段时间不涨，心态就会变化，这点需要不断磨练。3.对买入个股分析不足，例如赣锋锂业，在年报当天下午开盘挂低价清仓，二天后开始起飞，遗憾。只在于没有细看业绩不及预期的原因，就清仓最看好的锂电股，错失后面40个点的涨幅，后面只能一直观望。展望二季度，依然充满信心，目前持仓三聚环保，华域汽车，伟星新材，顺络电子，都是绩优股，坚定持股待涨。
1490972537000[,,,,,,]港股一季度主要靠长城汽车，南方航空和北京控股，7港币买的长城汽车赚的最多，可惜没有配置广汽和吉利，需要反思！因为偏见，港股地产股也没有配置，是最大失误！投资港股才1年多，需要学习的还很多，未来的主战场！
1490969237000[,,,,,,]    吴一凡、刘阳 华创交运与供应链研究晚间，上海机场、深圳机场双双公告《收到民用机场收费标准调整方案的公告》，摘出几点如下：1）航空性业务收费项目及二类、三类机场内地航空公司内地航班地面服务基本项目的收费标准仍实行政府指导价。非航空性业务重要收费项目（除二、三类机场内地航空公司内地航班地面服务基本项目外）的收费标准由实行政府指导价调整为实行市场调节价2）调整内地航空公司内地航班航空性业务收费项目的收费标准基准价及浮动幅度。调整起降费、停场费、客桥费、旅客行李和货物邮件安检费收费标准基准价。起降费收费标准可在规定的基准价基础上上浮不超过10%，具体由机场管理机构与航空公司协商确定，并通过航空价格信息系统备案。可以发现，安检费用中的旅客行李费用，一类1、一类2、二类及三类机场提价幅度分别为60%、50%、43%及43%；货物邮件费用：分别增长51%、50%、51%、50%。根据原标准，其在一类一级机场起降费用约1694元，新标准下为1794元，涨幅5.9%，在一类2、二类及三类机场起降费用分别增加11.9%，9.7%及7.9%。听听航空公司如何说？机场收费改革已有明确的文件，是确定的。有两个特点：1）一类、二类机场界定清晰，并且在一类机场中还细分了多个类别。不同类别的涨价幅度也不同，应该说是更细分、更明确。2）机场收费改革中，涨幅较大的是与人工相关的（安检费用），而不是航空基础性的（如起降架次费用）。3）对国航的影响，集团口径影响每年4个亿，国航母公司在2个亿左右。由于国航国际航线运力投放占比50%，而国际航线收费已经市场化；剩下的50%运力投放国内，而在上海地区的机场收费已经市场化了，地面服务是是由国航、国泰、上海机场三家合资的公司来提供，收费标准是突破了民航局此前的文件限制。集团口径下4亿成本的增加，没有包括10%的上浮。公司已经与主要机场开始谈判，还没有具体结果。北上广深时刻紧张有谈判权，而普通省会机场较为中性，三四线机场议价能力较低。与首都机场的谈判还是本着互惠，双方共赢的态度，上海深圳广州谨慎乐观，但这些机场与国航关系都不错，也欢迎国航增加运力，公司也会新增宽体机。4月1号开始部分机场做调整，影响公司4-5亿，最终结果需要与机场进行进一步谈判，测算数是最大值。关于混改：国航：Q：关于“混改”，兄弟公司陆续都在进行，国航是否有实施计划？应该说，国航本身是最早经历混改的公司，公司与国泰航空做了交叉持股。未来国航也会安排旗下子公司找合作伙伴，比如货运正在研究，编写报告。东航混改作为混改重点项目，主要是货运。东航股份货运已经转入集团公司，受大环境影响，运量和运价水平低迷，货运航空亏损比较严重，因此剥离到集团公司，按照国家统一安排进行混改。对上市公司肯定是积极影响，剥离低效资产，公司可以专注客运业务。随着改革深入，东航作为改革的试点单位，会进一步推进，为上市公司治理结构改善。国航：Q：首都二机场运营后，公司如何应对大量时刻释放？首都第二机场，大约在2019年9月投入使用。星空联盟航空公司留在首都机场，国航在首都机场会获得大量时刻。国航50%国际航线投入，可以优化时刻，充分利用黄金时刻。北京新机场19年7月投入运营，目前在前期准备，整个机场投入较大。北京新机场是我们未来的双核心之一，开通欧洲美洲等全世界开通，跟上海互补，完善网络。总体经济趋好，公司判断未来需求国内10%增长，国际保持20%增长，运力投入方面，计划国内增幅5-6%，国际14-15%。今年会加强对市场判断的监控，把握市场变化，当市场好于预期时，采取到位的措施与行动。客座率国内国际客座率都有增长，从目前订座情况看，4-7月国际订座远远好于去年。 Q：2017一季度客公里收益表现如何？公司对二季度以及全年客公里收益预期如何？1-2月份，总体国航客公里收益增长3.1%，座公里收益0.017，其中国内客公里收入0.012 座公里0.026，国际客公里收益-0.009，座公里收益0.005。三月份，整体、欧美长航线同比均增长。二季度和三季度，总体市场预测同比提升，国内国际表现方式不一样：国内客座率和客公里收益同比增长，国际客公里收益下降，通过提升客座率来提升总体收益。 Q：对客公里收益上半年的展望如何？国内有1-2%上浮，国际2%左右下降。欧洲好于预期，北美符合预期，澳洲略低于预期。其他不太确定的，像韩国市场，但在我们总投入只占1%，且韩国市场飞机和国内通用，撤出来的运力国内也可以飞，公司对欧洲和北美有信心。去年是争抢国际航权的问题，低价竞争使得市场参与者都有损失。国际，欧洲都有增长，从订座情况看，4月份复活节同比增长18% 5,6,7三个月订座都超过30%，这样的数据客观上支持公司提升运价水平。一线机场 30个省会只有7个不受限我们利用比较好的布局 把大机型宽体机像受限机场倾斜 其他飞机像2,3线城市转，更重价格，提高全年利润优化。 Q：国航与汉莎联营正式启动后，对公司中欧航线会带来怎样的影响？4月1号公司与汉莎联营正式启动，对国航来说，是更好地走向国际化，锻炼员工，扩充市场，中欧航线国航国际运力投放的31%，占全部航线的15%。对我们欧洲销售、大客户销售、销售渠道都有积极影响，带来收益增加。去年欧洲订座情况不太好，主要是2016欧洲暴恐影响，对西欧国家法国、德国、意大利影响大，在去年的暑期旺季，客流降低了20-30%。今年会出现恢复，预计暑期客流增长20%以上，恢复到2015年的水。公司新开了上海-巴塞罗那航线，6月开通北京-苏黎世航线。国航也在积极关注争取中英航线运营。目前看，1-2月份以及春运好于去年，油价是大幅上升，特别2月，去年2月是油价低点，对今年影响比较大，但不管客运还是货运比我们预计好得多品质上增收弥补部分油价对我们的影响。汇率贬值幅度企稳。客公里收益情况，2017 1-2月份，国内增长0.012，国际减少0.009。 Q：公司Capex指引如何？资本投入，今年200亿左右。 Q：美元负债水平是否还会进一步下降？美元负债 2016年底49% ，2017希望降至35%。 2017年计划新增37架，退出12架，净增加25架 Q：国泰航空运营面临困难，公司是否会考虑增加或减少国泰持股？公司没有股权变动的想法，对国泰保有信心。公司认为2016年是国泰航空最困难的一年，一方面面临中国内地增投欧美压力，旅客分流的压力，另一方面美国航空公司增投美国到香港运力，也对他的收益产生压力，第三，公司公告2016年套保损失高达85亿港币，负担很大。2017年套保头寸没有那么大，即使油价相同，损失也比去年小很多。同时管理层在年报披露会上披露成本削减计划，通过ERP系统、业务共享平台等改变成本支出方式，计划未来三年削减40亿，今年20亿。 Q：公司如何看中美竞争格局?东航与达美、南航与美航的合作，公司都表示欢迎，可以对全行业提质增效，但中美格局不会出现大变化。目前格局其实是三对组合：国航与美联航（UA），东航与达美，南航与美国航空（AA）；国航在中美市场占比19-20%，美国联合航空20%左右，双方合计占40%左右；东航（9%）和达美(11%)合计20%左右，南航和美国航空合计占比10%左右，总量基础稳固。目的地市场看，美国联合航空有大量跨太平洋航线，国航8个主要目的地；美航目的地是芝加哥到北京上海，但还没有广州航线。三对伙伴，在不同市场进行差异化竞争。 国航股份 2016期末 381架飞机，到2019年63架飞机净增至450架左右，2020年还有些订单缺口，会考虑宽体机窄体机数量平衡。答：2016年市场抢航权，中欧航权使用完毕，2017从目前运力投放来看，运力供需缺口有所收窄。票价部分区域有所下降，大部分地区持平，2017年国际收益品质预计降幅缩窄在3%以内。中美航权1，2期使用完毕，如果要开要在第3期，目前没有看到增加的可能。 答：韩国航线占公司运力2%左右，22%左右调整投放到国内商务航线上。短期韩国航线下降30%左右，但整体影响比较有限，对运力安排首先是减少航班，大机型换小机型等。 答：韩国周边替代效应有滞后性，转移到国内效应明显，周边航线有一定盈利提升。我们虽然韩国客流量下降30%，但票价具有刚性，上涨17%，收入整体影响在12%左右，可以弥补回来。 与携程合作方面，第一是客户方面合作，携程有很多商务出行客人，平均每年4次以上乘机，但又没有购买东航票的客户，有200万人以上，我们通过推出增值服务产品，力争这200万高频乘机人乘坐东航航班；第二我们在运价尤其是国际运价方面合作，携程拥有全球航线运价库数据很全，双方一起做大数据分析，定价可以参考市场数据做咨询；第三做自由行产品合作，因为团队旅游未来趋势下降，携程有地接资源，包括酒店和旅游资源，我们有机票资源，可以针对自由行做一些打包产品的销售。 2017年国内市场看好，我们认为国内票价持平或略有提升，4月国内预售票价提升2.6%，7,8月国内航线旺季运力投放比较有限，主要机场时刻资源紧张，对总体票价有积极影响，我们判断整体持平或略有提升。国内价格提升是有空间的。答：去年9月29号开始放开，市场调节价667条航线，指导价1693条航线，我们总体票价有6%增长，2018年800公里以上高铁竞争航线放开，2020年基本市场化。京沪线较为敏感，在17还是18年放开由有关部门决定。2016年票价市场化给公司带来3个亿的收入增量。答：国内航线票价比较平稳，有增有降。时刻紧张的机场可以通过换大机型，宽体机来增投运力，ASK国内运力投放增长8%，有韩国航线撤回运力的因素。 答：目前4月订座率去年持平，受限航线会用大机型来投放，增大航班量，今年南比北好，南方投放大点，夏季旺季投放多一点。 答：夏秋比8%多一个点以上。
1490955603000[,,,,,,]2017年3月目前持有市值96.1万元，月收益-0.1%，年收益20.1%。目前持有股票华宝国际73000股，中集安瑞科62000股，中石化冠德38000股，国泰君安国际62000股，券商b175000股，中国南方航空股份6000股。操作记录：清仓了信德集团，当初贪图便宜买入，最后亏损近10个点清仓，烟蒂股，本以为趁着行情好，估值会得到一定修复，结果缺乏业绩支撑、分红吝啬，暂时没有任何催化剂及想象空间的股票，再便宜也仅仅是便宜而已；加仓了华宝国际，烟草行业虽不能有多大增长空间，但公司估值与其他类似企业比，估值极低，加上复星入股、公司分拆a股上市、预期分红等，给予公司15-20倍pe，价格应该在6-10元；波段操作了中石化冠德和中集安瑞科，虽为周期股，但是两公司与原油关系没有那么正相关，且天然气行业尤其是装备制造业的发力应该才刚刚起步，公司股价应该还有1倍以上的空间，最近趁股价调整，增加了中集安瑞科的仓位；国泰君安国际和券商b属于弹性大的股票，但本轮走势，券商走得极差，目前券商b已被套10个点，国泰君安国际买入后也并未随恒生指数上涨后强势反弹，这两货现在砸在手上左右为难，尤其是券商b 担心有下折风险，目前虽然离下折还有段距离，但是还是当初加仓过于猛烈，赌性过大，占仓位近10%，如果这次有清仓的机会，下次入手得慎重。展望：持有中集安瑞科、华宝国际、中石化冠德，国泰君安国际与券商b走一步看一步，有机会的话适当降舱，移仓至中国南方航空股份。
1490951642000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 问个问题啊，南航港股市值500多亿，A股市值800多亿，所以南航总市值是1300亿？
1490951194000[,,,,,,]欢迎关注我的雪球组合总收益74.22%，超过95.43%的雪球组合！     守正出奇组合以价值股为基础, 以高成长股和主题重组股为奇兵,追求可持续稳定复利增长！去年初熔断股灾到现在，股民追求投资的确定性，风险偏好变化，绩优蓝筹股特别是品牌消费升级股票表现都不错，属于价值投资者的大年，希望未来能延续。守正出奇组合本月收益6.98%，本年收益13.41%，模拟基金运作5只左右股票，个股最多不超过总投资的30%，满仓不择时，选择品牌消费医药保险龙头股，例如贵州茅台(SH600519) ， ， ，华润三九，伊利和中国平安，精细化工细分龙头高成长股金禾实业。 短期投资周期股中金黄金和南方航空，看好手游股前景，买卖过中文传媒微亏，好公司也要市场共鸣。跟踪手游行业的发展和市场偏好的变化，及时调整应对策略。今年春节后根据实盘及时调整雪球组合持仓，时机、股价和仓位可能有误差。实盘2017年一季度收益约16%，偶尔利用10%左右融资，选择市场热点，短线交易获得2%收益。抽中3个新股（中国银河和白银有色已获利了结，力盛赛车未打开涨停）赚2.5万元占比很小。今后要研究更加深入，看准拿稳，重仓出击，控制风险，斩断亏损，让利润飞奔！A股市场上涨逻辑回顾，2017年投资机会在何方?低点逐级上移，未来半年指数上涨的可能性较大，空间有限，典型的结构性行情，如果要超越指数表现，除了选准股票，可适当择时短线交易，高抛低吸，融资或利用分级杠杆基金等遵循的投资理念：价值选股，趋势选时，风险控制，绝对收益！时刻牢记投资的本质：买股票就是买公司，蓝筹股上涨已多，未来注意高成长股的机会。考察公司的长期成长空间与核心竞争优势，拥有稳定而进取的管理团队，并能在技术、成本、销售、渠道等某方面具备以复制的核心竞争优势。经济不好时，多选行业龙头通过内生式增长式增长，在行业中的市场份额稳步扩大，利润有可能呈现稳定的增长。跟踪短期报表业绩、管理层动机、公司高管或大小非以及重要机构投资者的持仓变化和解禁时间表、政策风险，还有市场博弈。机构在短期排名压力下经常出现持仓高度一致的现象（现在绩优蓝筹消费股也可能存在机构抱团），而一旦原有的预期遭遇某种外力冲击被打破，纳什均衡的条件改变，同盟便迅速崩塌并向相反的极端运行，这已成为股价暴涨暴跌的重要原因。重要的是如何应对。重视草根调研。单纯依靠上市公司管理层的调研是不够的，利益是否一致将决定他们会向资本市场传递什么样的信息。加入各种券商研究员的核心服务微信群，参加券商投资策略会和股东大会，多看财务报告，公告和行业调研报告，往往可提前发现超预期的投资机会，也能够有效防范从公司方面无法证伪的信息不对称风险。从上下游入手，原材料供应商、下游客户、渠道经销商，从同行入手，兼听则明、偏信则暗，重要的是自己独立思考判断。给股票进行适当的分类并组合投资也是非常重要的。彼得林奇的股票分类方法值得借鉴，把股票分为快速增长型、稳定缓慢增长型、大笨象型、资产富余型、周期型、转型困境型。个人认为现阶段值得重点关注的大笨象型（守正）和快速增长型（出奇）。周期型和转型困境型公司关键在于把握景气周期节奏;快速增长型公司短期收益大，风险也大，在高增长刺激下容易出现泡沫，适当做波段才能确保绝对收益;大笨象型公司只要等待合适的买入时机，剩下的就是耐心持有。一个组合中必须具备这几种类型的均衡配比，才能熨平净值波动，降低整体风险。       反对把某些过去的成功投资经验神圣化，理解包容市场各种投资风格，选择自己最适合的，最舒服并能发挥自己特长的投资体系。 与其把精力浪费在高估低估的讨论上，或者追求“众人皆醉我独醒”的“逆向投资大师”，不如沉下心来寻找一些基本面真正能够超预期的东西，大胆预测，小心求证，然后持续跟踪，反复验证，以衡量超预期的可能是否还在。投资或许就是这样一种不断寻觅和跟踪的过程，繁琐而艰辛。投资制胜的途径就是两条：或者你比别人知道得更多更早；或者你比别人看得更深更远。前者体现为短期博弈制胜，后者体现为长期投资制胜（本人属于后者）。所谓“长期投资”并不是死抱不放。也须不断跟踪检视，一旦预期发生改变就应该出局。 “比别人看得更深更远”并不代表从此就可高枕无忧，因为两个可能：一是你看错了；二是标的变了。          知易行难，“超预期”虽然是投资制胜的关键，但如何做到使自己的预期总是能（或者在大概率上能）比市场大众更为准确，才是体现投资者功力和水平的地方。这需要投资者经验和知识的积累，更多的了解每个行业和公司的盈利模式，以及通过更好的调研收集关于公司未来增长前景更多的信息来形成更好的盈利预期。 雪球网藏龙卧虎，三人行，必有我师，取长补短，还需要跟各位多学习！
1490951064000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$中国国航(SH601111)$$南方航空(SH600029)$又要被拔毛了
1490950737000[,,,,,,]缩量反弹行情今天大盘低开高走，窄幅震荡，以缩量小阳线报收，热点有所呈现，做空氛围缓解，存在一定的赚钱机会。船舶、银行、航空、家用电器、煤炭等行业，卫星导航、特钢、风沙治理、无人机、海工装备等题材概念今天涨幅靠前。本周市场的最大特点就是次新股开始出现整体性的回落，次新股前期获利盘较大，获利盘了结，带出了恐慌盘，有些次新股杀跌比较惨烈。近期表现抢眼的一带一路概念股今天也出现了大幅补跌的情形，南京港今天早早就躺在了跌停板上，天山股份也以跌停板报收。也就是说，近期市场出现了强势板块回落的情况，次新股、建材、一带一路中的部分板块以及其他强庄股等纷纷步入冲高回落的运行状态。我个人认为，这是主力资金开始转向的一种表现，是从高估值板块向价值洼地的一种切换，也是一种短线风险逐步释放的过程。所以，我们在接下来的操作上，要尽量回避那种近期已经大幅拉升的，目前还在高位的股票，因为这类股票随时都有补跌的风险。消息面上，今天统计局公布了3月份制造业PMI数据，为51.8%，连续8个月维持在荣枯线上方，创2012年4月以来新高。近期国家公布的经济数据均在向好的方向发展，传统行业与新兴行业正在改善，供给侧改革效果进一步显现，经济的韧性在增强。回到市场，煤炭、有色、钢铁等政策受益性板块经过一个多月的调整，目前看已基本到位，今天从盘面上看，已有资金开始关注。对于次新股、水泥以及其他强势股的回落也要辩证的看，不能搞一刀切，对于西部建设、天山股份等这种远远高出同类的股票，估值过高，回落是正常的，理应回避。总之，还是前期观点，短期整理不改整体向好格局，在操作上要紧紧围绕政策受益性板块与绩优成长股，逢低积极参与。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1490950163000[,,,,,,]白酒涨价，家电涨价，机场涨价，物流涨价，估计机票也快要公布涨价了，啥都涨价，是不是该加息了  
1490949693000[,,,,,,]平常的成长路一开始上学的时候，因为性子慢，所以作业经常没做，早上也是经常迟到，直到小学2年级才开始步入正轨，当然现在的我依然感谢那些曾经包容过我的老师，虽然那时我还小。也许是男孩子思维比女生要慢长，所以小学5年级之前，都是女生拿第一，而这之后几乎都是男生，而我也是在5年级开始获得人生中第一份奖状，不过好景不长。两年之后小升初，换了新的环境，多了更多的同学，也多了更多的课程，慢性子的我又开始迟到了，因为每天早上6点20就要起床，早饭是5点40起来煮的，菜是头一天晚上弄好的，放在热饭上面吃，吃完还要走4公里的路，7点钟就要上早课了。刚刚上了两个星期的课，当了两个星期的班干部也被撤职了，年龄的增长，第一次感觉脸上无光。适应能力差，让我的学习再次直线滑落。浑浑噩噩的过了一年多，而我也成了同学中的差生，当时普遍的现象是学习成绩好的看不起学习差的，我也第一次感受到了歧视是什么。此时的父母早已经在千里之外，当家的奶奶更是从小就不喜欢我，一颗幼小而又无助的心，无处安放。不过还好有一个十分温柔的老师从来都相信我，相信我学习一定能行。而我也开始适应了数百人竞争的学习环境，之后从两百名开外又回到了年级前20，如今我也会时常想起那些曾经温暖过我的人，心里一直都想跟你们说声：谢谢。高中了，又是一个轮回，又是不适应，但是成绩还是保持在年级的前20，不过因为跟高三的人起了冲突，感觉受到了别人的欺负，后来无心学习，至此求学生涯中断。初入社会的平常路 社会是什么？既好奇又渴望，虽然我只踏出了一只脚，然而人生没有回头路。第一次找工作，第一次写简历，第一次面试，第一次上夜班，第一次知道流水线，第一次挨骂，第一收工资，第一换工作，第一感受到了迷茫，第一开始回忆过去。过去那么美好，过去的同学正在校园里花前月下，过去的梦想，友情，爱情，知识（没有学历的知识不叫能力，因为门槛）都离我远去。。。刚出来工作的那几年，换了许多的工作，总是东奔西跑，也不知道自己该做什么，会做什么，能做什么，想做什么。换来又换去，家里的亲戚都以为我是个毫无上进心的人，毫无作为，而我也渐渐的开始抛弃曾经的梦想，曾经的希望，曾经的执着。刚出来的时候相信知识可以改变命运，看过很多书，学过许多东西，不过现实告诉我，没有学历，就迈步过门槛，迈步过门槛就没有平台，没有平台什么知识都无用（因为书本的知识不能带来直接的价值）。记得曾经有人说：如果跟老板提建议，最好说到成本能降低，材料能节约，效率能提高。如果是其他就不要浪费人家的时间，人家没空听你瞎扯。触动利益比触动灵魂更艰难，这是谁说的呢？太真实了，佩服！！！从五金，到电子，家电，机械，换了又换，学简单装配，打磨，搬运，机械操作，而后学电脑，学PS，学CAD，办公软件，三维软件，学质量管理，市场营销，会计报表，开店选址。。。都说书到用时方知少，实践让我明白，书到用时方恨精，即便是精没有平台也是枉然。而我始终跨不过学历的门槛。自此我也失去学习的兴趣，失去学习那些普通技能的兴趣，而那些不普通，却有门槛，这就是最现实的人生。平常人做的平常事小学的时候我智商一般，也没有什么过人之处，但是每天早上妈妈起来做饭的时候都会把我叫醒，让我去朗读课文，每天都是重复的读来读去，如同嚼蜡，普通的一件事，如今才知道那叫做：熟能生巧。初中的时候，有段时间成绩不好，所谓物以类聚，人以群分，就是身边不知不觉的多了许多成绩差的朋友。然后有天晚上没吃饱饭，有人就说：去食堂弄点吃的吧，我是第一次，就让我在门口把风，可是运气不好，学校的厨工发现了，吓的我赶紧跑到了教学楼顶层，而那个进去的同学，我以为他被抓住了，不过熟练的他，却躲在里面不动，人走了，他也出来了，跟我汇合，当时已经过去了半个小时，可我的双手仍然抖得十分厉害。有了这次经历的我，再也不会想这种事情，也非常直接拒绝这种提议，原因无他，有一种信念，有一种不需要监督，有一种心里的篱笆，让我远离，现在回忆起来就像是初中政治课里面的：价值观，世界观。高中的时候不同的同学会有不同的朋友，不会出现小学初中那种学习好的人，光彩无限，有一个女同学，非常爱看书，初中的时候就是如此，那时小说可以租，5毛一本，每次去租都是好几本，可以说她看的书比我吃的饭还要多，她写的文章很好，后来考上了安徽大学。而我也喜欢看书，但是看来看去都是那几本书，但是几本书要看很多遍，外国名著《钢铁是什么炼成的》《飘》《拿破仑》。。。看了许多，但是至今也不记得其中写的是些什么。也许很多很多曾经看过的，忘记了，但是偶尔却会在脑海里划过一丝痕迹，我不知道它从哪里来，但是曾经肯定相遇过。这也许就是我如今写文章的基础吧。07年中国石油上市的时候，我通过电视感受到了那种兴奋，那种狂热，至今我仍然记得有一家公司专门投资了数百万，而后我买了一本《穷爸爸富爸爸》开启了一个全新的视角。有时人生不是没有遇见，没有机遇，而是你根本没有睁开眼睛去看它。07年买了一套房子，当时的想法很简单，老爸交首付，我还月供，这样就能不乱花钱了。而这就是投资的开始，08年我知道一间50方的铺面的租金要1600元，而我当时的工资只有800元。一间铺面等于一个人两个月的工资。感慨：人真心好便宜。而我更加便宜，10年开了一个证券账户，找我哥借了3000元，买了第一支股票南方航空。花花绿绿，上上下下，挺好玩的。11年卖掉了手里一半的股票，买了一张北京到佛山的机票，因为人生的另一半，来到了我的生命里，回去的时候又卖掉了另一半股票，买了一张珠海到北京的机票，我能说：这是人生最完美的一次投资吗？（主要是怕被看到，会挨骂的）14年纠结了许久买车，为何纠结了呢？手里有点存款，房子有了，股票水平太烂，不知道该做什么，老爸说：赚钱就是为了花的，买个车刚好，过年回家不用买票。然后就买了。今天的我越来越感觉到：花钱是一种能力，而绝大部分人却不知道它的存在。然后总是在不该省钱的时候，搞节约，不该花钱的时候，谈享受。14年好像还把绝大部分资金买了支付宝里面的万能险，8%的收益，后来牛市来了，虽然可以提现，但是我还是没有这样做，因为能力配不是资金，只能是灾难。后面历经多次股灾，收益维持在60%左右，也算是把以前那些学费赚回来了，不过万能险也到期了，现金怎么办？炒股？肯定不行，我还没有信心可以驾驭这笔资金。于是保守的我决定把以前那套房子卖掉，换成电梯房，当我跟房东签完约的第三天，价格就升20%，如今也涨了40%多。至此我也完成了刚刚出来时的梦想，赚个一百万。回忆过去，总是在信心满满处跌倒，总是在谨小慎微时顺风顺水，还记得第一份工作600元一个月，却总想着一百万，而当我想着守住本金的时候，200万却在像我挥手。人生是不是很有意思呢？错过的曾经曾经也曾跟同学一起畅想大学的美好未来，为何途中走进了迷途呢？曾经的房子才2000不到，为何不多买一套呢？曾经股灾时吹牛皮福耀玻璃跌倒10元，我要全仓买进，为何没有知行合一呢？曾经买房前看了N个楼盘，为何没有果断下手呢，而只是换房子？太多的曾经，太多的错失，太多的你以为的遗憾，不过一切都只是自己内心价值观的映射而已，不是不能够，而是心还没到。投资的感想平常路开始很拥挤，很热闹，大家都在往前进的方向慢慢的前行，谁都是念着大师的名言开始，只是途中不断有人切换到那个传说高收益的林间捷径，开始有人吃到肉了，不断有人在传说，不断有人耐不住寂寞，不断有人失去自我，失去平常的心，加入到那个极少人吃肉的道路，从此偏僻的小路，捷径变得拥挤，平坦的道路反而变得人流稀少，走着走着，不断有人被捷径所抛弃，平常的寂寞的路反而越走越远，越走越快。以前我在《漫天风险中的一颗韭菜中》写道：平凡是我的根，普通是我的魂。是的平常路虽然宽敞，虽然平坦，非常寂寞，但是平凡坚持的久了，终会成就不平凡。 引用一句：真正的英雄主义，是在看清了生活的真相之后依然热爱生活。虽然大部分人都不是什么英雄，也不是什么大V，但是只要你明白了自己的平常之处，而且坚守住了这与生俱来的平常，热爱这独一无二的平常，也许就能成就你的不平常。最后这篇文章是否可以解释 《不要崇拜大V——兼论大V修成之道》，我想小小辛巴写的就是：平常心平常路，成就不平常的大V。特别提示：文中所提到所有具体股票，本人暂时并未持有。同时也不构成买入，卖出，不买，不卖的意见，据此操作，盈亏自负。大家理性思考，独立操作。欢迎转发，评论，打赏，欢迎正当的讨论，但是拒绝低级谩骂。        过往文集。《否定自己，成就未来——股市生存思考》https://xueqiu.com/4705593289/83059189 《白马缘落》https://xueqiu.com/4705593289/82685521《白马缘起》https://xueqiu.com/4705593289/82345863《品牌是一座高塔》https://xueqiu.com/4705593289/81045488《忠于自己的灵魂》https://xueqiu.com/4705593289/79878813《漫天风雪中的一颗小韭菜》https://xueqiu.com/4705593289/79685874
1490948320000[,,,,,,]【坚守还是换股】      航空股的年报基本都出来了，第四季度基本都是亏的，基本是意料之中的。意料之中是因为：一、2016年人民兑美元大幅贬值，从20160101开盘6.48到20161230收盘6.94，贬值了7%；二、原油价格从2016年初的30美元逐步上行，2016年底已经是50美元左右；三、航空股汇兑损失等大部分都计在第四季度；四、影响航空股业绩的因素太多，业绩突变是很正常的；因此，对于2016年全年业绩不及预期，心里还是要有准备的。但是春秋航空的业绩竟然差这么多，还是超出预期的，今天投资者也用脚给出了投票，其实这个春秋的这个业绩，投资机构以及大的投资者，应该提前就知道了，所以2017年以来，春秋的股价低迷，不是没有原因的。      从当前情况分析，各大航空公司每月的运营数据同比增长快于GDP增长，可以看出航空业还处在继续景气复苏的态势中，因此，还是选择坚守。当前持仓是南航H股、春秋航空、海南航空，春秋航空浮亏，本来今天想要择机换到南航H股，但是现在A股投资者越来越“理性”了，业绩不好，争相弃之。我手脚一向比较慢，只好继续拿着，反正这个业绩也不算翻脸不认人，春秋的业务调整能力还是比较强的，航线之外的其他业务也发展得可以，且拿且珍惜，有合适机会再换，没有也就拿着，建仓的时候，分散在3个标的，就是为了避免押错宝的情况，让子弹继续往前飞一飞，继续持仓不动。   
1490943779000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 于3月30日发布中国南航第七届监事会第十四次会议公告，详情请见http://www.choumainvest.com/pc/intelligenceDetail.html?id=479
1490943707000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 于3月30日发布第七届董事会第十四次会议决议公告，详情请见http://www.choumainvest.com/pc/intelligenceDetail.html?id=479
1490942371000[,,,,,,]等了一天，居然还没有看到三大航空公司的业绩点评报告出来，翻以前的报告，居然有几家券商把航空运输业归到中小市值行业。话说航空运输业在二级市场这么不受待见，一要怪巴菲特老头子，别的投资逻辑没几个人记得，打死不投民用航空股的教条倒是流传甚广；二要怪的业绩太稳定，没有爆点，年报一眼看到头，配个研究员得不偿失。反正我作为一只逆向投资者，三脚猫能力也就拣拣破烂，高精尖行业看不懂，热门行业不想看。简述下三大航空公司年报业绩。如果看归属母公司净利润增速，排名是南航》东航》国航，市场的基本反映也是如此，特别是在没有大行报告振臂一呼的空白期，再加上美航溢价参股南航的消息刺激。但如果单看主业，毕竟这是一门稳扎稳打，精细化管理控制成本的生意，事实上是国航》东航》南航，国航的成本控制最好，但受到国泰航空30%权益计入利润表的影响（少了16亿并表利润），东航则是所得税影响。按照平安的逻辑，影响航空股业绩的四大因素是油价、汇率、上座率、真实票价，去年的基本面是平均油价下降12-13%左右，人民币兑美元贬值6.5%，上座率小幅提高（国内小幅增长、港澳台小幅下滑，国际中速增长），真实票价全面下滑（用客运人公里收益，国际下降最明显）。另外几家航空公司都在主要通过飞机租赁拓展国际航线，租赁费用均有一定提高。按照影响经营业绩增速的可持续性，我认为应该用剔除油价波动因素的EBIT进行估值，也就是用”净利润+汇兑损失-燃油成本环比降低“来倒推实际经营情况，然后结合燃油价格预测及汇率预测值来综合考虑PE倍数。从这个角度来看，南航的成本控制并不令人满意，是三家航空公司中唯一提高的，而且2016年人力成本上升对航空业的利润挤压也比较大，导致南航调整后净利润下滑25%左右，国航下滑5%，东航下滑7%。考虑到南航的收入增速仅有3%也是最低的，2016年的经营锅该背还是要背。但南航好的地方在于，汇兑损益降低超预期，而且2016年通过100亿公司债锁定了部分未来3-5年融资成本，合营共联营公司也没有丢炸弹。导致在报表上看起来是最好的。但未来各大航空公司汇兑损益的差异将会逐渐缩小，经过2016年，基本已经把可以对冲的美元债及美元借款头寸处理的七七八八，剩下来的美元负债头寸主要来自于飞机租赁，这部分负债要对冲必须使用掉期衍生品，然而国资委对这一块管的很严，估计就是冒着风险也不会做可能带来账面亏损的衍生品交易，而且会计师认不认租赁债务套期保值记账也是问题。明年美元/人民币负债各家公司强行五五开，该计多少汇兑损益就认了，没多少超预期可期待。那既然如此，为什么要关注一个难言预期，业绩无实质增长的行业呢？1. 估值。买东西架不住便宜啊，按H股计，1-1.1PB，这估值参照半死不活的传统制造代工企业，也就比破产清算值略好，静态PE10-12倍，估值参照完全无增长的公路等公共事业股。好歹中国航空客运量年均增速还是有10%+的，而且拓展国际市场的方向已经很明显，真的一点增长预期都没有么...美国航空可是5+PB，9倍静态PE，是在业绩同比大幅下滑的条件下给出的。2. 汇率贬值和油价上涨预期降低，这种宏观数据汗牛充栋，不详细讨论。有人可能要指出人民币大幅快速贬值的可能性，如果真发生，资产价格肯定闪崩，债券股票和房地产都不能幸免，这是投资和不投资的问题，不是投不投航空股的问题，系统风险暂不考虑。既然看目前形势，油价难以抬头，汇率预期好转，明年如果汇兑损失大幅减少甚至降到没有，油价继续稳定，单此一项税前净利润就可以增长40-50%。3. 高铁的替代性下降。高铁网络这两年增速已经从下降至30%，以后只会更低，而且今年高铁将全面涨价，所谓前几年大家感触颇深的高铁性价比吸引力将会快速下降。只要航空公司价格战停战，实际票价折算成里程不下降，甚至有所回升，这对于航空业这种较高市销率，低毛利的苦逼行业是重大利好。拍脑袋说，对于市销率国航最有利。4. 巴菲特投资的美航溢价5%收购南航股权，就算没有后续行动只是财务投资人，考虑5%的卖出交易成本，实际溢价10%以上，拿老头子垫背总可以说明些问题吧...具体目标价就不说了，初步按2017年净利润上升30%+，估值提升至15倍计算。目前本人持有南航和国航，72小时内不会交易，以上不构成投资建议。  
1490939366000[,,,,,,]鉴于目前市场对于航空业一季度业绩的悲观预期，航空股前期表现疲软，利空基本出尽，估值存在修复空间。 2017 年一季度淡季后，国内需求有超预期可能，票价有望在旺季客座率上升时获得推动。航空机场关注：中国国航、南方航空、东方航空。
1490939185000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 感觉后面会有一大波行情，嗯一大波。
1490937178000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$南航现在开始会象中国化学一样，进入玩人模式。最好以不变应万变，等着赚钱吧！
1490936706000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$航空业整体上还是发展趋势良好的。汇率基本稳定，油价预计平均40-70元之间波动。其他影响业绩因素也都向好。所以，去年虽然人民币大幅贬值，航空公司总体上还是赚了不少。未来还会延续这种状态。
1490928282000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 一季报应该会不错 可以等四月底一季报行情了
1490928044000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 跌到五块就加仓 
1490927860000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 这么靓的年报为何不大涨？深港通不开市，不然可以补仓了。
1490924997000[,,,,,,]国家外汇管理局公布2016年四季度及全年我国国际收支平衡表，按美元计值，2016年四季度，我国经常账户顺差118亿美元，其中，货物贸易顺差1213亿美元，服务贸易逆差683亿美元。资本和金融账户顺差464亿美元。2016年全年，我国经常账户顺差1964亿美元，其中，货物贸易顺差4941亿美元，服务贸易逆差2442亿美元。资本和金融账户顺差263亿美元，其中，资本账户逆差3亿美元，非储备性质的金融账户逆差4170亿美元，储备资产减少4437亿美元。点评：总体上看，2016年中国国际收支呈现“经常账户顺差、资本和金融账户（不含储备资产）逆差”的格局，跨境资本流动向着均衡状态收敛。2017年将继续呈现此格局，经常账户顺差将继续保持在合理区间。首先，货物贸易顺差仍会维持一定规模。其次，服务贸易逆差增速将逐步趋稳。第三，中国对外直接投资等私人部门投资增多，中国境外投资整体收益有望增长。预计2017年经常账户顺差与GDP之比将处于均衡合理水平；资本和金融账户逆差有望收窄。南方航空（600029.SH）、中国国航（601111.SH）、东方航空（600115.SH）3月30日晚间悉数披露2016年年报。三家公司分别在报告期实现营业收入1147.92亿元、1139.64亿元和985.60亿元，同比增长2.95%、4.62%和5.03%；报告期实现归属母公司股东的净利润50.55亿元、68.14亿元和45.08亿元，同比增长29.88%、0.59%和-0.73%。点评：164亿元，这是三大航2012年以来取得的最好的成绩，2016年较2015年多赚12亿元，主要归功于南航，南航一家就增长了近12亿元。业绩同比上升与航油成本低位运行和汇兑损失同比收窄有关，但三大航年报较三季报净赚的203亿元却有着40亿元的差距，意味着去年四季度有着不同程度的亏损。2017年航油和汇率仍是影响航空板块最大的不确定因素。五粮液（000858.SZ）发布2016年年度报告，营业收入245.44亿元，同比增长13.32%；归属于上市公司股东的净利润67.85亿元，同比增长9.85%；基本每股收益1.787元；加权平均净资产收益率15.01%。公司拟每10股派发现金红利9.00元（含税）。点评：五粮液曾在2013年和2014年发生业绩下滑，但该公司在2015年扭转困局。去年利润和营收的增长则进一步确立了业绩好转的持续性。在中国经济放缓之际，五粮液加权平均净资产收益率达到15%，动态市盈率为22.6倍，处于合理区间。因此，投资者有理由继续将该公司划为A股市场的优质标的，但是需要警惕白酒行业因消费习惯改变而受到冲击。中国石油（601857.SH）3月30日公告，该公司2016年实现营业收入16169.03亿元，同比下降6.30%；实现归属于上市公司股东的净利润79.00亿元，同比下降77.80%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.380元（含税）。点评：2016年，中国石油陷入近些年来业绩的低谷。以上游业务为主营的中石油，在去年受到国际油价下跌、内地下调油价等影响。值得注意的是，随着能源价格下跌致使全球各地的油气生产企业削减开支、缩减人手并减计资产价值，中石油也不排除剥离管道资产来加以应对的可能。不过，今年一季度，国际油价整体恢复至50-58美元/桶的价格区间，这使得中石油今年一季度的营收、利润状况同比去年有所改观。招商轮船（601872.SH）披露2016年年报，公司2016年实现营业收入60.25亿元，同比下降2.14%；实现归属于上市公司股东的净利润17.30亿元，同比增长49.95%；基本每股收益0.33元/股。公司2016年度拟每股派发现金股利0.10元（含税）。点评:虽然2016年航运业整体表现低迷，不过公司2016年在营业收入下降的情况下不仅实现归属于母公司股东的净利润增长，而且扣非后净利润同比增长近100%，其主要原因在于公司根据市场情况积极调整经营战略，提升了有效运力；同时国际油价的同比下降以及公司自身的成本管控使得燃油费用下降 20.56%。未来4月份航运企业涨价能否顺利开启以及集运两大新联盟是否会扩张运力将成为影响公司业绩的主要因素。工商银行（601398.SH）2016年全年实现净利润2782亿元，同比微增；利息净收入4718.46亿元，同比下降7.1%。拟每股派0.2343元，共派息835.06亿元。到2016年末，不良贷款率1.62%，较上年末上 升0.12个百分点，同比少升0.25个百分点；逾期贷款与不良贷款的剪刀差减少189亿 元，同比少增860亿元。点评：工行净利润符合预期，30%的分红比例也与往年保持一致。财务数据显示，其不良贷款比率尽管上升，但是逾期贷款与不良贷款的剪刀差降低，还是部分反映不良贷款呈现好转的趋势。此外，工商银行收入结构进一步改善，利息收入占比降低，非息收入上升，这有利于盈利改善。国投安信（600061.SH）2016年实现营业收入93.22亿元，同比下降47.77%；实现归属于上市公司股东的净利润25.62亿元，同比下降43.36%。公司拟向全体股东每10股派发现金股利0.70元（含税）。点评：国投安信2016年业绩下滑与其他券商一致。2016年股市成交相对低迷以及2015年较高的基数，都是导致2016年券商业绩同比下滑的重要原因。考虑到2017年市场转暖，股市成交开始活跃，预计国投安信的业绩在2017年将会出现回升。分众传媒（002027.SZ）预计2017年第一季度盈利10.5亿元-11.5亿元，比上年同期增长61.7%-77.1%。点评：一季度净利润同比增长主要是下属全资子公司在报告期内获得相关财政扶持款项，主营业业务发展稳定。由于并非是主营业务，因此整体而言对于公司基本面无重大改变。  更多:  
1490924789000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 跌回7块7得了，这股票真没出息
1490923498000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 3月31日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅0.12%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1490922363000[,,,,,,]据国务院国资委网站30日消息，国资委主任肖亚庆近日赴辽宁大连、丹东等地调研，推动东北地区国企深化改革转型升级。肖亚庆实地走访了中船重工下属大连船舶重工集团、华录集团和大连重工(002204)起重集团等国企，并主持召开国企改革座谈会。肖亚庆强调，国企改革“1+N”文件体系已基本形成，下一步工作关键是抓落实，要坚持问题导向，实行“一企一策”，切实解决制约国企改革发展的突出问题。点评：去年共有5对10家央企实施了重组，今年有加速趋势，目前已有中核与中核建启动战略重组，中轻集团整体产权划转保利集团，神华和大唐发电近期也传出合并传闻。混改方面，南方航空牵手美国航空拉开了民航业混改大幕，中石油高层周四表示公司将按照国家要求推进混改。去年12月，中央经济工作会议提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。从进程看，电信、军工等领域央企改革短期内有望落地，相关上市公司如 、 等值得关注。
1490922233000[,,,,,,]新闻：国资委 ：国企改革 “1+N”文件体系已基本形成相关个股：大唐发电、中国联通、中国核建、中船防务、南方航空、东方航空、瑞泰科技。解读：一带一路炒完了，昨天盘面军工有接力迹象，不过接力力度不明显，或许军工混改会延伸到国企改革和国企混改，不过历次行情来看，国企混改往往容易接最后一棒。
1490920779000[,,,,,,]【股权变动】1. : 即将遴选控股权意向受让方 明起停牌2. : 贾跃亭股权转让完成 拟收购甘薇乐漾影视股权3. : 盈泽投资违规减持公司1%股份4. : 控股股东拟减持不超过6000万股5. : 二股东拟清仓式减持620万股6. : 董事高管拟增持不低于6350万元 拟10转20派4.54元7. : 控股股东减持860万股占比3.56%【财报分红】1. : 2016年净利2782.49亿元 同比微增 拟10派2.343元2. : 2016年净利68亿 拟10派1.0771元3. : 2016年净利79亿 同比下滑近八成4. : 2016年净利50.55亿 同比增三成 拟10派1元5. : 2016年净利增近10% 拟10派9元6. : 2016年净利增逾六成 拟10转5派17. : 一季度预盈3亿 同比增逾500倍：以上个股公告仅供参考，不构成投资决策依据，据此买入风险自负。
1490917019000[,,,,,,]【外盘：经济数据强劲 纳指今年第21次创新高】纳指今年第21次刷新历史最高收盘纪录。银行股普涨。道指涨69.17点，或0.34%，报20，728.49点；标普指数涨6.93点，或0.29%，报2，368.06点；纳指涨16.80点，或0.29%，报5，914.34点。原油继续大涨，突破50美元，黄金下跌。中概股方面南方航空跌逾4%，陌陌涨逾4%。
1490913465000[,,,,,,]看完業績後發現航空股還是未到蜜桃成熟時！利潤率受壓，成本控制不夠！不過學習委員大力推薦的  確算好過  及  少少，然而目前不足以買/加。
1490889255000[,,,,,,]具体没仔细看，但真懂这个行业的话，实际上南航这个业绩是高于预期的。可能国内机构高估的离谱，他们很多都是草头班子，本就不靠谱，而国际机构大概是低估了。//:大行报告一地眼镜碎  
1490887358000[,,,,,,]很喜欢买新的股票。 手里拿着15只持仓还想买新的，最近看中长安B和南方航空。 就算自己看不过来也想买，这是不是病？   持仓：兴业银行，中信银行H，美的集团，上汽集团，长安汽车，h股etf，北京控股，上海实业控股，绿城中国，东风集团，中国信达。。。                     
1490883187000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$都是些别有用心的人。我都能估算出来，大行、大V都算不出来？
1490881736000[,,,,,,]【今日头条】　　国企改革进入落实阶段关注进展较快领域　　据国务院国资委网站30日消息，国资委主任肖亚庆近日赴辽宁大连、丹东等地调研，推动东北地区国企深化改革转型升级。肖亚庆实地走访了中船重工下属大连船舶重工集团、华录集团和大连重 工起重集团等国企，并主持召开国企改革座谈会。肖亚庆强调，国企改革“1+N”文件体系已基本形成，下一步工作关键是抓落实，要坚持问题导向，实行“一企一策”，切实解决制约国企改革发展的突出问题。　　去年共有5对10家央企实施了重组，今年有加速趋势，目前已有中核与中核建启动战略重组，中轻集团整体产权划转保利集团，神华和大唐发电(601991)近期也传出合并传闻。混改方面，南方航空(600029)牵手美国航空拉开了民航业混改大幕，中石油高层周四表示公司将按照国家要求推进混改。去年12月，中央经济工作会议提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。从进程看，电信、军工等领域央企改革短期内有望落地，相关上市公司如中国联通（600050）、中船防务（600685）等值得关注。　　【投资聚焦】　　河南自贸区本周挂牌打造“一带一路”核心腹地　　据媒体报道，中国（河南）自由贸易试验区，将于4月1号在郑州正式挂牌。根据规划，河南自由贸易区以郑州为主，包括郑州、洛阳、开封三个片区，网内网外相结合，一区多片分层推进，总面积140.24平方公里。此外，3月31日国新办将举行自贸区建设情况发布会，河南、湖北等8省市负责人介绍自由贸易试验区建设有关情况。　　业内人士表示，自贸区的发展建设是我国对外开放的一个关键性战略，第三批自贸区挂牌成立后，为加快实施“一带一路”战略提供重要支撑。河南自由贸易区规划是建设与打造贯通南北、连接东西的现代立体交通体系和现代物流体系相结合，以促进流通国际化和投资贸易便利化为重点，以国际化多式联运体系、多元化贸易平台为支撑，打造对外开放高端服务平台，将发展成为“一带一路”战略的核心腹地。河南自贸区挂牌后，本地公司有望受益发展提速，可关注中原高速（600020）、安阳钢铁（600569）等。　　钢厂锰锭招标价大涨多重利好助推后市　　南京钢铁集团4月金属锰锭招标价14800元/吨，涨1300元，涨幅达9.6%，比目前市场价13000元/吨高出近14%。华东某大型钢厂4月电解锰招标价也大幅高于当前市场均价。上周，电解锰价格延续涨势，现货价格从12100元/吨上涨至约13000元/吨，涨幅达7.5%。　　业内认为，本轮电解锰价格上涨行情的推动力，一是进口锰矿-锰合金价格强势上行，锰合金价格上涨导致上游主流进口锰矿价格跟涨；二是4月起中央环保督查组将对湖南、贵州等15省市进行督查，锰厂因无法确定生产计划而推迟销售，采购方积极性大增，这对国内电解锰的消费产生积极影响。此次钢厂将4月金属锰锭招标价大幅上调，将对市场价格形成明显的支撑，锰价易涨难跌。A股中，可关注湘潭电化（002125）、红星发展（600367）等。
1490879009000[,,,,,,]微信公众号：baibaideyun8888，白白的云爱盯盘  加了有惊喜 本人决定从春节后（2017.2.3）开始，新建一个账户，用10万元做实盘，分享实盘日志和复盘，希望能够帮助到持续关注的人。初始资产：10万元整         今日资产：164522元(自营21+新股43)奋斗目标：今年目标至20万，5年资产到100万。二、今日操作 今天卖出南方航空2000股，中国国航7000股，铁路物流2000股。买入富春环保1500股，豫能控股1000股。申购3只新股。今天委托如下：目前持股如下： 富春环保：电力板块，今天热点，业绩预增80%-100%。豫能控股：低估值电力板块，业绩稳定，4.1河南自贸区挂牌。本周操作十分艰难，没有买到港口板块十分遗憾，庆幸保持住了净值。 三、操盘思路按照白白的云操盘体系，3月13日大盘60分钟MACD金叉及大盘站上20均线，所以考虑买入部分仓位。因为市场刚企稳，所以资金没有主线逻辑，所以选择分散买入。一旦分析确定潜力个股，考虑重仓操作一只。昨天说观察指数是否有效跌破20均线，如果跌破，需减仓甚至空仓观察。今天有效跌破，所以选择减仓。目前的行情，如果节奏把握较好者，赚钱十分容易，如果节奏把握不好，盲目追涨杀跌，很可能看着指数上涨不赚钱。我现在操作的实盘，是希望稳健操作稳定赚钱。 四、复盘  今天有效跌破20均线，减仓操作。观察指数是否反弹至3250点。五、免责声明该文章是私人操盘日志，不是个股推荐，所做股票记录，只为方便自己记忆，不构成任何建议。本人操盘比较飘逸，兼具短线和长线操作，持股随时（包括第二天）可能卖出，大盘不好时亏损总市值5%时无条件止损，另外水平一般经常失误（熊市更容易失误）。新股民和没有读过《白白的云核心操盘笔记》的读者尤其不能模仿这个文章操作。关注本雪球账户：白白的云，微信公众号：白白的云爱盯盘,微信服务号：爱盯盘，如有疑问，请在雪球或者公众号留言。本人核心操盘笔记不为盈利，只为帮助那些有抱负的投资者。授人以鱼不如授人以渔，核心操盘笔记资料（入微信群）：   
1490878315000[,,,,,,]  南航四季度利润-14亿，四季度美元大幅升值造成汇兑损失约14亿，剔除汇兑损失后基本持平。年末油价56.82，3月份开始油价下跌幅度较大，一季度油价环比下降。汇率方面，人民币略有升值，客座率同比、环比皆大幅提升。利润预计环比将大幅好转，拍脑袋算一下，目标利润20亿。
1490876865000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 航空公司主营业务成本中的其他项是指什么，这块成本好高
1490876579000[,,,,,,]//:不及预期。比较失望的是降费降不下去了。为了提高直销比例，竟然搞了1000人的信息化团队。也是醉了！//:大行报告一地眼镜碎  
1490876231000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$一季度看30亿利润,营收不会少于305亿
1490876020000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$这报表可以，不满意的卖了就是。跟那几个投行一起做空么。买卖自由
1490874520000[,,,,,,]这男的俩眼珠都要掉下来了
1490874325000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 证金加仓 社保基金新进 那我就长期持有吧
1490871077000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 大行唱空的妖精，利润36亿，我艹与现实相差太大，他们那么专业，还那么能扯淡，只能说反向指标太无耻了
1490870176000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$美林高盛对南航的目标价是3块，到4元，不知道什么逻辑，无法理解，
1490869784000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 南航提高直销比例，还发动了员工推广，不同级别的员工有不同的粉丝数量要求（员工普遍都反感，因为多赚钱也不怎么涨工资），大家不知道有没有关注微信朋友圈，只有南航的员工分享过机票和航线的推广广告，虽说没有直接效应，但是正在努力，而其他航空公司没有见到，大家都是同质化竞争，细节更重要。当然国企腐败浪费很严重，但是习总上台后，明显的浪费腐败还是遏制了不少。
1490868533000[,,,,,,]不及预期。比较失望的是降费降不下去了。为了提高直销比例，竟然搞了1000人的信息化团队。也是醉了！//:大行报告一地眼镜碎  
1490867283000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$感觉这份年报已经很好了，主要是大量的汇兑损失今年应该不会再对利润造成那么大冲击。结合前几个月的客座率数据不错，今年应该还有很大增长空间，大家把眼光放长些。
1490867188000[,,,,,,]大行报告一地眼镜碎  
1490865147000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 年报大家什么看法？
1490864162000[,,,,,,]市场不存在持续下跌的基础今天大盘低开低走，放量杀跌，盘中一度打到60线，尾盘略有回收，四大板块全线飘绿，中小创跌幅最大，个股普跌。国债逆回购利率今天飙升，显示出市场资金在季末时间节点暂时偏紧，看来季末银行的MPA考核，确实给市场带来了一定的扰动。流动性偏紧只是短期现象，昨天我也说过，短期的扰动不会给市场带来实质影响，不会改变市场固有的运行格局。在市场资金整体较充盈，货币政策目前不会大幅收紧的情况下，在传统行业经营业绩持续改善，中小创类上市公司净利润大幅提高的情况下，市场不具备深跌的基础。从技术上分析，无论从日线级别，还是从周线级别看，大盘下方存量筹码较厚，支撑力较强，继续下跌的可能性较小。今天大盘在60线处明显遇到支撑，最低点依然处在长期压力线之上，而且没有跌破3月13号的最低点，不存在破位现象。大盘今天的中阴杀跌走势，我个人认为，强力洗盘的可能性大一些，这是为市场在节后启动吃饭行情做准备。其实，我在近期微信中也提到过：“目前来看，大盘的震荡整理是良性的，短期整理之后，市场有可能继续上行，接下来，如果盘中有急速下挫，我个人认为，可以适度参与”。也就是说，大盘这种短期的扰动，这种短期的急速下挫，是在我们的预期之中的，是一种预期中的洗盘行为，因为我前期说过，大盘上方仍有部分套牢筹码需要消化。如果这个洗盘的假设成立的话，接下来我们需要做的就是逢低参与的问题，我个人认为，当下就是一个很好的逢低进场的时机。大家要充分利用这次主力资金洗盘的时机，把前期看好的股票标示出来，逢低逐步加仓，国企改、一带一路、大基建等政策受益性板块要密切关注。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1490859960000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 没有南下资金，港股一塌屎水
1490858712000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$今天的年报会很难看吗
1490858380000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$9折了，8折买
1490857817000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$价值投资，躲过一劫！这就是zf要的？
1490855939000[,,,,,,]17年03月30日05:04 证券日报本报记者 乔川川　　南方航空(8.240, 0.05, 0.61%)3月28日公告称，截至目前，本公司已与美国航空（American Airlines， Inc．）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1．本公司向美国航空发行H股股份；2．本公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。　　值得注意的是，美国航空入股南方航空也意味着“股神”巴菲特间接持有了南方航空。公开资料显示，2016年三季度，巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司开始建仓航空股，截至2016年三季度末，伯克希尔持有美国航空、达美航空及联合大陆航空公司股票，耗资12.84亿美元。而相关公司2016年年报资料显示：巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司持有美国航空8.8%的股份；另外这已经是巴菲特第二次间接涉足中国航空业，巴菲特持有的达美航空在2015年9月份参与东方航空(7.020, -0.17, -2.36%)H股增发。　　在上述消息面的影响下，南方航空A股自3月28日复牌后，股价持续走强，继3月28日上涨0.76%之后，昨日再度上涨3.15%；在南方航空的带动下，尽管沪指昨日下跌0.36%，但中国国航(8.290, -0.08, -0.96%)、东方航空、海南航空(3.390, -0.05, -1.45%)均以红盘报收。　　在南方航空混改公告公布后，申万宏源(6.210, -0.02, -0.32%)、国金证券(13.510, -0.07,-0.52%)等多个机构表示看好民航业混改相关的投资机会。国金证券表示，民航业是混改重点领域，混改主题有望带来投资机会，推荐：中国国航、南方航空、东方航空。申万宏源则表示，美国航空作为全球最大的航空公司，其丰富的资本运作和枢纽建设经验值得中国民航业学习，其广泛的国际航线建设也有助于南方航空开辟国际市场；随着民航业混改进程的加速，其后续带来的收入效应将逐步释放。　　除混改利好外，航空业基本面的改善成为机构看好航空板块的又一重要原因。平安证券在最新研报中表示，对国内航空板块的研究可以归纳为四个关键驱动因素，分别为油价、汇率、上座率、真实票价。当前判断油价低位稳定或进一步下降，有利于航空公司保持较低运营成本；汇率贬值空间有限，航空公司财务压力减缓；需求复苏叠加供给瓶颈，客座率、真实票价双双升高。可以看出今年以来四项主要因素都趋于向好，航空业处于复苏阶段，但从航空板块走势来看还未充分反映这一趋势，近半年以来航空板块明显跑输大盘，年初以来有触底反弹迹象，未来航空板块反弹有望延续并加强，个股推荐：1．从国企改革预期和汇率敏感角度来看，关注中国国航、南方航空；2．从估值角度来看，关注有估值优势的海南航空。　　而从机构近30日买入评级情况来看，7只航空股中，有6只个股被机构给予“买入”投资评级，其中，南方航空、中国国航、东方航空、吉祥航空(23.350, -0.51, -2.14%)、春秋航空(36.850, -0.57, -1.52%)等5只个股昨日收盘价较机构预计目标价上涨空间均在15%以上，分别为：39.68%、38.59%、22.39%、20.70%、16.25%。　　值得一提的是，机构的强烈看好，在航空股年内股价表现上已有所体现，预计目标涨幅居首的南方航空年内涨幅达16.67%，中国国航年内累计上涨16.25%紧随其后，海南航空年内股价表现也跑赢同期大盘，累计涨幅为5.52%。对此，有市场人士表示，当前国有大航空股市场表现在板块内明显居前，在混改、基本面改善等利好因素影响下，可继续关注其后市表现。
1490853704000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 搞不懂了
1490852900000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$A股，美股，港股，当前，南方航空的市值以港股最低。
1490851397000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 和巴菲特买一起 应该会赚
1490846041000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$没有大陆的港股真的是一潭死水吗
1490842806000[,,,,,,]搬个砖，从海南航空  换一些仓位到  ，不知道对错，怎么舒服怎么来。 
1490842274000[,,,,,,]腾讯投资特斯拉，巴菲特买入南方航空。这是中美友谊长存的意思？美国特勤局的一位发言人证实，习近平与他的代表团4月6日至7日在棕榈滩与特朗普会晤，而且他这次来美国只有这一个行程，而没有到其他地方访问的安排。全球最大的利好就是：中美进一步强化利益捆绑，形成均势，停战、休养生息。用一场温和的通胀来慢慢化解美国政府20万亿美元债务。美国换得喘息的机会，中国进一步坐大，中美分庭抗礼。
1490841671000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$$中国国航(SH601111)$明天出年报，今天会有所反映
1490841240000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 是趁火打劫吗？
1490840809000[,,,,,,]　 3月28日公告称，截至目前，本公司已与美国航空(AmericanAirlines，Inc.)就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1.本公司向美国航空发行h股股份；2.本公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。　　值得注意的是，美国航空入股南方航空也意味着“股神”巴菲特间接持有了南方航空。公开资料显示，2016年三季度，巴菲特执掌的伯克希尔.哈撒韦公司开始建仓航空股，截至2016年三季度末，伯克希尔持有美国航空、达美航空及联合大陆航空公司股票，耗资12.84亿美元。而相关公司2016年年报资料显示：巴菲特旗下的伯克希尔.哈撒韦公司持有美国航空8.8%的股份；另外这已经是巴菲特第二次间接涉足中国航空业，巴菲特持有的达美航空在2015年9月份参与 H股增发。　　在上述消息面的影响下，南方航空A股自3月28日复牌后，股价持续走强，继3月28日上涨0.76%之后，昨日再度上涨3.15%；在南方航空的带动下，尽管沪指昨日下跌0.36%，但 、东方航空、海南航空（600221）均以红盘报收。　　在南方航空混改公告公布后，申万宏源（000166）、国金证券（600109）等多个机构表示看好民航业混改相关的投资机会。国金证券表示，民航业是混改重点领域，混改主题有望带来投资机会，推荐：中国国航、南方航空、东方航空。申万宏源则表示，美国航空作为全球最大的航空公司，其丰富的资本运作和枢纽建设经验值得中国民航业学习，其广泛的国际航线建设也有助于南方航空开辟国际市场；随着民航业混改进程的加速，其后续带来的收入效应将逐步释放。　　除混改利好外，航空业基本面的改善成为机构看好航空板块的又一重要原因。平安证券在最新研报中表示，对国内航空板块的研究可以归纳为四个关键驱动因素，分别为油价、汇率、上座率、真实票价。当前判断油价低位稳定或进一步下降，有利于航空公司保持较低运营成本；汇率贬值空间有限，航空公司财务压力减缓；需求复苏叠加供给瓶颈，客座率、真实票价双双升高。可以看出今年以来四项主要因素都趋于向好，航空业处于复苏阶段，但从航空板块走势来看还未充分反映这一趋势，近半年以来航空板块明显跑输大盘，年初以来有触底反弹迹象，未来航空板块反弹有望延续并加强，个股推荐：1.从国企改革预期和汇率敏感角度来看，关注中国国航、南方航空；2.从估值角度来看，关注有估值优势的海南航空。　　而从机构近30日买入评级情况来看，7只航空股中，有6只个股被机构给予“买入”投资评级，其中，南方航空、中国国航、东方航空、吉祥航空（603885）、春秋航空（601021）等5只个股昨日收盘价较机构预计目标价上涨空间均在15%以上，分别为：39.68%、38.59%、22.39%、20.70%、16.25%。　　值得一提的是，机构的强烈看好，在航空股年内股价表现上已有所体现，预计目标涨幅居首的南方航空年内涨幅达16.67%，中国国航年内累计上涨16.25%紧随其后，海南航空年内股价表现也跑赢同期大盘，累计涨幅为5.52%。对此，有市场人士表示，当前国有大航空股市场表现在板块内明显居前，在混改、基本面改善等利好因素影响下，可继续关注其后市表现。=======================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1490840276000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 对利好视而不见的
1490840222000[,,,,,,]巴菲特两度染指中国航空业 机构预计南方航空涨幅近40% | 少数派报告：■本报记者乔川川  
1490840127000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$什么鬼，这么利好还跌
1490836485000[,,,,,,]【巴菲特两度染指中国航空业 机构预计南方航空涨幅近40%】   3月28日公告称，截至目前，本公司已与美国航空（American Airlines, Inc.）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1.本公司向美国航空发行H股股份；2.本公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。美国航空入股南方航空也意味着“股神”巴菲特间接持有了南方航空。相关公司2016年年报资料显示：巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司持有美国航空8.8%的股份；另外这已经是巴菲特第二次间接涉足中国航空业，巴菲特持有的达美航空在2015年9月份参与东方航空H股增发。而从机构近30日买入评级情况来看，7只航空股中，有6只个股被机构给予“买入”投资评级，其中，南方航空(SH600029)、 、 、吉祥航空(SH603885) 、春秋航空(SH601021)$等5只个股昨日收盘价较机构预计目标价上涨空间均在15%以上，分别为：39.68%、38.59%、22.39%、20.70%、16.25%。
1490836479000[,,,,,,]值得注意的是，美国航空入股南方航空也意味着“股神”巴菲特间接持有了南方航空。公开资料显示，2016年三季度，巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司开始建仓航空股，截至2016年三季度末，伯克希尔持有美国航空、达美航空及联合大陆航空公司股票，耗资12.84亿美元。
1490836307000[,,,,,,]　南方航空3月28日公告称，截至目前，本公司已与美国航空（American Airlines， Inc．）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1．本公司向美国航空发行H股股份；2．本公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。　　值得注意的是，美国航空入股南方航空也意味着“股神”巴菲特间接持有了南方航空。公开资料显示，2016年三季度，巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司开始建仓航空股，截至2016年三季度末，伯克希尔持有美国航空、达美航空及联合大陆航空公司股票，耗资12.84亿美元。而相关公司2016年年报资料显示：巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司持有美国航空8.8%的股份；另外这已经是巴菲特第二次间接涉足中国航空业，巴菲特持有的达美航空在2015年9月份参与东方航空H股增发。　　在上述消息面的影响下，南方航空A股自3月28日复牌后，股价持续走强，继3月28日上涨0.76%之后，昨日再度上涨3.15%；在南方航空的带动下，尽管沪指昨日下跌0.36%，但中国国航、东方航空、海南航空均以红盘报收。　　在南方航空混改公告公布后，申万宏源、国金证券等多个机构表示看好民航业混改相关的投资机会。，推荐：中国国航、南方航空、东方航空。申万宏源则表示，美国航空作为全球最大的航空公司，其丰富的资本运作和枢纽建设经验值得中国民航业学习，其广泛的国际航线建设也有助于南方航空开辟国际市场；随着民航业混改进程的加速，其后续带来的收入效应将逐步释放。　　除混改利好外，航空业基本面的改善成为机构看好航空板块的又一重要原因。　　而从机构近30日买入评级情况来看，7只航空股中，有6只个股被机构给予“买入”投资评级，其中，南方航空、中国国航、东方航空、吉祥航空、春秋航空等5只个股昨日收盘价较机构预计目标价上涨空间均在15%以上，分别为：39.68%、38.59%、22.39%、20.70%、16.25%。　　值得一提的是，机构的强烈看好，在航空股年内股价表现上已有所体现，预计目标涨幅居首的南方航空年内涨幅达16.67%，中国国航年内累计上涨16.25%紧随其后，海南航空年内股价表现也跑赢同期大盘，累计涨幅为5.52%。对此，有市场人士表示，当前国有大航空股市场表现在板块内明显居前，在混改、基本面改善等利好因素影响下，可继续关注其后市表现。
1490831285000[,,,,,,]南方航空(600029):牵手美航,强强合作,混改在路上-事件点评   南航牵手美航合作动因分析：    目前，国内航空业的格局是：三大国有航空公司国航、东航、南航和近年快速增长的海航的第一梯队；春秋、吉祥等民营航空公司的第二梯队；其他国际航空公司的第三梯队。中国民航业尤其是在国内航线上竞争激烈，四大航空公司占据了88.4％的市场份额，其中国航RTK占全行业的27.6％，南航占比26.3％，东航占比20.9％，海航占比13.6％。面对日益激烈的国内市场竞争，各大航纷纷将眼光放到国际市场上，近年来愈加重视国际航线的运营。年报显示，2015年南航国际航线营收占比约为23.6％（增加2.09个百分点），国际业务占比逐年提高。但是南航在国际航线上，竞争力仍不足。南航以广州为基地，搭建"广州之路"（CantonRoute）国际航空枢纽，由于地理位置原因和较早进入澳洲市场，南航的国际航线主要在东南亚、南亚和澳洲，对于北美和欧洲市场竞争力不足。由此可见，南航在国际上尤其是北美和欧洲寻求合作伙伴是当务之急。就中美市场格局来说，联合航空市场份额29％，国航市场份额22％，东航市场份额15％，达美航市场份额11％，美航市场份额9％，南航市场份额6％，海航市场份额4％，这是2014年的数据，随着中方持续增加中美航线运力投入，近年中方市场份额呈上升趋势，此长彼消下美方市场份额下降。.开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    此次南航和美航合作，有利于充分发挥自身优势，促进双方共同发展，大大提高双方市场份额，无疑是较大利好。对于南航来说，"南航+美航"的合作有利于开拓国际市场，通过航线代码共享，提高国际市场份额，有助于增强公司在全球航空市场的竞争力和影响力，为实现建设世界一流航空产业集团的战略目标奠定坚实基础。对于美航来说，北京机场被国航和美联航把持，上海机场被东航和达美航把持，在北京和上海的发展空间有限，而广州属于南航的大本营，在南方有较好的竞争格局，此次牵手合作，有利于美航打开国内市场，提升市场份额。    盈利与预测    根据公司今年1、2月主要运营数据显示，公司国内和国外客座率都有较大幅度提升（同比+3.97pct），我们认为在国内外基建带动下，民航需求有望进一步提高。预计公司2016~2018年归母净利润为56.42亿元、59.96亿元、70.97亿元，对应EPS为0.57元、0.61元、0.72元。秉持谨慎原则，给予2017年15倍PE的估值，目标价9元，给予"增持"评级。    风险提示：油价上涨的风险；汇兑损失的风险；航线竞争加剧的风险。
1490830749000[,,,,,,]【巴菲特两度染指中国航空业 机构预计南航涨幅近40%】美国航空入股南方航空也意味着“股神”巴菲特间接持有了南方航空。资料显示：巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦公司持有美国航空8.8%的股份；另外，巴菲特持有的达美航空在2015年9月份参与东方航空H股增发。从机构近30日买入评级情况来看，7只航空股中，有6只个股被机构给予“买入”投资评级，其中，南方航空、中国国航、东方航空、吉祥航空、春秋航空等5只个股昨日收盘价较机构预计目标价上涨空间均在15%以上，分别为：39.68%、38.59%、22.39%、20.70%、16.25%。 （证券日报）
1490804490000[,,,,,,]3月27日早间南方航空公告证实，正与美国航空商议重大战略合作 
1490801230000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 2016年报净利润增长多少才算符合预期？
1490796885000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 美计划放开石油开采，油价是涨不起来了。。。巴菲特牛啊
1490795138000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$炒完海上 炒天空？
1490790923000[,,,,,,]微信公众号：baibaideyun8888，白白的云爱盯盘  加了有惊喜 本人决定从春节后（2017.2.3）开始，新建一个账户，用10万元做实盘，分享实盘日志和复盘，希望能够帮助到持续关注的人。初始资产：10万元整         今日资产：160370元。奋斗目标：今年目标至20万，5年资产到100万。二、今日操作 今天卖出富春环保2000股。卖出智慧能源3600股。卖出吉林敖东700股。卖出力生制药200股。买入南方航空2000股，买入中国国航7000股，买入铁路物流2000股。申购3只新股。今天委托如下：目前持股如下： 南方航空：美国航空公司准备溢价持股H股，巴菲特间接持股。航空为今年持续关注的板块。中国国航：巴菲特在美国买入大量航空股。巴菲特为本人偶像，所以对航空股加以重点关注。铁路物流：油价持续低迷，利好物流。  三、操盘思路按照白白的云操盘体系，3月13日大盘60分钟MACD金叉及大盘站上20均线，所以考虑买入部分仓位。因为市场刚企稳，所以资金没有主线逻辑，所以选择分散买入。一旦分析确定潜力个股，考虑重仓操作一只。今天震荡小幅下跌，从周线看指数依然安全。目前观察指数是否有效跌破20均线，如果跌破，需减仓甚至空仓观察。目前的行情，如果节奏把握较好者，赚钱十分容易，如果节奏把握不好，盲目追涨杀跌，很可能看着指数上涨不赚钱。我现在操作的实盘，是希望稳健操作稳定赚钱。 四、复盘  今天走势和预计的走势吻合，在20均线没有有效跌破前，持股待涨。五、免责声明该文章是私人操盘日志，不是个股推荐，所做股票记录，只为方便自己记忆，不构成任何建议。本人操盘比较飘逸，兼具短线和长线操作，持股随时（包括第二天）可能卖出，大盘不好时亏损总市值5%时无条件止损，另外水平一般经常失误（熊市更容易失误）。新股民和没有读过《白白的云核心操盘笔记》的读者尤其不能模仿这个文章操作。关注本雪球账户：白白的云，微信公众号：白白的云爱盯盘,微信服务号：爱盯盘，如有疑问，请在雪球或者公众号留言。本人核心操盘笔记不为盈利，只为帮助那些有抱负的投资者。授人以鱼不如授人以渔，核心操盘笔记资料（入微信群）：   
1490789611000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 美股大陆两重天啊
1490778555000[,,,,,,]$中国国航(00753)$$中国南方航空股份(01055)$$中国东方航空股份(00670)$                                       风口上的中国国有民航业随着南航引入美国航空作为战略投资者，国内民航三巨头已经逐步开启了混合所有制改革的进程。混合所有制的改革将进一步激发航企的营运效率和能力，也对整个航空板块的经营产生实质性的利好~国内随着国民收入的逐步增高，国内航空业也迎来了自己的消费升级红利。虽然近几年纵然国内高铁快速发展，但民行业还是录得每年接近12%的客运增长。最近国内高铁因财务费用过高而不得不逐步涨价，航空业的优势将进一步突显。成本方面：国际油价受制于美国页岩油技术的快速发展，已不具备过往快速反弹的基础。最近五年，美帝页岩油成本由最高的80美元/桶迅速下降至50美元/桶，页岩油成本的持续降低将对全球市场原油价格上扬形成有效的压制。汇率方面：最近美元汇率上升的预期已经逐步减弱了，特别是在美联储宣布2017年加息三次的情况下，美元指数不涨反跌，进一步表明了美元弱势的格局。另一方，美国现在经济仍处于弱复苏阶段，自身汇率飞速上涨也存在导致自身产品对外竞争力减弱和贸易逆差进一步扩大的风险。国内大飞机研制成功，虽然好多人仍对大飞机的可靠性和技术性存在质疑，但这对国内航企外购飞机的议价能力确带来了实质性的利好。过往国内没有大飞机的生产能力，使得航企在面对波音和空客时毫无谈判空间，多一种选择将有效降低航企购买飞机的成本。（我觉得国产大飞机好不好，就可以通过关注各大航企购买波音和空客的价格来判断，如果下降明显，那就还算有些竞争力；如果毫无变化，那旅行选航班的时候最好三思哈^_^）未来随着上述利好的兑现，航空公司盈利能力将大幅增长，市场也将给予其更高的估值，从而极有可能在股价上形成戴维斯效应~
1490778057000[,,,,,,]放量小阴线今天大盘低开低走，窄幅震荡，以放量小阴线报收，收盘价落在20线之下，交通设施、运输服务等行业，海上丝路、海外工程等题材表现较好。整体上看，今天大盘弱中显强，一带一路概念表现抢眼，主流板块若隐若现，前期我在微信中反复说过，领涨板块的出现是市场上涨的重要条件。煤炭、有色、钢铁等去产能板块今天尽管涨幅有限，但是出现了较明显的止跌企稳的迹象，次新股的进一步回落也从另一个方面表现出部分资金开始转向的意味。清明节假期即将来临，因假期效应，市场资金的活跃性可能暂时会偏淡一些，但不会影响市场的本来运行格局。还有，季末银行的MPA考核也可能会给市场带来一定的扰动，但是市场上，整体看，流动性相对来说还是较宽松的，这块也不会给市场带来实质影响。一个多月以来，大盘围绕20线反复震荡整固，能明显看出，下方的支撑力较强，我个人认为市场接下来大幅下跌的可能性较小。当然，我前期也说过，当下市场上方仍存在一定的套牢盘，需要震荡整理消化，主力资金接下来强举硬攻的可能性也较小，震荡攀升是主思路。接下来，我们需要继续关注一带一路的演绎情况，看该板块是否能持续下去，是否能把其他版块，比如，煤炭、钢铁等去产能板块带起来。只要领涨板块走稳并带动其他版块跟涨，只要这些板块形成汇聚效应且市场的成交量能逐步放大，上半年的吃饭行情可能会因此展开。所以，大家接下来，要保持一个逢低参与的思路，要保持一个积极的态度，不宜盲目看空市场，错失上半年的吃饭行情。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1490769298000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 感觉能到十六
1490767768000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$有点意思了吧。
1490767087000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$  南方航空，上涨3个多点，盈利2个点以上。买到就是赚到，积少成多。短线操作冲高止盈，锁定利润。赚到钱的朋友们点赞支持!
1490765079000[,,,,,,]航海涨，航海涨，航海涨完航空涨。  
1490763861000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$加油，昨天欠我的涨停要补给我！
1490763849000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$买了，来个涨停
1490759268000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 年报什么时候出？
1490758960000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 来了，年报可期？
1490758639000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$巴菲特間接持股，仲麽看
1490757276000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 8.13下车，赚了个皮肤钱
1490756892000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 《大行報告》美銀美林料南航(01055.HK)與美國航空夥拍為長遠部署2017/03/29 10:51美銀美林發表報告指，美國航空入股南航(01055.HK) H股，整體持股比例為2.7%，達成潛在戰略合作。該行認為，兩者夥拍短期來看影響不大，因雙方屬不同航空聯盟，且美國現時僅為南航相對較小區域市場。不過南航將於2019年搬入北京大興新機場，料兩者此後合作將更為緊密，夥拍屬長遠部署。美銀美林指，美國航空於中國市場缺乏強有力合作者，南航未來將以北京大興新機場為樞紐，至2020年將有100架飛機進駐，對美國航空而言可加強其於中國北方的樞紐輻射網絡。而從南航角度看，合作有助公司提升泛太平洋區域業務。相較同業，美國航空與南航目前於泛太平洋航線業務較弱，達成合作可加速兩者於中美航線業務增長。該行維持公司「跑輸大市」評級，H股目標價3.4元，A股目標價4.9元人民幣。該行預計，公司去年全年純利36.9億元人民幣(市場預期為54億人民幣)，以反映去年末季疲弱業務增長、較高的燃油成本及匯兌損失。阿思達克財經新聞
1490756872000[,,,,,,] 5.74HKD就是一个市场的锚，不会错的。
1490756793000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$和港股的差价那么大，为什么不去买港股呢！
1490756282000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 咋不跌了 
1490755898000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$ 看起来航空板块有资金关注，买点赌一把
1490755474000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 冲啊
1490753511000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 有意思，这股近三天的走势进一步表现了港股中线（3-5周）的弱势，港股相关衍生品多仓应该全部清掉。Anyway,下跌是好事，跌破5块建仓。
1490752909000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 卖出台泥，加仓南航。台泥追高操作完全失败 
1490751943000[,,,,,,]【早评】今日大概率继续震荡调整【1】大势：投资易显示，大盘仍处于持续看多的多头趋势。人气处于高位震荡，操作上短线仓位半仓。【2】板块方面：继续关注大金融、大建设、大军工、大科技和国企改革板块表现。【3】今日行情走势预测：3248点线上进攻线下观望今日重点关注３２４８点得失。（１）如果承接今日跌势而继续调整，则在３２４８点有效支撑后逢低吸货；（２）如果有效跌破３２４８点，则注意控制短线风险；（３）如果先上涨，则遇阻乏力时高抛。盘前三线：３２４８－３２５３－３２７０点。【4】涨停预测电广传媒（000917），网络直播火爆南方航空（600029），航空混改龙头浙江永强（002489），参股民营银行龙头天海防务（300008），业绩暴增高送转东旭光电（000413），拟30亿收购申龙客车上周如通股份涨停（2次），西部建设涨停（3次），中材国际涨停，兰石重装涨停，罗顿发展涨停，上涨超过8%的6个，本周一赛为智能、西部建设涨停，周二中材国际涨停，新赛股份涨停，南大光电冲高9%。今日重点关注３２４８点一线的有效支撑，线上则有出现中阳可能。操盘策略：以３２４８点得失决定进退！3248点以上大胆调仓换股，3248点以下务必观望！（１）如果承接今日跌势而继续调整，则在３２４８点有效支撑后逢低吸货；（２）如果有效跌破３２４８点，则注意控制短线风险；（３）如果先上涨，则遇阻乏力时高抛。盘前三线：３２４８－３２５３－３２７０点。板块方面：继续关注大金融、大建设、大军工、大科技和国企改革板块表现。
1490751028000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ sell
1490750503000[,,,,,,]     【国内成品油价格迎“二连跌”  创年内最大降幅】发改委网站3月28日消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2017年3月28日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低230元和220元。创下年内最大降幅。点评：本次下调创年内最大的降幅，一般家用汽车加满一箱92号汽油将节省约9元。今年三月以来，国际原油价格持续走低，自3月至今，布伦特原油期货价格已累计下跌了11.2％，纽约原油期货价格累计下跌了8.6％。原油价格的大幅下挫，与近期美国页岩气产业快速回暖，原油库存不断攀升有直接关系。【交通银行2016年净利润672.10亿元 同比增长1.03%】交通银行（601328.SH）发布2016年度业绩报告，2016年实现净利润672.10亿元，同比增长1.03%。截止2016年年末，资本充足率和一级资本充足率分别为14.02%和12.16%，较年初分别上升0.53个和0.70个百分点。点评：交通银行2016年业绩维持个位数增长。受到信贷资产不良因素的影响，交通银行业绩依然压力不小。不过也有好迹象，交通银行2016年逾期贷款开始下降，资产质量有望迎来反转。不过，受到业务收入结构的影响，预期交通银行业绩难以较快增长。 【招商证券净2016年利润下降超过50%】招商证券(600999.SH)3月28日晚发布的年报显示，2016年公司实现营收116.95亿元，同比下53.76%；净利润54.03亿元，同比下降50.47%。公司拟每10股派发现金红利1.89元（含税）。点评：招商证券业绩下滑与其他券商业绩下滑原因是一样的，成交下滑、2015年的高基数等。随着这两个因素的去除，招商证券2017年业绩有望迎来反转。投资者可予以积极关注。【中国恒大2016年净利176亿元 恒大地产第二轮引资预计5月完成】中国恒大（03333.HK）于港交所公告称，2016全年营收2114亿元，同比增长58.8%；销售额3733.7亿元，同比增长85.4%。净利润为176.2亿元，较2015年上升1.6%。截止12月31日，持有的现金总额为3043.3亿元。当前已完成引入300亿战略投资计划，还有150亿元第二轮战投预计5月份完成。点评：中国恒大去年业绩多项指标领跑行业。刷新历史记录的销售额，提速的结转收入、核心业务利润率、城市布局优化均表明当前恒大业绩趋势良好。恒大在去年已完成地产、金融、健康、文化旅游四大产业布局，及由“房地产业”向“房地产+服务业”的转型，3千亿的现金存量将为未来转型提供良好基础。目前借壳深深房A（000029.SZ）回归A股市场的各项工作都在顺利推进，战投资金的进入也将一定程度降低负债率，可积极关注。【特变电工：子公司拟50亿投建渭南产业园区】特变电工（600089.SH）控股子公司特变电工新疆新能源股份有限公司与与陕西省渭南市政府签署战略合作协议，拟在陕西省渭南市域内规划建设渭南产业园区，实施柔性输电、SVG、光伏逆变器等项目，总投资预计50亿元。点评：近期，特变电工频繁签订新能源系统集成合同，有助于该公司该业务的布局的提速。特变电工新能源多晶硅业务规模全国第二，系统集成规模全国第一。此外，该公司是特高压变压器龙头，直接受益特高压建设提速。不过，对于盈利方面，由于并未披露详细建设周期，考虑到建设时间问题，该合同无法对公司短期业务产生影响。【乐视致新增资扩股 仁宝信息成第六大股东】乐视网（300104.SZ）公告称，控股子公司乐视致新决定进行增资扩股，仁宝信息技术出资7亿元，占增资后乐视致新总股本的2.1507%。本次增资完成后，乐视致新的注册资本增加至3.27亿元，公司持有乐视致新38.50%的股权，乐视致新仍然是公司的控股子公司。点评：仁宝信息技术（昆山）有限公司是台湾知名IT代工公司仁宝电脑（2324.TW）的子公司，过去也曾经是乐视手机的债务方。如今在通过“债转股”之后获得了更有上市潜力的乐视致新的股份。乐视致新的第五大股东信利电子也是通过该方式从债主变身为股东。在增资扩股完成之后，乐视控股以及乐视网合计持有乐视致新的比例从57.28%下降到56.05%，控制权有所稀释。【石化油服：2016年巨亏161亿元】石化油服（600871.SH）发布2016年年度报告，营业收入429.235亿元，同比减少12.7%；归属于上市公司股东的净利润亏损161.15亿元，上年同期为盈利2447.8万元。点评：受2016年以来国际原油供需关系持续严重失衡，导致国内外油气田勘探开发资本支出大幅下降的影响，公司2016年业绩严重下滑。2017年OPEC减产协议能否持续执行将直接决定年内全球原油供需状况，而这也将决定公司业绩能否改善。【中国交建去年净利润172亿元 同比增长8.7%】中国交建（601800.SH）3月28日晚发布2016年年报，全年营收4317亿元，同比增长6.76%；全年实现净利润167亿元，同比增长6.76%。点评：公司是绝对的“一带一路”龙头企业，是中国领先的交通基建企业。2016年业绩的增长与订单量稳步上升不无关系，公司2016年新签合同7308.02亿元，同比增长12.38%，其中海外新签订单同比大幅增长43%。2017年公司业绩仍有亮点，全年合同目标9000亿元，同比增长23%，增速达近7年新高。【南方航空：美国航空拟15.53亿港元认购公司H股股份】南方航空（600029.SH）3月28日早间公告，根据公司与美国航空签署的《股份认购协议》。美国航空将以15.53亿港元认购公司新发行的H股股票2.71亿股。公司股票3月28日复牌，全日上涨0.76%收于7.94元。点评：世界第一大航和亚洲第一大航的合作，其带来的催化效应可想而知。短期对业绩提升虽并无立竿见影之效，但利好中长期业绩，并有助于南航提升其世界航空版图的地位。昨日股价冲高回落的走势也显示二级市场已基本消化此消息。【利亚德2016年净利润翻番 拟10转10派1.3元】利亚德（300296.SZ）披露2016年年报，公司2016年实现营业收入43.78亿元，同比增长116.45%；实现归属于上市公司股东的净利润6.69亿元，同比增长102.19%。公司2016年度利润分配预案向全体股东每10股派发现金红利1.30元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增10股。点评：目前A股中连续三年净利润实现了翻番仅有两家，利亚德就是其中一家，投资者也给予了积极的认可，其股价昨日再创历史新高。2016年是小间距电视高速启动的元年，公司小间距LED供不应求，实现营收12.56亿元。同时，照明实业群景观亮化业务，去年也签订11.39亿元订单，全年营收9.67亿元，净利润2.49亿元。今年，公司重点围绕“文化科技+金融”和“幸福城市”战略升级，期待公司今年有更靓丽的业绩表现回报投资者。转自：
1490750481000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 3月29日09:21入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅0.76%，大单流入金额2.53亿元，当日资金净流入排名第3。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1490750146000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 美股ZNH也跌還跌3.4%...重點是美股指數還大漲.............真是坑人剛剛漲了2%多賣掉一半等後面繼續掉再加碼
1490748309000[,,,,,,]周二（3月28日），两市共有224只个股主力资金净流入1000万元以上 资金净流入为10.41亿元 资金净流入为4.24亿元中材国际资金净流入为3.45亿元，分居前三甲988股资金净流出额在1000万元以上 资金净流出8.5亿元南方航空资金净流出4.7亿元中葡股份资金净流出4.26亿元，排名前三
1490747478000[,,,,,,]应该是  和美航合作吧
1490746058000[,,,,,,]航空股，发奋吧  //:回复:这次真的利好航空公司了吧？     
1490745613000[,,,,,,]       或再次试图创阶段性新高！       作者：沙黾农（新浪博客，id=1279884602）老沙自媒体 股市早8点 2017年3月29日（周三）05:52:18 每日开盘必读       【1】道指大涨150点——道指涨150.52点，或0.73%，报20701.50点；    标普指数涨16.98点，或0.73%，报2358.57点；    纳指涨34.77点，或0.60%，报5875.14点。    黄金期货下跌10美分，收于每盎司1255.60美元；    原油期货上涨64美分，或1.3%，收于每桶48.37美元。   （沙：此前美股尽管8连跌，但并没跌掉多少；今日的大涨又预示很快将再创历史新高！）       【2】五部委发布金融支持制造强国建设意见——昨日，央行、工信部、银监会、证监会、保监会联合印发《关于金融支持制造强国建设的指导意见》，提出要进一步健全金融服务体系，创新金融产品和服务，改进对制造强国建设的金融支持和服务。要大力发展多层次资本市场，加强对制造强国建设的资金支持。（沙：“中国制造2025”概念站上风口！尤其是“一带一路”的推进打开了“制造高端装备”的新空间）       新浪博客沙黾农《或再次试图创阶段性新高！》插图1-证券时报剪片　       【3】国内加一箱油省9元 创年内最大降幅——3月28日24时，2017年第6次成品油调价窗口将再次开启。本轮调价周期内，美国原油库存、产量双升态势打压市场，国际油价大幅下降。受此影响，国内成品油价格应声下调。记者刚刚从国家发改委获悉，此次油价调整具体为：汽油每吨将下调230元，柴油每吨将下调220元，创下年内最大降幅。（沙：油价大幅下降对上市公司来说可以降低生产运营成本，影响正面、属利好！尤其利好于航空、海运、造纸等“用油大户”！）　       【4】股神巴菲特曲线入股南航 再次间接涉足中国航空业 来源：澎湃新闻——3月28日早间，南方航空在港交所发布公告称，将以15.53亿港元向美国航空公司发行2.7亿股H股股份，美国航空公司认购南方航空H股的价格为5.74港元/股。值得一提的是，由于“股神”巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司持有美国航空8.8%的股份，为其第二大股东，据此有业内人士认为，如果美国航空公司入股协议达成，意味着巴菲特再次间接涉足中国航空业。（沙：中国航空股的投资价值不言而喻！）       【5】中金：现阶段地产股调整均为“再上车”机会——北京时间28日彭博报道，中金分析师张宇在27日报告中称，受北京等多地楼市调控影响，地产股短期出现调整，建议逢低纳入。上周60个城市新房成交量如期走弱，同比降幅扩大至24%；但新房销售均价未见下滑，同比增速仍维持20%以上。3月至今新房销售面积同比下降19.7%；但销售均价同比上涨21.2%。5月后销售有望持续回暖，现阶段调整均为再上车机会，建议逢低吸纳。A股重点推荐华夏幸福（600340）、世联行（002285）；H股重点推荐碧桂园（2007）、雅居乐集团（3383）、龙光地产（3380）。（沙：在我看来目前几乎所有关于房地产的“利空”对房地产板块的上市公司来说影响都不一定负面！很多“大地主”都是金矿！）       【6】今日新股申购（沙：图表最下方三只新股为今日申购。）       新浪博客沙黾农《或再次试图创阶段性新高！》插图2-新股申购       【7】老沙的感觉 █ 有道是〇 投资者喜欢高送转；证监会提倡高分红。〇 一带一路天天有利好；房地产股日日有利空。〇 权重股盼望“漂亮五零”纳入“明晟指数”，次新股盼望“张家港行”尽快“无罪释放”。 █ 美股连续小跌8天而今日止跌大涨，环球股市必做出正面反应，关注港股开盘后的表现，A股或再次试图创阶段性新高！ █ 上周说道“每一次春雨都送给春笋”，“雨后春笋”将成为A股一道靓丽风景！春季攻势在3260一线展开拉锯战，多头部队胜出的概率非常大！  █ 看图说话（老沙制图）       新浪博客沙黾农《或再次试图创阶段性新高！》插图3-上证指数3月28日日线       本文链接：
1490718294000[,,,,,,]//:这次真的利好航空公司了吧？     
1490714622000[,,,,,,]油价又跌了！//:这次真的利好航空公司了吧？     
1490712740000[,,,,,,]【南航正式签约美航：双方将共享代码，马兴瑞任学锋出席】3月28日，南方航空正式与美国航空公司在广州签署《框架协议》《股份认购协议》及系列商务合作协议。据协议，美国航空将向南方航空投资2亿美元，用于认购南方航空拟增发的H股股份。在此次战略合作签约仪式上，中方除南航集团董事长王昌顺和总经理谭万庚出席外，广东省委副书记、省政府省长马兴瑞，广东省委副书记、广州市委书记任学锋，中国民用航空局副局长王志清等人均列席为其站台。 
1490711982000[,,,,,,]这次真的利好航空公司了吧？     
1490708431000[,,,,,,]           3月28日、绿色礼拜二，四大主要股指如数弱势震荡下跌绿盘报收。上证以当日最高价3265.63点开盘，小幅低开1.33点，午间休市沪指下跌9.58点，下午最低下探至3246.09（＞Ma20：3243.09）点，与本博昨晚预判今天沪指强支撑位3250点距离相差3.91点。以3252.96（＜Ma10：3254.38）点收盘，下跌14.01点，短线显弱势。        盘面上：33家次新股涨停，次新股(880529)指数大跌2.09%，报收7409.68点，跑输当日沪深300指数（下跌0.24%）。75个行业板块跌多涨少，仅13个行业板块上涨，其中：多元金融、水上运输、医药流通和电子元器件板块涨幅居前，分别上涨2.64%、1.53%、0.53%和0.31%。多元金融板块中中油资本1家个股涨停，电子元器件板块中碳元科技、捷捷微电、捷荣技术、同兴达和东旭光电5家个股涨停。酿酒板块持平。61个行业板块下跌，其中：机床设备、仓储物流、农药和港口板块跌幅居前，分别下跌1.73%、1.61%、1.46%和1.46%。截止收盘，两市共有46家个股涨停，较昨交易日少3家，沪市主板次新股花王股份因终止重组和中葡股份360借壳预期落空、创业板次新股安靠智电3家个股跌停。        资金流向上：仅水上运输和农林板块资金实现净流入。国产软件、文化传媒、化工和证券期货板块资金净流出居前。个股方面：麦格米特、京东方A、中材国际和同兴达4股资金净流入居前。中信国安、南方航空、中葡股份和太阳电缆4股资金净流出居前。        资金面上：沪深两市主板共成交4658.62亿元，较上交易日5373.16亿元减少714.54亿元，单日环比缩量回落13.30%，深圳中小创合计成交1925.43亿元，较昨交易日2053.14亿元减少127.71亿元，单日环比缩量回落6.22%。沪深两市A股资金今日全天净流出411.03亿元（沪市主板：-136.75亿元、深市主板：-157.51亿元、创业板：-58.39亿元、中小板：-62.42亿元），与沪深两市A股资金昨日全天净流出391.37亿元（沪市主板：-120.62亿元、深市主板：-168.25亿元、创业板：-40.08亿元、中小板：-58.38亿元）相比，资金净流出继续大幅增加。        外资方面：沪股通资金今日全天净流入6.50亿元，沪股通资金昨日全天净流出1.13亿元。深股通资金今日全天继续净流入2.91亿元＜深股通资金昨日全天净流入4.90亿元。深股通连续10天资金累计净流入51.25亿元。        截止3月27日，沪深两市融资余额合计9259.25亿元，较前一交易日大幅增加43.17亿元。两市合计融资余额重新走高，说明融资客仍在进场。        流动性上：央行今天继续未在公开市场开展逆回购操作，央行已连续三天暂停公开市场操作。央行称，临近月末财政持续支出，对冲央行逆回购到期后银行体系流动性总量适中。鉴于公开市场今天有700亿元逆回购操作到期，因此，当日净回笼资金700亿元，央行连续3个交易日累计净回笼资金1800亿元。             沪指3月29日(礼拜三)重要支撑阻力位预判：阻力位3265点，支撑位3245点，强阻力位3270点，强支撑位3240点。本博目前收盘仓位30%，今日盘中最高仓位30%。           明日交易应对策略：沪市今日全天呈量缩价跌态势，廿均线有支撑，沪指缩量两连阴属于上攻3301点之前蓄势震荡整理性质，短线大盘或将止跌企稳回升反弹可能居多，欧美股市收涨，沪指选择微幅高开概率不小，控制仓位、谨慎观望、防御为主。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读个人复盘心得，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1490704192000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$涨太多了 休整一下 看看周线
1490703743000[,,,,,,]一、今日头条辉山乳业证实高管葛坤失联 辉山乳业在上周五股价一天暴跌85%之后，首次发声证实，其核心高管团队成员葛坤失联。 辉山乳业周二提交给港交所的文件称，葛坤一直负责管理公司财务和现金业务，她于3月21日向董事会主席杨凯发了一封信件，信中称最近的工作压力对她的健康造成伤害，她会休假且希望现阶段别联系她。之后公司一直无法联系她。 辉山乳业称，葛坤自公司2013年在港交所上市之前曾为杨凯团队成员，负责维持与主要银行的关系，去年12月份做空机构浑水发布报告后，她的工作压力变大。 辉山乳业在这份公告中称，杨凯注意到在接到葛坤上述信件当日，该公司在多个银行的还款延迟，由于其大量银行贷款受限于每年续贷，他向辽宁省政府请求协助。 该公司确认，上周四与23家银行债权人召开会议，辽宁省政府建议辉山乳业考虑采取措施，使得逾期利息可于两周内支付，且公司的流动性情况可于四周内改善。 公告称，银行在会上表示其将继续对有超过60年经营历史的辉山乳业保持信心；但鉴于最近股价大幅下跌和近期媒体报道，不能保证这些银行的意见将维持不变。 辉山乳业否认有关发现集团制作大量造假单据的市场谣言，杨凯断然否认有关他挪用集团30亿元人民币资金的说法。 辉山乳业称，中国银行确认其并未对该集团进行审计，也未发现造假单据及挪用资金情况，媒体报道中涉及中国银行的内容与事实不符。 辉山乳业还否认了有关杨凯质押的股份已成为保证金通知和出售的主体的市场传闻。 辉山乳业称，在公司董事会确定公司最新的财务状况之前，股票将继续停牌。 浑水将曝光两只港股异常，指责港股动辄停牌数年 美国做空机构浑水创始人CarsonBlock称，香港交易所持续时间长、动辄数年之久的暂时停牌，让投资人手上持股动弹不得，对于花钱借股票的做空机构而言成本高昂。 据路透社报道，Block周一在电话采访中还称，浑水正致力于在两家香港上市的公司发布财报前曝光其可能的异常情况。 浑水狙击的目标之一辉山乳业上周五暴跌85%，市值蒸发40亿美元。辉山乳业董事长将此归咎于做空机构的袭击。 此类做空机构的袭击，通常引发目标公司的股票暂停交易。在浑水去年12月发表报告后，辉山乳业停牌仅三天。但由于包括现行规定在内的各种因素，暂时停牌可持续数月甚至数年。 “香港股票暂时停牌的问题在于，停牌的时间可能非常非常久，”Block周一透过电话表示。“因此，一旦碰到某只股票长时间停牌，就会对许多投资者非常不利，因为他们无法撤出投资。” 交易所数据显示，香港目前有50只股票暂停交易时间已超过三个月，包括在2014年遭遇浑水狙击的奇峰国际。与之相较，法律专家称美国的股票停牌不会超过一个月。二、私募动态敦和、申毅积极买入分级B基金2016年年报披露，分级基金的上市份额持有人中，部分私募大举买入银证保分级B。比如敦和云栖4号持有证券B级，申毅多策略量化套利7号持有银行B级。私募说，一方面考虑折价，另一方面看好牛市。 私募积极调研地产公司据统计，3月份以来，机构合计调研6只房地产股。其中，三湘印象、中天城投、华侨城A受关注，华侨城A、三湘印象在3月被调研2次。3月7日在创业板上市的尚品宅配，已经迎来4拨调研（共计83家），景林资产、高毅资产对其颇感兴趣，均出现在后两次的调研中。 三、私募观点明曜投资称，近期的资金面持续吃紧，主要原因是季末效应、MPA考核。但这一次，央行对利率波动的容忍度比以往更强，缺钱机构融资渠道也更为畅通、市场化，不必担忧“钱荒”的系统性风险。随着季末时点过去后，短期资金面也会逐渐好转。 泽延投资：市场风险偏好呈下降趋势最近关于龙头溢价的讨论越来越激烈，泽延投资认为，资本市场的生态环境已经开始发生深刻变化，或许再过3-5年这种变化更为显著。投资者机构化趋势已经较为明显，市场风险偏好正在呈现下降趋势，投资者对于确定性稳健性的要求在提升。其认为，对于成长股投资者而言，这一年注定是煎熬的，成长股整体表现较差。 四、投资圈关注五部门金融支持制造强国建设人民银行、工业和信息化部、银监会、证监会、保监会联合印发《关于金融支持制造强国建设的指导意见》，提出要加快推进高技术制造业企业、先进制造业企业上市或挂牌融资，设计开发符合先进制造业和战略性新兴产业特点的创新债券品种，支持制造业领域信贷资产证券化。 保证金上周净流入150亿元投保基金周二盘后发布的最新数据显示，保证金上周（3月20日至24日）净流入150亿元，这是继前一周净流入463亿元之后，保证金连续第二周净流入。 股神巴菲特曲线持股南航南方航空周二表示，已同意以每股5.74港元的价格（较南方航空周一港股收盘价溢价4.6%），发行2.706亿股H股，向美国航空公司筹资15.5亿港元。由于“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司持有美国航空8.8%的股份，为其第二大股东，业内人士认为，若美国航空公司入股协议达成，等于巴菲特曲线入股南航。 国家统计局换副局长：毛有丰上位据新华社北京3月28日消息，国务院任免国家工作人员，任命毛有丰为国家统计局副局长，免去许宪春的国家统计局副局长职务。毛有丰长期供职国家统计局，此前曾担任国家统计局中国信息报社长、人事司司长、办公室主任等职；早前作为挂职干部，担任过内蒙古兴安盟挂任盟委委员、行署副盟长。 国内成品油价格迎年内最大降幅据国家发改委通知，2017年第6次成品油调价窗口3月28日24时开启：汽油每吨均将下调230元，柴油每吨将下调220元，创下年内最大降幅。 孙宏斌：对房地产市场非常悲观“这轮调控史无前例的严格，我对市场非常、非常悲观”。融创中国董事局主席孙宏斌说，调控政策对公司影响的还在初期。3月28日，孙宏斌现身融创中国2016年财报发布会。他表示，融创从2016年10月1日以后开始已经停止在公开市场拿地，2017年也将以并购为主。 恒大去年净利仅增1.6%中国恒大港交所公布2016年业绩，净利润为人民币176.2亿元，同比增1.6%；销售额为3733.7亿元，同比增85.4%。 北京未来15年规划草案：人口控在2300万左右今日北京市规划国土委发布通知，《北京城市总体规划（2016年-2030年）》草案已经编制完成。据人民日报报道，根据规划，未来北京将形成一主、一副、两轴、多点空间结构。到2020年，人口控制在2300万人，城乡建设用地规模减至2860平方公里左右，到2030年减至2760平方公里左右。央行：银行体系流动性总量适中3月28日，央行发布公告称，临近月末财政持续支出，对冲央行逆回购到期后银行体系流动性总量适中，3月28日不开展公开市场操作。央行已连续三日暂停公开市场操作。 债券到期规模剧增，证监会启动公司债核查据统计，截至3月27日，债券到期偿还量达2.66万亿元，创下单月规模的历史新高。随着时间逐渐进入债券到期高峰，违约概率相应提升。相较往年公司债发行人专项检查工作在下半年进行，今年提前至上半年启动。有业内人士表示，监管层主要防范债券违约风险，2016年4月曾是债券违约高峰期。 多重利空来袭，大宗商品遭遇“黑色星期一”多重利空因素下，3月27日国内期货市场再现“黑色星期一”。昨日上午开盘，黑色、化工商品即全面重挫，文华商品指数大跌逾2%。橡胶一度跌破16000点大关，铁矿石一度跌近7%。 原创 聪明投资者  
1490701127000[,,,,,,]南方航空这个混改真是坑啊！比预期差远了。对接下来的混改只能降低预期，看看业绩能如预期那样好不
1490700379000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 刚上新闻联播了
1490700306000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$南航和美航的合作，新闻联播高调报道
1490700129000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$上了新闻联播，持续观察
1490698945000[,,,,,,]【南航正式签约美航：双方将共享代码，马兴瑞任学锋出席】3月28日，南方航空正式与美国航空公司在广州签署《框架协议》《股份认购协议》及系列商务合作协议。据协议，美国航空将向南方航空投资2亿美元，用于认购南方航空拟增发的H股股份。在此次战略合作签约仪式上，中方除南航集团董事长王昌顺和总经理谭万庚出席外，广东省委副书记、省政府省长马兴瑞，广东省委副书记、广州市委书记任学锋，中国民用航空局副局长王志清等人均列席为其站台。（澎湃）
1490698174000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：中信国安、中葡股份、南方航空、西部建设、蒙草生态、伊利股份、西部证券、太阳电缆、科大讯飞、天津磁卡。
1490696740000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 这两日走势有意思
1490695720000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$雪球的新闻推送机制有问题吧，为什么同一内容的新闻一天要推送很多遍？重复新闻信息泛滥，体验很不好@不明真相的群众
1490692647000[,,,,,,]沪指下跌0.43%，报收3252点；深成指下跌0.18%，报收10563点；创业板下跌0.16%，报收1944点。从盘面上看电子，钢铁，有色金属等板块涨幅居前；综合，计算机，交通运输，通信，建筑材料等板块跌幅居前。根据羽时炼金术涨跌背离得出需要警惕的5只股票：000903.SZ云内动力、600029.SH南方航空、000729.SZ燕京啤酒、002383.SZ合众思壮、002252.SZ上海莱士；值得关注的5只股票：002608.SZ*ST舜船、002035.SZ华帝股份、600715.SH文投控股、300174.SZ元力股份、002250.SZ联化科技；
1490691907000[,,,,,,]国君交运岳鑫/郑武【美航入股南航，混改背后的价值投资】 ✈️ 美国航空拟以15.05亿港元认购南航新发行的2.7亿H股，认购价5.74港元。发行后美航将持南航H股8.83%，总股本2.68%。 1、商业合作提升长期竞争力。美国航空是全球最大航空公司。双方商定后续将在代码共享、联运、销售等多领域合作。短期影响有限，中长期将提升国际盈利。 2、重视实业的价值投资眼光。巴菲特执掌的伯克希尔是美航第二大股东。本次美航认购限售3年。我们相信南航时刻特许经营权价值，和美航等产业资本的眼光，最终会被事实证明。 3、混改大幕开启，精彩或继续。东航混改先行，国航南航接棒。南航启动最晚，但潜力最大。我们对南航在“国君航空超级周期”中的弹性与改革决心，充满期待。 ✈️ 预计南航17年EPS0.74元，+53%。A股扣除汇兑主业PE9.4倍，H股仅5.7倍。维持A股目标价11.44元，上行空间43%。建议春季积极中期布局。 国君航空超级周期深度报告：http://mp.weixin.qq.com/s/RnwmljlTunIK3K4Hw4Ahhg 南方航空最新更新报告：http://mp.weixin.qq.com/s/0xfA2EWr1cwpvq1uX0nIrA 上述供参考！  
1490691845000[,,,,,,]　　沪指收报3252.99点，跌0.43%，成交额2035亿。　　深成指收报10563.29点，跌0.18%，成交额2624亿。　　创业板收报1944.36点，跌0.16%，成交额709亿。　　资金流向　　主力净流入行业板块前五：光学光电子、林业、园区开发、酒店及餐饮　　主力净流入概念板块前五：健康中国、OLED、智能穿戴、石墨烯、航运　　今日沪深两市股指继续小幅低开，随后全天缓慢震荡走低，只是沪指较深成指更弱。　　盘面上，随着指数连绵下探，场内资金加速出逃避险，两市高达54只个股跌幅超5%，是近一个月来之最，市场极端分化的冰火行情已恶化到极致!特别是在市场即将步入年报和一季报叠加披露窗口期，随着主力资金在这一重要时间节点加速调仓换股，业绩证伪和短线涨幅过大等品种不断遭到资金蜂拥出逃，存在巨大杀跌风险。　　从市场资金面来看，今日央行仍然保持净回笼状态，在银行季末资金考核的压力下，央行已经连续3日保持一个资金净回笼，资金收紧态势不改，但是从短期Shibor利率来看，已有明显拐头向下的趋势，说明临近月末，资金紧张的态势已经有所缓解，目前仍然无法逾越的是人们心里上的恐慌，但是随着资金紧张阴云的逐渐消散，指数后期上行趋势不改。虽然这两日指数保持震荡的走势，但是外资则是持续净流入的状态，有抄底布局的节奏。　　制约A股上行的原因归根结底还是在资金面上，央行已连续两个交易日暂停释放流动性，其偏严的货币政策立场越来越清晰，过去“大水漫灌”的时代已一去不复返，再结合周行长在博鳌论坛上关于货币政策将不再宽松的论调结合一起来看，市场对货币政策偏紧预期进一步强化，而正是这一隐忧导致大盘上攻底气不足，更被空头有机可趁出现震荡回落的走势。　　总体来看，A股市场近期整体增长乏力，其中仍有部分逆市品种，而前期涨势较好的白马股短线回调，热点切换中，震荡态势料将延续，暂难出现大涨大跌行情。　　操作建议　　操作上短期建议继续以20日线的震荡中枢为风控线，跌破时减仓避险，逢低关注像有补涨要求股的交易性机会。　　交易提醒　　首发上市：N普利、N圣龙、N欧派。　　复牌交易：东旭光电、兴化股份、南方航空、ST山水、大洲兴业、苏州高新、东方电气、花王股份、清源股份等。　　收购重组：海能达等。　　解禁风险：新洋丰、通宇通讯等。　　明日打新提醒　　利群股份　　申购日期：03-29·周三　　申购代码：780366　　发行价格(元)：8.82　　中签号公布：03月31日　　明日打新提醒　　星帅尔　　申购日期：03-29·周三　　申购代码：002860　　发行价格(元)：19.81　　中签号公布：03月31日　　明日打新提醒　　实丰文化　　申购日期：03-29·周三　　申购代码：002862　　发行价格(元)：11.17　　中签号公布：03月31日
1490691353000[,,,,,,]缩量整理今天大盘低开低走，以缩量小阴线报收，收盘价落在10日线之下，热点不多，个股机会也少，赚钱效应不足。截止目前，大盘已横盘整理一个多月，之所以迟迟没有向上突破，从技术上看，主要原因是，前高区域套牢筹码相对较多，存在一定压力，需要一定的时间来消化。近期，国家有关部门公布的经济数据较好，钢铁、煤炭、有色等传统行业的利润大幅增长，去产能行业基本实现全部扭亏。年初以来，去产能板块在市场的波段性反弹中起到了领涨作用，去产能熄火后，跟涨的中小创并没有承接过来，因此市场滑进了震荡整理中。目前看，去产能板块已经过较充分的调整，在冲关的关键时刻，该板块有可能会再度启动，引领市场跨越前期高点。前期我在微信中也说过，去年中小创的净利润实现了较大幅度增长，也就是说无论主板还是中小创，上市公司的基本面整体在改善。业绩整体改善为市场上涨奠定了基础，但影响市场运行的因素是多方面的，只有这些因素出现汇聚的时候，市场才可能再度启动上涨的步伐。当下市场的震荡整理，我个人认为，就是一个蓄势待发的过程，也就是说市场在等待一个合力共振的效果，在等待领涨板块的出现。当然，房地产严厉调控、货币政策中性偏紧、美联储逐步加息等这些因素也要重视，因为，这其中任何一个方面的变化，短期都会给市场带来扰动。所以，大家在短线操作上要注意市场节奏，要利用市场的各种扰动逢低参与，而不是盲目的追高操作，陷入被动局面。回到市场，从大盘30F级别看，尽管下方的MACD指标仍处在死叉状态，但从成交量看，大盘明显的处在一种放量拉升，缩量整理的状态。也就是说，目前来看，大盘的震荡整理是良性的，短期整理之后，市场有可能继续上行，接下来，如果盘中有急速下挫，我个人认为，可以适度参与。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1490691177000[,,,,,,]西班牙度假租赁搜索引擎HundredRooms融资400万欧元 3月28日消息，西班牙度假租赁搜索引擎HundredRooms获得了由Seaya Ventures 领投，Inveready、Bankinter 和 Media Digital Ventures 继续跟投的400万欧元融资。目前，HundredRooms的融资总额已达到1100万欧元。 Hundredrooms是一家位于西班牙的度假租赁搜索引擎，成立于2014年，到目前为止已将业务拓展到其他欧洲市场和墨西哥。Hundredrooms能够让用户对挂在 Airbnb、House Trip、WaytoStay、Booking.com、GowithOh、9flats.com和BeMate 等网站上的度假租赁房屋进行搜索和比价。 HundredRooms计划将利用新一轮融资进行产品开发，拓展英国、法国、意大利和德国市场，并计划到2017年底，将度假租赁平台上的产品数量增加到上百万个。赫美重组驰誉 馨途旅游首次亮相2017年3月27日，以“风雨同舟，涅槃重生”为主题，馨途旅游在上海光大酒店召开了供应商代表大会，为馨途旅游对原驰誉旅游成功重组后，首次正式与广大供应商、媒体见面。大会上，赫美集团董事长王磊就为何重组馨途回应表示，重组馨途是赫美基于实现集团战略目标的前瞻性策略。控股馨途旅游，可以借助集团品牌和已有的国际知名设计师，与中国特色文化相融合，助力地方特色旅游发展，为平台用户提供新的旅游产品资源。王磊还表示，基于集团在商业、金融等方面的优势，努力建设供应链金融，为平台用户提供金融解决方案、业务管理系统、及支付结算服务，分期免息或低息的便捷金融等服务。对于馨途未来的发展方向，馨途旅游总裁徐步林表示，公司主要有生态链打造、快捷支付、一站式平台建设、为两端客户增值等四方面规划。此外，馨途旅游于会上与多家合作单位达成合作共识，并举行了现场签约仪式，涉及保险、签证、电子合同、消费金融，境外产品等。此前半个月，3月13日，赫美集团发布公告称，旗下全资子公司赫美旅业拟以人民币8000万元增资持有上海馨途60%股权，从而加快该公司旅游商品的渠道布局速度，提升旅游消费品品质。3月27日晚间，华强方特(834793.OC)发布年报，2016年公司实现营收33.60亿元，同比增长19.79%；实现净利润7.11亿元，同比增长8.71%，基本每股收益为0.81元。公司拟向全体股东每10股派现金红利1.5元。年报显示，业绩的增长主要是因为公司新增公园项目的投入运营。报告期内，华强方特文化科技主题公园本期为公司创造30.58亿元的收入，占营业收入的91.03%。其中，52.67%的收入来自文化科技主题公园的运营，37.75%的收入来自其创意设计。2016年，华强方特经营活动产生的现金流量净额为12.87亿元，较上年同期减少22.01%，主要原因是采购、宣传推广、支付给职工等支出达到了18.92亿元，较上年增加了4.14亿元。此外，由于华强方特于2016年4月顺利完成了一笔12.35亿元的融资，公司筹资活动产生的现金流量净额为5.76亿元，较上年同期增加19.91%。而仅仅在6天前的3月21日，华强方特发布定增公告称，拟每股17元的价格，发行股份8602.80万股，预计募资总额为14.62亿元。根据公告，本次发行股票的目的主要为增加公司资本金，进行项目投资建设、品牌宣传推广、研发投入及偿还银行贷款，加速公司产业布局，扩大公司品牌影响力，提升公司技术实力及资本实力。本次募资完成后，华强集团在华强方特的持股比例将由58.87%提升至59.8%。全聚德2016营收18.47亿 营收上座率双降3月27日消息，全聚德（002186.SZ）发布年报，2016年公司实现营收18.47亿元，同比下降0.32%；净利润1.4亿元，同比上升6.44%；基本每股收益0.4525元；全年接待宾客770.57万人次，同比上升6.02%；人均消费同比下降4.48%；上座率同比下降1.64%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.4元（含税）。收入构成当中，餐饮收入2016年贡献营收13.46亿元，占到主营业务收入的72.85%，毛利率68.34%。其中，全聚德因水立方APEC国宴而出名的“盛世牡丹”烤鸭全年共销售36万余只，单品收入超过9400万元。为“互联网+”战略打造的新产品鸭哥科技2016年度亏损1344.04万元。2016年12月6日，全聚德宣布与北京稻香村、御食园结成“北京特产美食联盟”，率先在北京站、北京南站等北京旅游聚集区进行门店布局，统一形象识别，方便旅游者辨别，实现一站式购物，从“单打独斗”变为“抱团发展、互相支持”。海航集团与中国信达成立200亿产业并购基金博鳌亚洲论坛2017年年会期间，海航集团与中国信达资产举行战略合作协议签约仪式。根据协议要求，中国信达与海航集团将共同设立规模不低于200亿元产业并购基金。双方将以此次战略合作协议的签署为新起点，遵循国家“走出去”战略指引，发挥各自优势，在产业基金、债务重组、境外并购、金融租赁等方面开展全方位的合作并实现共赢。据了解,中国信达资产管理股份有限公司的前身为中国信达资产管理公司。1999年4月20日,经国务院批准在北京成立；2010年6月,中国信达改制并更名为中国信达资产管理股份有限公司；2013年12月,中国信达H股在香港联交所成功持牌上市。中国信达资产是以不良资产经营为核心,以资产管理和金融服务为核心业务的综合金融集团,业务涉及证券、期货、基金、信托、租赁、保险、投资和地产等金融服务和实业投资领域。而成立于1993年的海航集团，2016年7月再度荣膺世界500强，位列第353位。2016海航集团全年收入破六千亿元大关，总资产规模逾1万亿元，员工总数逾41万人。美航拟15.5亿港币认购近9%南航H股 3月28日，南方航空（600029.SH）发布公告，宣布与美国航空公司签署《股份认购协议》，美国航空公司将以155,328万港元认购公司新发行的H股股票270,606,272股。 据了解，2016年5月27日，南方航空2015年年度股东大会表决通过《审议及批准一般性授权董事会发行股份》的议案。根据上述一般性授权，南航董事会有权在授权期限内分别配发、发行及处臵不超过1,404,530,000股A股及558,983,400股H股（分别占当天已发行A股及H股数目之20%）。 2017年3月27日，南航召开第七届董事会临时会议。经董事审议，一致同意公司向美国航空公司（American Airlines, Inc.）发行270,606,272股H股股票。 会议结束后，当天，南航与美国航空签署了《股份认购协议》，根据上述协议，美国航空将以155,328万港元认购公司新发行的H股股票270,606,272股，发行价格为5.74港元/股。H股发行完成后，美国航空持股占南航H股股本的约8.83%及全部股本的约2.68%。同时，双方签署了《框架协议》以及系列商务合作协议。 据公告显示，本次H股发行需满足若干先决条件后方可实施，如果《股份认购协议》的先决条件未能得到满足或豁免，则股份认购交易将无法完成，因此其实施存在不确定性。此外，合作协议约定的若干后续商业合作安排所涉具体合作事宜及实施进展也存在不确定性，且其中部分安排尚需双方进一步商洽并签订正式的法律文件方可落实。关注新旅界公众号（LvJieMedia）获取更多旅游行业财经资讯。
1490690218000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 与美国航空（AmericanAirlines）商议重大战略合作，于今早（3月28日）复牌。
1490687959000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 继续买入
1490686190000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 打持久战吧
1490681793000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$炒完了？ 好消息都出了
1490681119000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$现场直播
1490679214000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 深圳航空2016年利润增长119%。http://www.hkexnews.hk/listedco/listconews/sehk/2017/0328/LTN20170328221_C.pdf
1490679085000[,,,,,,] 南方航空与美国航空的战略合作部分核心内容达成一致。28日上午，南航复牌并首次详细披露双方商务协作计划。公告显示，南航将以每股5.74   港元向美国航空发行H股近9%股份。这笔近15亿港元的交易信息一经披露，截至3月28日11点30分，复牌的南方航空A股市上涨1.65%，报8.01元，27日复牌的南方航空港股下跌2.19%，报5.37港元。2017 年 3 月 27 日在广州市与美国航空(以下合称  “双方”)签署了《股份认购协议》。公告披露了双方商业合作安排。拟在代码共享、联运协议、人员/经验交流、销售、旅客忠诚度计划、机场设施共享等领域开展合作。H股发行计划将于2017  年 7 月 1 日 前完成。目前，仍有国资委和证监会、港交所的批准以及民航局的书认等事项待完成。据招商证券分析，就中美市场现有格局来看，南航、美航相对处于劣势。一直以来，南方航空和美国航空市场份额最小，约占20%。已达成战略合作的国航与美航占有42%份额，去年股权合作的东航和达美航空，占有27%份额。南航与美航将为长期业绩增长提供动力，可增强自身在全球航空市场的竞争力和影响力。近年来随着出境游市场火热增长，国内航空公司公司纷纷开通国际航线，激烈的市场竞争致使三大航客座率始终在80%上下浮动。合作方美国航空是美国航空集团公司(以下简称“美航”)的全资子公司。招商证券分析，对美航而言，北京基本上被国航和美联航把持，上海也基本上被东航和达美航空把持，其未来在北京和上海发展空间非常有限。而广州基本上由南航把持，竞争格局较好，存在发展空间。美航每天有近 6700个航班飞往 50 多个国家的近 350 个目的地,是全球最大的航空公司。截至 2016  年末,美国航空主机队规模达 930 架,在美国拥  有九座枢纽:夏洛特、芝加哥、达拉斯/沃斯堡、洛杉矶、迈阿密、纽约、费城、凤凰城和华盛顿,航线网络遍布全球。
1490679029000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 吐血，股价还下跌了
1490678723000[,,,,,,]港股很多思路和A股不一样，对于我这样习惯于A股的确实有些不适应，当然港股的思路和习惯也不一定都是对的。一个例子就是 ，大股东高于现价现金增发，居然能被市场认为是利空，当天下来5%，随后又一路跌了10%以上。我在消息当天大跌买入了，当时在雪球被港股老手批评过——大意你们这些从A股过来的太凶猛等等。现在回头看，当时的买点是正确的，只存在买少了的问题。说这个并不是看好现价的 ，至少我暂时还没有买入计划。但我觉得利用A股和港股在估值认知上的习惯性偏见，是一种策略。这个大股东现金高于现价增发的策略在融创上是成功的，不知道能不能在南方航空上复制。同样的，港股对于高分红股的重视，这两年应用回A股，从现在看也是成功的。
1490672628000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 市场这是什么逻辑？
1490672577000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$@管我财 管大，能评论下这是个什么走势吗？利好为啥都出货呢？
1490671267000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$1.2倍市净率，市场这么悲观吗？
1490669257000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$有毒的
1490669253000[,,,,,,]南方航空这么好的题材，业绩也不错，还没人炒，看来场内资金真的很有限，大盘想上涨真的不容易啊 
1490668939000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)缴枪不杀
1490667458000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$买
1490667131000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$5.7港币每股增发价，A股股价8块人名币，这算国有资产流失吗？？？
1490666633000[,,,,,,]“美国航空将以155,328万港元认购公司新发行的H股股票270,606,272股（以下简称“H股发行”），发行价格为5.74港元/股。H股发行完成后，美国航空持股占公司H股股本的约8.83%及全部股本的约2.68%。”即使有这么好的消息， 的股价依然下跌。这意味着内部人真金白银持有的价格比散户还高。况且美航作为全球最大的航空公司，每天有近6,700个航班飞往50多个国家。加之此次股权合作还是两家不同航空联盟成员之间的合作，在航班号共享的体系下将极大便利双方乘客服务，大幅延伸彼此的服务网络，提高南航资产效率。港股常态是弱势，风险永远是排在第一的。别太乐观了！
1490666532000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$52周新高，美航入股，大利好股价却下跌，会有人借机出货导致下跌吗？
1490666524000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 我也是醉了！油价下跌，人民币汇率升值，美航入股，就是不涨！逻辑有问题？ 
1490666407000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 早盘挂进7手，成交价8.02
1490665816000[,,,,,,]资讯早知道：1、南方航空将以15.53亿港元向美国航空发行2.7亿股H股，南航A股今起复牌 2、辉山乳业公告否认单据造假及资金挪用，确认执行董事葛坤失联 3、特朗普医改乌云未消，美元美股下挫，黄金期货创1个月以来新高 4、苏鲁豫皖17家大中型瓦楞纸厂一致同意停产或限产，近期将安排5-10天停机停产计划，预计减产7万吨 5、中船重工十三五期间资产证券化率将由40%提升至70%，打造10大产业板块上市公司平台，中国动力成为千亿市值公司“指日可待” 6、今年辽宁省9万吨以下煤矿要全部退出
1490665746000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$股价突破下降趋势线后形成三角形整理，并以缺口的形式向上突破，行情确定上涨势
1490665643000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 什么呀，一点都不给力
1490665503000[,,,,,,]南方航空(01055-HK)拟向美国航空发行H股 A股明起复牌 | 少数派报告：南方航空(01055-HK)(600029-CN)周一晚间于上交所公告，截至目前，公司已与美国航空（AmericanAirlines,Inc.）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1、公司向美国航空发行H股股份；2、公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。根据上海证券交易所有关规定，经申请，公司A股将于2017年3月28日起复牌。
1490665492000[,,,,,,]今日走势预测昨日两市冲高回落，沪指盘中刷新年内新高，个股出现一定分化，部分等板块有所表现但受指数弱势影响，个股赚钱效应减弱。技术面上看，上证日K线创出新高后macd指标并未创出新高，当前形成的顶背离结构未被打破，调整风险还未解除。 消息面上，北京酝酿商住类物业“更残酷”整治措施；央行：2017年要进一步深化人民币汇率形成机制改革；连云港、南京港双双公告：江苏将组建省港口集团；银行违规办理结售汇业务，外管局开大额罚单；南方航空：美航拟15.53亿港元认购公司2.7亿股港股，占总股本约2.68%；辉山乳业否认曾批准制作任何造假单据，杨凯否认挪用30亿投资沈阳房地产。　美股周一收盘涨跌不一。道指连续第8个交易日收跌，为2011年8月以来最长连续下跌时间。特朗普的新医保法案遭遇挫败令市场情绪承压，金价周一收高0.6%，创一个月新高。  今日走势预测：晚间消息偏中性，预计今日两市平开。短周期指标显示市场继续高位震荡概率较大，预计今日沪指收星线。本周是一季度和三月最后一个交易周，市场资金面将受到考验，在沪指日线周期macd指标顶背离结构未被打破之前我们暂时保持谨慎。现阶段对于不善于技术分析决策的投资者需要控制仓位耐心等待买点信号发出，善于技术分析决策的投资者可以少量资金参与盘中个股热点机会。我们技术分析是站在大概率的一边，但也同时防范小概率的发生，如果市场在本周反常态发力上攻打破顶背离结构，届时就需要及时回补仓位以免踏空。
1490665482000[,,,,,,]美航5.74买南航，南航现价5.6。当年达美7.5买东航，东航现价4.65。   
1490665378000[,,,,,,]   
1490665311000[,,,,,,]南航(01055-HK)溢价配股予美国航空 | 少数派报告：中国南方航空股份(01055-HK)落实引入美国航空(AmericanAirlines,Inc.)股东。南航以每股5.74元向美国航空亨2.7亿股新股，涉资逾15.53亿元，新股佔已扩大后H股总数的8.83%，配售价较昨日收市价有4.6%溢价。南航透过发行新股集资约为15.47亿元(经扣除公司应付的认购事项开支)，公司拟将所得款项净额用於补充集团之一般营运资金。
1490665235000[,,,,,,]南航(01055-HK)溢价配股予美国航空 | 少数派报告：中国南方航空股份(01055-HK)落实引入美国航空(AmericanAirlines,Inc.)股东。南航以每股5.74元向美国航空亨2.7亿股新股，涉资逾15.53亿元，新股佔已扩大后H股总数的8.83%，配售价较昨日收市价有4.6%溢价。南航透过发行新股集资约为15.47亿元(经扣除公司应付的认购事项开支)，公司拟将所得款项净额用於补充集团之一般营运资金。
1490664992000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ A股投资者不应该投资南航，有条件的应该去买H股，买南航A几乎是一件毫无逻辑的事情 
1490664986000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$早盘上涨3%，美国航空将认购其H股股份。
1490664909000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 跑啦
1490664758000[,,,,,,] 重点关注 现在价位8.15 
1490664737000[,,,,,,]周二关注： , 看好的朋友们逢低买入1-3成仓，不看好的观望看戏。  
1490664613000[,,,,,,]长期动力！！！关键词5.74港元/股！公司于2017年3月27日在广州市与美国航空签署了《股份认购协议》，根据上述协议，美国航空将以155,328万港元认购公司新发行的H股股票270,606,272股（以下简称“H股发行”），发行价格为5.74港元/股。H股发行完成后，美国航空持股占公司H股股本的约8.83%及全部股本的约2.68%。 同时，公司与美国航空签署了《框架协议》以及系列商务合作协议。
1490664609000[,,,,,,]   可以适当关注
1490664212000[,,,,,,]复牌共进股份 603118：已回复问询函 28日复牌南方航空 600029：与美国航空就战略核心内容达成一致 28日复牌苏州高新 600736：终止筹划发行股份购买资产 28日复牌花王股份 603007：终止筹划重大事项 28日复牌东方电气 600875：已回复问询函 28日复牌东旭光电 000413：已回复问询函 28日复牌*ST 兴化 002109：撤销退市风险警示 28日复牌
1490664051000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 开盘就涨停啊
1490663877000[,,,,,,]  南方航空早间在港交所发布公告称，将以15.53亿港元向美国航空发行2.7亿股H股股份，美国航空认购公司H股的价格为5.74港元/股，持股占本公司H股股本的约8.83%及全部股本的约2.68%。
1490663848000[,,,,,,]2017.3.28影响市场证券早闻：1.网络版银联月底上线测试 第三方支付迎风口。相关股票：高鸿股份2.深化农垦改革现场推进会召开 三方督导进程将加快。相关股票：北大荒3.指纹识别模组下游需求旺盛。相关股票：华天科技4.两部委发文推动现代煤化工产业创新发展。相关股票：华鲁恒升5.三星新旗舰手机即将发布无线充电产业有望爆发。相关股票：田中精机6.中石化今年资本开支将提升打造世界级炼化基地。相关股票：东方新星7.农垦改革：土地改革、农垦改革等迎来政策爆发期。集体经营性建设用地已经进入试点阶段。相关股票：罗牛山8.航空板块：国内航空巨头混改快马加鞭，南方航空筹划重大战略合作事项、中国国航发布百亿元定增计划、东航集团被列入首批混改试点。相关股票：中国国航9.道指连续8天收阴 金价收涨创一个月新高。
1490663610000[,,,,,,]停复牌个股：复牌： 、南方航空、*ST兴业、上海普天、*ST山水、清源股份、东方电气、 、苏州高新停牌： 、共达电声、匹凸匹、高伟达、上海沪工、高能环境、*ST佳电、宝塔实业、超讯通信
1490663420000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$泡沫！全是泡沫！
1490663220000[,,,,,,] 短线震荡不改上行趋势    周一上证50、中证100为代表的权重指数的带领下，向上冲高，并再一次刷出年内高点，但是随着权重指数的回落，午后上证一直在开盘点位附近保持震荡运行的态势，振幅仅上下10个多点；中小创在开盘小幅冲高后，便一路下行，午后也一直处于低位震荡阶段，弱势行情一览无余。盘面新疆板块明显分化，补涨个股强势，前期龙头冲高回落，交运费用涨价明显对铁路和水运板块利好。两市合计成交5373亿元。证监会严管忽悠式、跟风式和盲目跨界重组，并且借高送转减持现象也已经引起了证监会部门的关注。技术上，上证均线多头分布是行情处于震荡多头趋势，缺点在于短期均线过于平缓的，不能形成强有力的助涨；优点在于5至30天均线多头分布于较狭窄的空间（3240-3255），多重支撑构成坚固防线。创业板跌破5日，10日，20日均线，30日均线具有较强的支撑，监管层进一步细化监管细则导致次新股为代表的题材股出现大面积调整是周一中小创走弱的重大诱因。年报和季报同时预喜，表现可佳下表明企业盈利逐步好转，对市场支撑开始增强；中字头基建有可能成为上证突破3300点的动力，蓝筹股，高股息板块继续有资金明显关注，依然可以低吸。一带一路短期调整后，在二季度强势表现的机会很大。沪股通净流出1.13亿元；深股通净流入4.9亿元。   隔夜美股下跌0.22%，欧洲市场下跌0.43%，原油下跌0.5%，黄金上涨0.6%。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！行业及个股机会1、派现 | 第二高价股吉比特2016年净利增逾两倍，拟10派41元。步长制药：2016年净利下滑五成，拟10派16.14元。2、高送转  | 美尚生态年报10转15派1.5元，麦捷科技拟10转20派1.4，海利得年报拟10转15派5元，新宙邦年报拟10转10派5元，上海沪工年报拟10转10派3.5元，天成自控董事会通过年报10转10派1元，宇通客车董事会通过年报10派10元，蓝黛传动年报拟10转10派1，华天科技年报拟10转10派0.50。3、民航机场  | 南方航空：已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，包括向美国航空发行H股股份，计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作；A股28日起复牌。4、第三方支付 | 据媒体报道，备受市场高度关注的线上支付清算统一平台——“网联”将于本月底进行灰度上线测试，逐渐实现客户的稳步迁移。关注高鸿股份、腾邦国际等拥有第三方支付牌照的公司。期货市场：夜盘基本金属沪铜上涨0.82%，沪铝收平，沪锌，沪铅分别下跌1.28%，2.72%。黑色系郑煤上涨0.1%，焦炭焦煤下跌0.96%，2.13%，铁矿石下跌1.7%。
1490663125000[,,,,,,]大盘一步三折上涨，延伸到了60分钟线中枢，要开始防范顶背离风险。一路一带主题力度减弱，次新个别股票还在上涨，博弈主动能还存在。军工的军民融合是类白马股，跟随新高的白马酒、药、白电、环保等上涨，有补涨性质，短线爆发力不会很足。在内涵上，主题性质题材能超过一路一带的概念暂时没有，例牌菜高送填权迟迟没有启动，资金回流前面热点结构性炒作概率大。实际情况以盘面为准！1) 今年1至2月份规模以上工业企业利润总额同比增长31.5% 2) 我国药品审评积压数量从近22000件下降到8200件  3) 京津冀将实现144小时过境免签 三地旅游业迎发展新机遇  4) 李克强：大力实施林业重点生态工程  5) 国务院批复汕头市城市总体规划 推进汕潮揭一体化发展 6) 发改委批复福建电力体制改革综合试点方案  7) 央行：进一步深化人民币汇率形成机制改革   8) 工信部印发国家新型工业化产业示范基地2017年工作要点 9) 财政部规范PPP咨询机构库管理：实行动态监管 违规者将出局   10) 财政部：1-2月国有企业利润总额同比增40.3%   11) 民政部：进救助站未满3月不得托养    12) 上交所：上海普天28日起调出融资融券标的名单 13) 深交所：上周对36起证券异常交易行为进行调查 14) 外汇局：去年末我国银行业对外负债9645亿美元 15) 外汇局：2月我国国际货物和服务贸易逆差1542亿 16) 海关总署明日将介绍推进进出口信用体系建设   17) 四部委：开展2016年新能源车补贴清算工作   18) 中国和新西兰签署一带一路合作等领域9份合作协议 19) 华北多地水泥陆续开窑复产 京津冀熟料供给回升   20) 美股周一收盘涨跌不一 道指收跌0.22%   1)第二高价股吉比特2016年净利增逾两倍，拟10派41元;2)万科称“宝万之争”股权危机尚未解决，董事会换届方案酝酿中，现任董事会继续履职合法;3)南京港连续两日涨停，控股股东市级国有股权可能纳入江苏省港口集团组建范围;4)南方航空：拟向美航发行H股股份，A股28日起复牌;5)麦捷科技：2016年业绩同比倍增，拟10转20派1.4元;6)海利得拟10转15派5;7)宇通客车：2016年净利40亿，拟10派10;8)万家文化：龙薇传媒尚未完成相关股份过户手续;9)山西三维、宝塔实业3月29日起实施退市风险警示;10)**ST昆机正核查财务违规事项，H股继续停牌;11)天目药业因重大事项停牌，上交所要求说明是否是反收购措施;超讯通信股票交易异常波动，停牌核查;龙江交通：控股股东11.02亿元协议转让18.7%股份至郑永刚旗下公司;12)辉山乳业借道多家类金融平台融资，或有大量没有披露的体外负债;13)综艺股份：控股子公司持有辉山乳业5223万股;14)ST景谷大股东拟增持公司股份，或涉及要约收购;15)匹凸匹将实施退市风险警示，简称变为“*ST匹凸”。
1490662895000[,,,,,,]1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额10156.8亿元，同比增长31.5%。规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额2336.3亿元，同比增长1倍。自2013年至2016年9月的三年半的时间内，辉山乳业通过银行贷款及其他借款所得款项为280.54亿元，首次公开发售融资61.69亿元，扣除还款金额150.5亿元，三年半中累计净融资超190亿元。由于2016年9月之后的财务数据未披露，所以并不包括此后平安银行21亿港元贷款等。第一财经调查发现，2016年以来辉山乳业下属企业通过大连金交所、广州金交所等平台发行定向融资计划、理财借款，在大连金交所发行的定向融资计划可能至少有75期。此外，辉山乳业下属企业还在深圳、上海成立了数家类金融公司。3月27日，万科企业股份有限公司（万科A，000002.SZ；万科企业，02202.HK）在深圳大梅沙总部召开2016年年度业绩推介会。万科董事局主席王石不出席此次业绩会，万科总裁郁亮，执行副总裁、首席运营官张旭，首席财务官孙嘉，董事会秘书朱旭出席。 本届董事会在改选前继续履职，是董事确保公司正常经营，对全体股东负责任的表现。董事会依法履职所作出的决议有效。“王石依然是董事会主席”，郁亮补充说，“你问的这个问题太着急，没有发生的事情太多八卦不能满足你们的想法。孩子还没生出来呢，你怎么知道健康不健康呢？”此前针对大家关心的董事会换届问题，万科董秘朱旭方面统一回应称，换届方案正在积极酝酿之中，一旦成熟，将立即启动换届。针对记者股权之争是否解决的问题，郁亮在答问时表示，“你不问这个问题，我们的问题就解决了，你还问这个问题，说明我们还没有解决。未来一切有利于公司稳定发展的结构我们都欢迎。” 郁亮表示，深圳地铁集团入股万科是扮演基石股东的角色。华润过去作为万科的基石股东，使得万科B转H成功，也使得股东利益和管理层利益获得保障。今年初华润集团把股份转让给深圳地铁，感谢华润在过去十年间对万科的支持。据外汇局消息，2017年2月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入9545亿元人民币，支出11087亿元人民币，逆差1542亿元人民币。其中，货物贸易收入8146亿元人民币，支出8478亿元人民币，逆差332亿元人民币；服务贸易收入1399亿元人民币，支出2609亿元人民币，逆差1210亿元人民币。　　按美元计值，2017年2月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入1389亿美元，支出1613亿美元，逆差224亿美元。其中，货物贸易收入1186亿美元，支出1234亿美元，逆差48亿美元；服务贸易收入204亿美元，支出380亿美元，逆差176亿美元。财政部27日消息，2017年1-2月，全国国有及国有控股企业（以下简称国有企业）经济运行趋稳向好，国有企业收入和利润实现快速增长。1-2月，国有企业营业总收入72359.8亿元，同比增长17.8%。1-2月，国有企业利润总额3018.6亿元，同比增长40.3%。据新浪科技27日消息，周一，港交所行政总裁李小加称，MSCI明晟A股新方案向市场参与者征求意见，透露出对MSCI新兴市场指数纳入A股的漫长努力，可能找到某种折衷或过渡性解决对策。若非已认定有较大的机会进行某种行动，应该不会展开征求意见。南方航空27日晚间公告，截至目前，公司已与美国航空（American Airlines, Inc.）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致。公司股票将于3月28日起复牌。 万科A公告，3月24日，钜盛华将持有并质押给鹏华资产管理（深圳）有限公司的万科91,000,000股无限售流通A股办理解除质押，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成质押解除手续。据证监会网站27日消息，5家公司首发申请过会，南京圣和药业股份有限公司首发申请未获通过。3月27日上午，宁波市住建委等8个部门联合发布《关于加强房地产经纪管理的实施意见》，该意见将于4月1日起实施。媒体从会议获悉，房产中介“吃差价”、协助教唆当事人签订“阴阳合同”等行为，将被列入“从业禁止行为”。此前万家文化控股股东万好万家集团拟将3200万股股份转让给龙薇传媒。交易双方同意在补充协议签署之日（2月13日）起30个工作日内，办理完毕标的股份过户登记手续（因龙薇传媒原因未能办理的除外）。截至目前，龙薇传媒未提供股份过户所需文件，也未派人前来配合办理股份过户手续，故尚未完成相关股份过户手续。上海沪工、天成自控因拟高送转收到上交所问询函，公司股票将3月28日起停牌。此前两家公司分别公告：上海沪工2016年净利增四成，拟10转10派3.5。天成自控2016年净利增5%，拟10转10派1。3月，房地产市场传统的“金三”行情面临收官，受多地政策收紧的影响，楼市整体成交同环比再度回落。其中，一二线城市同环比均有不同程度的下降，三线代表城市环比增幅收窄。截至目前，已有近30个地市相继出台限购或限购升级措施，差别化信贷是新一轮调控的着力点。从全国调控城市来看，新一轮的调控主要分布在热点一二线城市及环一线城市周边县市。（经参）东方财富网28日讯，周一(3月27日)欧美股市整体走弱，特朗普的新医保法案遭遇挫败令市场情绪持续承压，道指八连跌，创2011年以来最长连跌天数；欧股在银行股拖累下小幅收跌。随着股票，美元和债券收益率下降，地缘政治风险在上升，黄金在此时作为可供选择的商品可能脱颖而出。截止2017年3月27日，沪深两市的融资融券余额为9305.66亿元，当日融资余额为9259.25亿元，较上一个交易日增长了43.16亿元。当日融券余额为46.41亿元，较上一个交易日下降了4361.49万元。具体来看，沪市融资余额报5400.24亿元，较上一个交易日增长了24.09亿元；深市融资余额报3859.01亿元，较上一个交易日增长了19.08亿元。 
1490662818000[,,,,,,][公告精华]南方航空拟向美航发行H股股份；东旭光电42亿收购申龙客车和旭虹光电；共进股份高送转预案遭上交所问询；龙江交通控股股东11.02亿元协议转让18.7%股份；北大荒将推进旗下投资担保公司混改；宝塔实业、山西三维实施退市风险警示；南京港实控人或将变为江苏省国资委
1490662302000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 高开低走收绿，开盘+3
1490662281000[,,,,,,] 【交易提示】　　1.   停牌　　超讯通信：交易异常波动 28日起停牌　　上海沪工：收到问询函 28日起停牌　　匹凸匹：29日实施退市风险警示 28日停牌一天　　高能环境：收到问询函 28日起停牌　　宝塔实业：29日实施退市风险警示 28日停牌一天　　山西三维：29日实施退市风险警示 28日停牌一天　　*ST佳电：拟筹划重大事项 28日起停牌　　高伟达：拟筹划重大资产重组 28日起停牌　　共达电声：拟筹划重大事项 27日13:00起停牌　　2.   复牌　　共进股份：已回复问询函 28日复牌　　南方航空：与美国航空就战略核心内容达成一致 28日复牌　　苏州高新：终止筹划发行股份购买资产 28日复牌　　花王股份：终止筹划重大事项 28日复牌　　东方电气：已回复问询函 28日复牌　　东旭光电：已回复问询函 28日复牌　　*ST兴化：撤销退市风险警示 28日复牌　　3.   解禁股个股　　通宇通讯：（2624.32万股，占总股本11.62%）　　新洋丰：（62952.51万股，占总股本47.87%）
1490662279000[,,,,,,]20170328早评早间重要资讯 统计局：1-2月份工业利润出现较快增长，较多地依靠煤炭、钢材和原油等价格的快速上涨。虽然煤炭、钢铁和石油开采等行业利润增长较快，但仍属于恢复性增长。李克强总理：和新西兰总理英格利希在惠灵顿会谈后，共同见证了两国关于经贸、农业、电子商务、教育、知识产权保护、环保等领域9份合作协议的签署，其中包括中新关于“一带一路”合作的谅解备忘录，新西兰成为首个同中国签署此类协议的西方发达国家。财政部：1-2月国有企业经济运行趋稳向好，国有企业收入和利润实现快速增长。国有企业营业总收入72359.8亿元，同比增长17.8%。利润总额3018.6亿元，同比增长40.3%。央行：2017年跨境人民币业务暨有关监测分析工作会议于3月22日在北京召开。央行副行长易纲称，要做好政策的顶层设计，便利把人民币作为国际储备货币，要引导好离岸人民币市场发展。外汇局：中国1-2月服务贸易逆差385亿美元。大盘趋势前瞻昨日因货币政策及外围不确定性因素影响，大盘冲高回落，符合预期。从趋势上看，日线级别看，市场逼近前期高点3300。短期支撑3230，压力位3300。深股市自1月20日3044反弹以来，已经反弹11周，按照时间周期看， 自1月反弹以来已经持续反弹11周，需要提防在4月中旬到来的更大周期的调整。总体上建议逢高逐步减仓。而短期周二大盘也有望在下档支撑下，再度回升，短期热点关注一带一路和军工混改等二线蓝筹。回避受政策监管的重组和高送转概念股。    重要资讯和机会情报•国际黄金大幅度拉升创出近五周新高至1260盎司/美元，美元则创出四个月新低。  利好：贵金属黄金板块。相关公司： 山东黄金、西部黄金 •第三方支付：据媒体报道，备受市场高度关注的线上支付清算统一平台——“网联”将于本月底进行灰度上线测试，逐渐实现客户的稳步迁移。这个由央行牵头成立的非银行支付机构网络清算平台意在改变此前第三方支付公司与银行直连产生的多方关系混乱、监管有漏洞、安全问题等。相关公司：高鸿股份、腾邦国际。•医疗健康：资讯调研获悉，多家上市公司及知名投资机构看好民营医院、创新药以及人工智能医疗应用领域的并购投资机会。具体来看，在公立医院改制的政策红利之下，医院被视为医疗健康产业亟待开发的金矿；中国创新药产业则受益多重药品改革措施正迎来黄金时代；以人工智能医疗应用（如医疗机器人）为主要内容的技术研究、产品开发及并购投资将迎来蓬勃发展。相关公司：益佰制药、恒瑞医药、复星医药。•东旭光电：42亿收购申龙客车和旭虹光电•南方航空：拟向美国航空发行H股•武昌鱼：长金投资拟再增持，持股逼近大股东。•美盈森：控股股东增持逾1000万股。•复牌：东旭光电、花王股份、清源股份、南方航空•顺络电子：推员工持股计划，规模上限约为2.47亿元。
1490662084000[,,,,,,]美国航空2亿美元认购南方航空H股，美航背后有巴菲特的身影，而巴菲特从去年下半年开始大量认购美国3大航空公司股票，其对航空板块的看好不言而喻。从航空板块关键驱动因素的分析来看，今年以来各项因素都趋于向好：1、油价：美国沿海石油开采开放进一步带动供给量增加，预计油价低位稳定或进一步下行；2、汇率：难以延续去年的大幅贬值趋势，且航空公司实施美元贷款置换计划，航空公司财务压力减缓；3、经济复苏、高铁涨价替代效应带动航空需求上涨，航空公司飞机（订购周期需2年以上）、机场运力（热门机场饱和，准点率要求）短期难以提升，航空公司客座率、票价自去年底以来双双升高。我们认为航空板块处于复苏阶段，但从航空板块走势来看还未充分反映这一趋势。
1490661482000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 米国航空愿意花5.74买它，你呢？
1490661198000[,,,,,,]公司新闻：1)第二高价股吉比特2016年净利增逾两倍，拟10派41元;2)万科称“宝万之争”股权危机尚未解决，董事会换届方案酝酿中，现任董事会继续履职合法;3)南京港连续两日涨停，控股股东市级国有股权可能纳入江苏省港口集团组建范围;4)南方航空：拟向美航发行H股股份，A股28日起复牌;5)麦捷科技：2016年业绩同比倍增，拟10转20派1.4元;6)海利得拟10转15派5;7)宇通客车：2016年净利40亿，拟10派10;8)万家文化：龙薇传媒尚未完成相关股份过户手续;9)山西三维、宝塔实业3月29日起实施退市风险警示;10)**ST昆机正核查财务违规事项，H股继续停牌;11)天目药业因重大事项停牌，上交所要求说明是否是反收购措施;超讯通信股票交易异常波动，停牌核查;龙江交通：控股股东11.02亿元协议转让18.7%股份至郑永刚旗下公司;
1490661135000[,,,,,,]       中国股票不会永远这么便宜       作者：沙黾农（新浪博客，id=1279884602）老沙自媒体 股市早8点 2017年3月28日（周二）05:52:00 每日开盘必读       【1】道指跌0.2% 纳指涨0.2%——道指跌45.74点，或0.22%，报20550.98点；标普指数跌2.39点，或0.10%，报2341.59点；纳指涨11.64点，或0.20%，报5840.37点；黄金期货上涨7.20美元，或0.6%，收于每盎司1255.70美元；原油期货下跌24美分，或0.5%，收于每桶47.73美元。（沙：道指8连跌，也只跌去500来点，至今还在20500点之上；而纳斯达克指数近来拒绝下行，A股的创业板——加油！）       【2】前2月国企趋稳向好 煤炭钢铁等全部转为盈利 据财政部网站——2017年1-2月，全国国有及国有控股企业经济运行趋稳向好，国有企业收入和利润实现快速增长。  1-2月，石油石化、煤炭、钢铁等去年同期亏损的行业全部转为盈利；交通、电子和轻工等行业实现利润同比增幅较大。机械和电力等行业实现利润同比降幅较大。   （沙：这就封杀了权重股的下跌空间、打开了它们的上升空间！）       【3】李小加：MSCI提出纳入A股新方案 表明纳入机会较大 据《凤凰网》报道——3月27日消息，港交所行政总裁李小加表示，MSCI明晟A股新方案向市场参与者征求意见，透露出对MSCI新兴市场指数纳入A股的漫长努力，可能找到某种折衷或过渡性解决对策。若非已认定有较大的机会进行某种行动，应该不会展开征求意见。   （沙：新方案建议只纳入可以通过沪股通和深股通买卖的大盘股，大约169只左右。A股被纳入MSCI对“漂亮50”的影响相当正面！）（A股不被纳入MSCI就活不了了吗？每年被人家玩一次有啥好说的。------沈继仁注）       【4】中车（601766）打开美国市场 继波士顿、芝加哥后又拿下洛杉矶订单——中车在美国设立分公司与工厂，拿下波士顿与芝加哥地铁车辆订单后，近日又拿下洛杉矶地铁车辆订单，在美国市场的销路逐步打开。（沙：中车在美国建厂，招收的美国工人，给了美国人就业机会，中车的产品当然可以在美国市场获得订单；离我家很近的南京AO史密斯热水器公司是一家美国的独资工厂，招收的全部是中国工人，产品也销售在中国……在我眼中，“中国中车”是一个“国际品牌”、是一张“中国名片”、是一个轨道交通的“符号”；不知当初为什么股价将近40块钱了还有无数人抢它？也不知现在股价几乎要跌破10块钱了还没多少人买它？）       【5】南方航空：拟向美航发行H股股份——南方航空3月27日晚间公告，截至目前，公司已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括公司向美国航空发行H股股份；公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。公司股票3月28日复牌。（沙：航空股迟迟不起飞，南航向美航发行H股或是起飞信号？）       【6】“人机大战”第二期或将开打 人工智能领域望迎密集催化剂，来源：中国证券网——据了解，卡耐基梅隆大学开发的德扑人工智能程序Libratus，将在4月来到中国，与中国德扑玩家进行德扑界的“人机大战”。另外，以“智能+时代，智胜未来”为主题的第四届中国机器人峰会暨智能经济人才峰会将于5月16-17日在宁波余姚举行。在今年政府工作报告中，人工智能第一次被列入，在二季度，人工智能有望再迎来事件催化。（沙：人工智能概念将会越来越时髦！）　　【7】老沙的感觉——█ 昨沪综指再创年内新高，但权重股上行未或支持，冲击3301点尚有待时日，主力随时会吹响冲锋号！    █ 3月份会冲击3300点， 4月份会冲击3400点， 5月份会冲击3500点，慢牛的节奏就是如此！    █ 其实自“女”字形成后，大盘就处于慢牛节奏中，跌跌撞撞竟连涨近50个交易日了，告诉你：这身处牛市的起始阶段！    █ 我打算写一篇很“别致”的文章题目是《你说瑞士名表的市盈率是多少？》我想告诉你的是：中国股票不会永远这么便宜！    █看图说话（老沙制图）〇自形成“金叉美女”、多头排列后，沪深沪市一路上行迭创阶段性新高！其间虽有波折反复但未改上升趋势，接下来两市还会不断有强势的表现！〇创业板指看似跌破5日均线，但创业板绝不会拖后腿！         新浪博客沙黾农《中国股票不会永远这么便宜》插图-股市四大指数3月27日日线       本文链接：
1490660784000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 涨停不涨停都无所谓，慢牛走起来，底部不断抬高即可
1490660695000[,,,,,,]【南方航空：美航认购公司H股的价格为5.74港元/股 占总股本约2.68%】南方航空早间在港交所发布公告称，将以15.53亿港元向美国航空发行2.7亿股H股股份，美国航空认购公司H股的价格为5.74港元/股，持股占本公司H股股本的约8.83%及全部股本的约2.68%。
1490659862000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$看a股的炒作力度怎样?
1490658824000[,,,,,,]【今日起在上交所复牌交易】公司昨晚公告，截至目前，公司已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：①公司向美国航空发行H股股份；②公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。
1490658789000[,,,,,,]消息面上，央行：2017年要进一步深化人民币汇率形成机制改革；2月份公募基金资产8.82万亿比1月份增加0.46万亿；证监会：5家公司首发获通过圣和药业被否；经参头版评论：工业互联网呼唤最高级安全防护；基石投资者参与港股IPO需申请专项换汇额度；麦捷科技：2016年业绩同比倍增拟10转20派1.4元；扬子新材：2016年业绩同比倍增 拟10送转6派1；华天科技：2016年业绩同比增逾两成 拟10转10派0.50；蓝黛传动：2016年业绩同比增逾七成 拟10转10派1；宇通客车：2016年净利40亿 拟10派10；辉山乳业借道多家类金融平台融资 或有大量没有披露的体外负债；美图再度暴跌内资抄底 港股通净买入4293万港元；南方航空：拟向美航发行H股股份 A股28日起复牌；永安行终止向蚂蚁金服等8家机构定增；综艺股份：控股子公司持有辉山乳业5223万股；万家文化：龙薇传媒尚未完成相关股份过户手续；第二高价股吉比特2016年净利增逾两倍拟10派41元；国内期市夜盘多数下跌 有色领跌；美国三大股指涨跌不一道指8连跌，跌0.22%；原油期货收跌0.24美元，跌幅0.50%；黄金期货收涨7.20美元，涨幅0.6%等。
1490658340000[,,,,,,]同样一条消息， H股周一都复牌了， A股周一还继续停牌，两边处理不一样啊
1490657480000[,,,,,,]南方航空拟向美国航空发行H股  长金投资拟再增持武昌鱼  南洋科技：注入军用无人机  资产前景可期  商品期货 全线收跌橡胶 主力跌逾5%  财政部：1-2月国有企业中石油石化  、煤炭、钢铁  等全部转为盈利。  南京港：实控人或将变为江苏省国资委  麦捷科技拟10转20派1.4元  海利得拟10转15派5元  新宙邦2016年净利润翻番拟10转10派5元  蓝黛传动拟10转10派1元  天成自控：2016年净利增5% 拟10转10派1  上海沪工：2016年净利增四成拟10转10派3.5  宇通客车  ：2016年净利40亿拟10派10  天齐锂业2016年净利润增长超5倍  华昌化工  一季度业绩预增 逾10倍  长江润发一季度业绩预增逾2倍  东旭光电42亿收购申龙客车和旭虹光电   
1490657235000[,,,,,,]大势研判外围股市：下跌为主操作策略：昨日沪市成交2492亿调整势，今日感觉调整势，当前策略观望观察。市场强度评分：评分6.1分（9分重仓，8分半仓，7分三分之一仓，6分象征性娱乐，5分场外观望，小数点前面代表大盘强度，小数点后面的数字代表趋势变化）崛起计划No：62最善良的牛散，私人操盘日志今天要掌握的K线组合是：黄昏十字星黄昏十字星：定义①出现在涨势中；②由三根K线组成，第一根为阳线，第二根为十字线，第三根为阴线；③第三根K线实体深入到第一根K线实体之内。                                                                       02-2黄昏十字星：技术含义①见顶信号，后市看跌；                                                                       03-1实战应用：                                                                              04知识改变命运，技能创造财富！6个月获利100%友情提示：①预计本周日带领大家复盘上证指数20年走势。②别小看基础知识，它是获利的前提。早盘信息提示：一、新股申购：今日无新股二、停牌股票：共达电声 超讯通信 上海沪工 高伟达 匹凸匹 山西三维 宝塔实业 *ST佳电三、复牌股票：东旭光电 南方航空 花王股份 共进股份如果您觉得笔者的观点有道理对您有帮助，请点赞并转发。您的每一次转发和阅读都是对笔者的鼓励和支持，更欢迎点右下角的写留言发表您的看法。沪深股市职业操盘手，通过股市改变了自己的草根命运，现专注于帮助普通散户在股市快速崛起，江湖人称最善良的牛散，每一位散户都值得关注。
1490657092000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$今天会怎么玩呢？
1490629248000[,,,,,,]消息面偏空，谨慎为主。超讯通信被停牌，有可能对庄股或者说妖股有影响，毕竟张家港行还被关着。宝鼎科技宝色股份闽东电力跃岭股份世龙实业福建金森甘肃电投林海股份……美股大幅回调，油价大跌黄金大涨，A股明日承压！南方航空引入战略投资者，结合油价回落，看东方航空会不会跟随，跟随的话混改可能起一波。高送转，上海沪工闪电停牌，对板块有影响。花王股份复牌。要买也买最新的，天成自控广信材料美尚生态宣亚国际等。宁愿少送也要最新的。短期不大看好板块走势。昨晚发布的都没有大涨的。复牌股大跌的，科华恒盛、山东矿机、云内动力、合众思壮……吉比特高分红，数字很吓人，其实也就1.1％的分红率，市场可能被41元吓到，估计很吃这一套。那么推而广之，高价次新股可能上冲一波，高分红也可能联动。其实吉比特最好的是它的业绩。想一想同兴达可以对比。不过就是股价太高，势必成为有钱人的游戏。关注板块：军民融合、锂电池、人工智能、上海自贸区、港口航运航空……
1490628638000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ q
1490628092000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 目测，大的方向还是继续
1490627262000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 总体来说还是看不清。
1490624261000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$向AA增发H股
1490623806000[,,,,,,]今日沪深两市股指集体小幅低开，全天走出了不同的走势。上证指数整体上在平盘线附近维持震荡走势，创业板指数在早盘震荡一段时间后，便开始逐渐缓慢走低。盘面上，一带一路概念出现熄火的苗头，但没有新的热点板块能够接过领涨大旗。一、0327重大消息汇总分析【宇通客车：2016年净利40亿 拟10派10】宇通客车晚间披露年报，2016年公司实现营收358亿元，实现净利40亿元，均同比增长14%以上，每股收益1.83元，公司拟每10股派发现金股利10元（如何收取股息红利税后面专门一个段落讲）。看看其历年业绩，非常稳定，公司经营情况良好，大股东持股31.54%股权结构稳定，再结合历年分红情况，这支股真是只好股，目前PE为12倍，我认为不贵，尤其当前熊市周期中，后期大概率过顶创历史新高。【美元指数跌幅扩大至0.6%，跌破99关口】美联储3月16日加息25个基点，而且预计今年还会加息2-3次，那么请问为什么美联储加息美元反而下跌了？大胆预测下，万科董事会改选延期背后有两大因素：，作为万科股东，股东权利不受保监会处罚影响，依然拥有董事提名权，目前看不到"宝能系"有意放弃提名权；与万科管理层站在同一阵线的，按万科公司章程规定，股东持股3%以上满180个交易日者，才能提名非独立董事，而深圳地铁是于2017年1月才受让华润所持股份的。【招商蛇口：2016年业绩同比倍增 拟10派5元】招商蛇口发布2016年年度报告，营业收入635.73亿元，同比增长29.15%；归属于上市公司股东的净利润95.81亿元，同比增长97.54%，基本每股收益1.21元，加权平均净资产收益率19.04%，公司拟每10股派发现金红利5.00元。，万科出来：万科A2016年实现营业收入2404.77亿元，同比增加22.98%；实现归属于上市公司股东的净利润210.22亿元，同比增长16.02%；万科同时公布2016年度分红派息预案，拟每10股派送人民币7.9元现金股息。【辉山乳业借道多家类金融平台融资，或有大量没有披露的体外负债】27日消息，除了银行贷款、融资租赁之外，通过P2P平台、地方金交所等渠道，辉山乳业可能还有大量没有披露的体外负债。2016年以来，辉山乳业下属企业通过等平台，以发行定向融资计划、理财的形式，进行金额不小的借款，其中仅在大连金交所发行的定向融资计划可能至少就有75期。【美图再度暴跌内资抄底 港股通净买入4293万港元】3月27日，美图股价再次放量下跌，全天振幅达21.55%，截至收盘下跌16.9%，收于12.88港元。港交所数据显示，美图公司3月27日获港股通成交约3.9亿港元，占当天成交总额的约3成，其中，港股通净买入达4293万港元。我查了下美图公司的年报，发现了一件比较有意思的事情：，2016年总收入15.79亿元，其中手机收入14.74亿元，2016年共卖出748256台手机，均价1959元，2015年卖出387775台，均价1699元，这份数据拿出来感觉美图是国内比较专一且ARPU值较高的手机厂商，是不是有点嘲讽的感觉。【南方航空：拟向美航发行H股股份，A股28日起复牌】南方航空公告称，公司A股28日起复牌，公司已与美国航空（American Airlines, Inc.）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1、向美国航空发行 H 股股份；2、计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。南方航空港股今天的走势是：高开低走，仅供明天A股走势参考，。这些日子，很多上市公司纷纷派发现金红利，有的投资者对股息红利扣税不是太清楚，接下来简单为大家介绍一下：分红派息的时候，不扣税；等你卖出该只股票时，会根据你的股票持有时间（自你买进之日，算到你卖出之日的前一天，下同）超过一年的免税。2015年9月之前的政策是，满一年的收5%。现在执行的是：2015年9月份的新优惠政策：满一年的免税；等你卖出股票时，你的持有时间在1个月以内（含1个月）的，补交红利的20%税款，券商会在你卖出股票当日清算时直接扣收；等你卖出股票时，你的持有时间在1个月至1年间（含1年）的，补交红利的10%税款，券商直接扣；分次买入的股票，一律按照“先进先出”原则，对应计算持股时间；融资融券账户，也是一样的；当日有买进卖出的（即所谓做盘中T+0），收盘后系统计算你当日净额，净额为买入，则记录为今日新买入。净额为卖出，则按照先进先出原则，算成你卖出了你最早买入的对应数量持股，并考虑是否扣税和税率问题。年报期内，派发现金红利的公司较多，许多人不知道如何扣税，如果觉得这条有用，就多多转发+收藏着，也许下次用的着。三、市场0327分析及0328看法早晨上证指数走的还不错，量能放大至1500亿+，我原以为下午量能能够继续放大，进而推动指数突破3300点，量能放大至2800亿以上，就能给市场一定的信心，从而支撑指数继续上行。但最后的结果是，下午的量能不到1000亿，指数最终也以小阴线收盘，而创业板指数则更加弱势，今天的阴线直接吞没上周五的阳线，使得走势比较差。市场近两个交易日有一个向好的信号——证券板块有所异动，且不是前期那种次新证券带头，而是整个证券板块有了联动效应，国元证券表现比较强势，说明了有资金在证券板块开始动作，证券板块是整个A股市场中最能够代表行情热度的一个板块，如果后期证券板块能够持续启动，那么市场极有可能走出一波中级反弹行情。因此，我近期仍然以观望为主，控制仓位等待机会。后期加仓标的选择：人工智能、国企改革及券商三个板块。今天就到这，谢谢大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。     
1490623527000[,,,,,,]复牌公司：南方航空(600029)、*ST兴化(002109)、上海普天（600680）、*ST山水（600234）、花王股份（603007）、南方航空(600029)：与美国航空就战略核心内容达成一致（1、本公司向美国航空发行 H 股股份；2、本公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。 估计不太好介入。）*ST兴化(002109)：股票摘帽 （高位，不太好介入。）上海普天（600680）：退市风险警示（被ST，回避）*ST山水（600234）：撤销风险退市警示（最近摘帽的走势都不太好，从股性上来讲可能涨，这样的票临盘把握比较重要。）花王股份（603007）：终止筹划重大事项（回避。）共进股份（603118）：高送转受到上交所问询（10转12，没有多大花头，今天几个高送如603678，还有300612都不给力，还是观望为好。） 高伟达(300465) 、　*ST佳电(000922)、山西三维(000755)、邦宝益智（603398）----------------------------------------------市场最强音（3月27日强势股点评）连云港（601008）点评：一带一路。今天强势连板，成交回报一般，没有超强游资介入，加上带路今天大多冲高回落居多，这给他明天继续上攻带来不少压力，估计不太好接力。北化股份（002246）点评：军工。周五该股涨停是因为重大资产重组事项获国资委原则同意，今天继续涨停则是因为军工板块的强势，军工今天强势的主要是军民融合，而该股应该是军工混改概念，而军工混改概念的兵器集团和兵器装备集团旗下公司无一票涨停，那么原则上看该票连续大涨的可能性就不会很大，不建议继续追高。拉芳家化（603630）点评：次新股。开板较早的次新股，今天回封比较坚决，从成交回报来看，今天有山东帮的介入，估计还能冲高一下，逢低可以关注一下，如果高开太多，走成002852这样的话，也没多大意思。
1490622734000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ ：已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，包括向美国航空发行H股股份，计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作；A股28日起复牌。
1490620964000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 南航与美航合作确实利大于弊！但是，对于AH价差过大这一前置，如果发行H股，定价理想中会高于H股，但可能大概率低于A股，这对于A股股东又是变相摊薄权益，并且在航空景气上升时期，所以金额注定不会太高，网传三亿美元还是比较靠谱的。事件对未来三年业绩意义不大，但南航AH价差或进一步缩小
1490620947000[,,,,,,]南方航空终于发布消息了 今天国航的形式很明显就是观望 明天的方向确定了 加油
1490620893000[,,,,,,]回复: 南方航空看开盘强度，不追高，东方航空明日计划冲高出//:回复:明天南航复牌，H股已上涨2%了，可能带动航空混改股、今晚24点成品油下调2毛～～
1490619870000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 明天又怎么玩呢
1490619684000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 截至目前，本公司已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1、本公司向美国航空发行 H 股股份；2、本公司计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。根据上海证券交易所有关规定，经申请，公司股票将于 2017年 3 月 28 日起复牌。
1490619681000[,,,,,,]【南方航空：拟向美国航空发行H股股份 28日起复牌】财联社27日讯，南方航空公告称，公司A股28日起复牌。截至目前，本公司已与美国航空（American Airlines, Inc.）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1、向美国航空发行 H 股股份；2、计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。
1490618990000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 南航在协议敲定前是不可能大涨的，因为大涨了，后面定增价格就是一个问题。
1490617432000[,,,,,,] ：已与美国航空就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，包括向美国航空发行H股股份，计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作；A股28日起复牌。
1490607993000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$看样子提前知道消息的做了个短差跑了。
1490605194000[,,,,,,]市场需补量今天大盘低开低走，窄幅震荡，以缩量阴十字星报收，盘中一度创年内新高，收盘价落在5日线之上，热点稀少，仅存在个股性机会。消息面上，今天统计局公布了1-2月份全国规模以上工业企业利润，利润额为1.02万亿元人民币，同比增长31.5%。统计局表示，1-2月份工业利润出现较快增长，较多的依靠煤炭、钢材和原油等价格的快速上涨，属于恢复性的增长。从该经济数据以及其他相关数据上可以看到，国内的供给侧结构性改革取得了一定的成果，传统行业正在走出困难的局面，新兴行业也在产生积极的变化。另外，货币政策这块，从全球范围内来看，尽管货币政策整体出现了收紧的趋向，但各国的国情不一样，在收紧的时间节点及力度上不可能整齐划一。也就是说，中国在深入推进供给侧结构性改革的过程中，仍然需要稳健的货币政策保驾护航，国内货币政策短期大幅收紧的可能性应该不大，即使有，也应该是一个温和的过程。回到市场，从月线级别看，大盘的MACD指标即将形成金叉，而且量能也呈现出一种温和放大的情形，整体看较扎实。从周线级别看，年初以来，大盘的走势整体处在一种放量拉升，缩量整理的过程中，量价配合还算理想。这里有一点不足需要指出，那就是当下的这段上行走势与上一段的上行走势比较来看，量能有所欠缺，所以接下来，市场需要进行补量。如果这个量能补不上，从MACD指标看，即使大盘短时间内突破了3301，大盘在相对高位也会出现反复，仍有冲高回落风险。当然，这个冲高回落也是良性的，是再度蓄势拓展的需要，是慢牛格局中大盘震荡攀升中的一个必要的环节。总之，大盘在相对高位已经蓄势整理了一个月的时间，前期的热点板块中，有些已经整理到位，存在进一步向上拓展的能力。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。中国巨石，600176，玻璃行业，玻纤龙头，财报良好，筹码集中，近期放量。
1490603944000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$
1490603481000[,,,,,,]慢牛行情，需要有足够的耐心去悟股，没有足够的耐心真的难以去挣钱，一涨挣几个毛毛就想跑，一跌赔了就忍受不了想割肉，这样折腾除了赔钱还能会是什么。所以目前行情应付之道最好的办法是，找一些优质而低估的股票，最好是优质而低估的成长股，长期抱着，并适当分散下，这是一种上上的挣钱之道。   
1490600684000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 什么情况？高开低走收绿？
1490599643000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 服气
1490598291000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$ 等南方航空复牌 航空股应该会有一波行情吧
1490597693000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 中国南方航空股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）因正在筹划重大战略合作事项，股票自 2017 年 3 月 23 日起连续停牌。公司与美国航空（American Airlines, Inc.）正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及（其中包括）可能发行本公司的股份及其他业务合作。将于公司股票停牌之日（2017 年 3 月 23 日）起的 5个工作日内公告上述重大事项详情并复牌。敬请广大投资者关注后续公告并注意投资风险。
1490596961000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$现在比ADR还低，真是无奈，还在我是不会卖的
1490596368000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 难看，比没有利好还难看的技术线
1490596296000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$没关系
1490595899000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 要跌了
1490595113000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$啥也不说了，真是醉了，港股机构投资者太有意思了，我到想看看利好兑现他们要不要后知后觉追涨
1490595030000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 被炸回  復盤前的價格真是會玩.................................................................
1490594385000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 高开低走 
1490594273000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 要绿了还，获利兑现，利好抛压啊，港股机构鸡贼
1490589763000[,,,,,,]       港股窄幅争持，中午收市时报24290点偏软68点。国指亦下跌61点报10417点，成交金额约467亿元。权重股中中国移动(00941) 报升0.4%， 涨0.6%，另外 和中国南方航空股份(01055) 各升4.9%和2.1%， 则升5.5%。        另外，策略员对大市解码表示：蓝筹板块走势分化 中小型板块热点明显往期大市解码视频回顾3.24：3.23：3.22:
1490587487000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 復牌 漲  2%? 啥鬼...
1490585503000[,,,,,,]2017.03.27  高开78% 题材置换的一天  西部建设卖出有问题 板块内部补涨 超涨股票回落 出现分歧 是板块尾声的表现 在涨停抱有幻想，划重点。希望下次不会犯同一次的错误。青松建化 板块龙头多次置换  均为补涨龙头 下次补涨龙头可低吸 打板谨慎。连云港 一带一路衍生板块 同属板块内部置换北化股份 强板块效应 引线--南方航空混改停牌，北化子公司重组获批。军工混改首板之后，大盘强于创业板，上证有冲3300预期，需要大板块轮动带动上冲。军工混改板块前期市场记忆强，联动效应好。北化属于隐藏在盘面上的蛛丝马迹，在一带一路超涨之下，带动板块转换无缝连接。所以北化一板、二板pay attention~ 一板安全边际最高  二板配合板块轮动需求时间节点也可算为入场点，前一日关注该板块，今天应该配合龙头介入板块其余记忆标的。
1490583424000[,,,,,,]南航(600029-CN)：正与美国航空商议重大战略合作 | 少数派报告：南方航空(600029-CN)3月27日早间公告，因正在筹划重大战略合作事项，公司股票自3月23日起连续停牌。截至公告日，公司与美国航空正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及（其中包括）可能发行公司的股份及其他业务合作。目前相关工作仍处于进一步论证、协商阶段，且尚须履行公司内外部相关审批程序。公司将于公司股票停牌之日（3月23日）起的5个工作日内公告上述重大事项详情并复牌。
1490583167000[,,,,,,]南航(01055-HK)：正与美国航空商议重大战略合作 | 少数派报告：南方航空(600029-CN)(01055-HK)3月27日早间公告，因正在筹划重大战略合作事项，公司股票自3月23日起连续停牌。截至公告日，公司与美国航空正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及（其中包括）可能发行公司的股份及其他业务合作。目前相关工作仍处于进一步论证、协商阶段，且尚须履行公司内外部相关审批程序。公司将于公司股票停牌之日（3月23日）起的5个工作日内公告上述重大事项详情并复牌。
1490582509000[,,,,,,]@ 看不懂了，不是说美航是和港股的南方航空谈的合作吗?为什么港股复牌，A股还不复牌?
1490582473000[,,,,,,]$正业国际(03363)$ 卖出正业，追高买入南方航空 @格格杷杷
1490582417000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$目标价12起
1490581849000[,,,,,,]$铁券2号-港股(ZH104434)$@丹书铁券$秦港股份(03369)$ 位置好，买的少。$中国南方航空股份(01055)$ 停的不是时候。 如果消息出来不停牌，已经站稳六块。
1490580783000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 就以这种状态迎接复牌么？
1490579495000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$A股600029竟然没有复牌 
1490578888000[,,,,,,]【南方航空H股将于今天上午九时正起恢复买卖】南方航空H股将于今天上午九时正起恢复买卖，此前南方航空A股公告，与美国航空正在商议潜在重大战略合作，涉及可能发行本公司股份及其他业务合作。
1490578712000[,,,,,,] 【南方航空：与美国航空商议重大战略合作】东方财富网27日讯，南方航空早间公告称，本公司与美国航空(AmericanAirlines，Inc.)正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及(其中包括)可能发行本公司的股份及其他业务合作。而南方航空H股将于今天上午九时正起恢复买卖。
1490578102000[,,,,,,]  正与美国航空商议潜在战略合作, H股今日复牌 A股将继续停牌。南方航空27日发布早间公告称，截至本公告日，公司与美国航空正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及（其中包括）可能发行公司的股份及其他业务合作。目前相关工作仍处于进一步论证、协商阶段，且尚须履行公司内外部相关审批程序。南航H股今日复牌，A股继续停牌。根据公告，公司因正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展。公司股票自3月23日起连续停牌。  
1490577923000[,,,,,,]【南方航空：正与美国航空商议潜在战略合作 H股今日复牌 ，A股将继续停牌】南方航空27日发布早间公告称，截至本公告日，公司与美国航空正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及（其中包括）可能发行公司的股份及其他业务合作。目前相关工作仍处于进一步论证、协商阶段，且尚须履行公司内外部相关审批程序。南航H股今日复牌，A股继续停牌。    
1490577811000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$在香港上涨5.3%，公司称与美国航空商议重大合作。
1490577309000[,,,,,,]【南方航空：正与美国航空商议潜在战略合作 H股今日复牌 A股将继续停牌】南方航空27日发布早间公告称，截至本公告日，公司与美国航空正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及（其中包括）可能发行公司的股份及其他业务合作。目前相关工作仍处于进一步论证、协商阶段，且尚须履行公司内外部相关审批程序。南航H股今日复牌，A股继续停牌。根据公告，公司因正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展。公司股票自3月23日起连续停牌。 
1490576770000[,,,,,,]回复: 中国建筑，南方航空，中国中车，中国商飞，中国石油，这些都是全球最顶的企业。相反，做得好的民企，只是特列。你认为小偷也是好企业家吗？你家的空调，一晚只用一度电吗？真搞笑呀！//:回复:我给你说说 腾讯 淘宝 福耀玻璃 老干妈 万达集团 京东 复星集团 顺风快递 长城汽车 美的集团  你才明白国企相形见拙 格力属于特例了
1490575044000[,,,,,,]1.  投资价值：一、公司是并购式成长股的代表，拥有丰富的收购经验，上市 6 年来蓝色光标通过持续并购，已经从一家只有 3 亿多收入的公关公司成长为一家年收入 120 亿，业务和团队遍布全球的大型传播集团；二、向数字化转型符合未来发展，转型成功会带来业绩的增长；三、以多盟、亿动和 Facebook 代理公司蓝瀚互动为代表的移动互联业务继续高速增长，为公司净利润贡献显著；四、是行业龙头，是中国最大营销传播集团；五、国际业务的发展使其有可能成为全球化企业。2.  投资风险：一、并购重组带来的整合协同风险。公司不断依靠投资并购方式寻求外延式发展，随着投资并购拓展的业务板块持续增加，通过整合协同方式持续保持被并购公司原有竞争优势、充分发挥整合协同效应具有不确定性，存在一定风险性。二、商誉余额较高的风险。2016年3季度末公司商誉余额为46.82亿元，主要由于公司持续进行投资并购累积形成，商誉减值已造成2015年公司净利大幅下降，所以这一风险最大。三、转型期的净利下降风险，由传统营销向数字营销转型中的净利下降已经在2105年有所体现，好在收入在增长，如果未来转型成功，此风险可能会转化成优势和成长性；四、竞争风险。互联网广告领域不断涌现新技术、新产品可能会对公司的竞争力产生不利影响。五、财务风险。为收购企业大幅举债，利息支出较大，对财务成本构成较大压力；3.  竞争优势：一、客户资源优势。公司长期经营中积累了大量优秀的客户；二、行业地位领先。在国际行业排名中，蓝色光标这一来自中国的传播品牌均位于前列，并持续位居亚洲行业首位。三、规模优势。随着并购公司的增多，规模越来越大，协同效应体现在规模上。4.  行业分析：一、随着国家进行供给侧改革，经济结构性转型，未来基于国内广告市场将伴随新型经济发展结构模式进入高速发展期，国内市场将以由工业制造业为主流的经济带动模式转向以服务需求为主的更强调供需需求的经济发展趋势，在这一趋势下，将更加凸显营销传播的价值所在，消费升级所带来的品牌化、效果化传播将促进企业扩大用于市场营销方面的支出，这为包括广告、公共关系服务在内的营销传播服务行业提供了较好的市场机遇。二、随着端到端开启的新型数字传播服务方式的到来，专业服务的技术化、模型化、平台化等新型服务手段的采用，未来行业边际线将愈加模糊，将促进公共关系服务与营销、广告等其它咨询服务业务融合。三、中国移动广告市场继续保持高增速，移动营销的整体市场增速远远高于网络广告市场增速，其中以技术驱动的移动广告程序化购买更将保持高速增长。2016国内移动广告市场预计达到千亿级规模，持续保持50%以上增长，整体仍旧保持快速增长（数据来源：艾瑞咨询）。国内移动广告市场规模未来将继续保持高速增长，并在如：VR/AR、H5、WIFI、自媒体、物联网等基于新技术衍生的传播环境与方式加速增长。未来巨大的市场空间，将促使更多广告主扩大移动端预算，进行“有效达到”式的品牌广告效果投放。5.  经营分析：一、公司自 2013 年开始实施推进“数字化、国际化”发展战略，未来业务收入方面 80%将来自于数字营销业务，其中 50%将来自于移动营销类业务收入。根据 Warc2016 年全球控股集团排名显示，蓝色光标全球排名第 8 位，成为排行榜中唯一一家来自中国的营销传播集团，也是中国最大营销传播集团。二、公司所服务的客户均为消费电子、互联网、汽车、游戏、消费品、房地产、金融等多个行业中最顶级的客户，目前大客户总数量超过 1000 家，其中国际品牌客户占比超过 50%，公司确立的核心大客户战略，即由公司各业务核心管理人员，协同整合公司全服务链条及资源，为公司核心战略大客户提供的专业定制化传播服务。三、公司多家参股子公司挂牌新三板市场。：公司投资的智臻（小 i 机器人）、璧合科技、建飞科联、蓝色未来等公司都已经挂牌新三板，喜乐航和识代运筹在过程中，iClick、Admaster、晶赞、玩图、豆盟等公司业务成长迅速，也都在寻求资本市场的发展空间，拉卡拉、智度等投资项目也有望获得丰厚回报，公司还通过参与真格、洪泰、源码、高榕，艾瑞等一线的 VC 获得未来更多战略布局的空间。蓝色光标在 2016 年还将通过组建基金和直接投资的方式持续进行业务布局，核心关注包括 VR/AR、视频、自媒体和大数据等重点方向；四、第二阶段的任务将是大幅度提高主要由技术和数据驱动的业务收入比例，现在蓝色光标每个月由机器自动完成的收入已经达到 1 亿元人民币，我们希望 3 年之内能够达到每月超过 10 亿元人民币的规模。这是2015年报中的计划，看未来能否实现；五、在中国的营销传播企业中蓝色光标是唯一一家拥有国际业务布局的。蓝色光标的国际业务板块主要包括总部位于加拿大的 Vision7 集团、总部位于伦敦的 We are social 公司，总部位于新加坡的 Financial PR 集团，位于旧金山的 Fuse Project 公司和位于香港的 Metta公司。蓝色光标在北美、西欧、东南亚等成熟市场的业务网络初具格局，国际业务收入占比在 2015 年已经达到预期的 20%目标。随着国内国际业务更多协同，随着中国企业走出的浪潮持续高涨，海外公司将会为集团带来应有的回报。同时，蓝色光标将继续加大国际化的力度，重点在美国市场寻求可能的并购标的，持续提升国际业务收入占比将是公司明确的战略；五、中标国南方航空股份有限公司客舱Wi-Fi应用系统项目，说明公司在积极在参与和布局新兴的业务和行业，并没有固步自封，可以看出经营还是很积极的。6.  投资融资：一、参股子公司豆盟（北京）科技股份有限公司获准在新三板挂牌，公司目前持有豆盟科技 22.5513%股份。二、公司拟向平安大华、京东世纪、西藏东方、赵文权、许志平、陈良华、吴铁、孙陶然和齐玉杰非公开发行股份并支付现金，购买其持有的蓝瀚科技 96.3158%股权。蓝瀚科技 96.3158%股权交易对价为 18.52 亿元，其中，以现金方式支付 10.22亿元，剩余 8.30 亿元以发行股份的方式支付，发行股份价格为定价基准日前 20个交易日公司股票交易的均价 13.62 元/股的 90%，即 12.26 元/股，共计发行67,699,831 股。三、子公司蓝瀚科技将以自有资金美元 44,711,536（折合人民币 295,096,141 元）进一步收购 FESM 所持有的 Madhouse Inc. 11.3075%的股权。本次收购完成后公司将合计持有 Madhouse 66.0775%股权。：Madhouse 是一家立足中国和印度两大新兴市场，利用智能的移动广告平台和技术帮助国际品牌及本土品牌通过移动终端与消费者取得实时有效的沟通和市场传播的数字营销服务公司。Madhouse 拥有自主开发的广告投放系统，主要从事基于其自有服务平台的移动端的品牌类广告的国内推广和手机应用的海外推广。2015 年度 Madhouse 经审计的营业收入为人民币 1,243,171,524 元，经审计的净利润为人民币 26,693,601.31 元；截至 2015 年 12 月 31 日总资产为人民币 621,045,195.14 元，净资产为人民币 70,338,713.09 元。由于这家公司增长快速，所以之前部分股份是按市销率的估值购买的。7.  资产变动分析：一、公司之控股子公司精准阳光（北京）传媒广告有限公司拟将部分业务资产及其全资子公司上海精准阳光生活传媒广告有限公司（以下简称：“上海精准”）100%股权合计作价人民币 3300 万元转让给精传传媒。精准阳光和上海精准是做社区灯箱广告业务的，转让股权后有利于子公司向数字化转型，说明公司看重互联网对原业务带来的改变和影响，在不断地适应和迎合互联网。二、2016年 12 月 5 日审议通过公司全资子公司山南蓝色光标数字营销有限公司与非关联第三方杭州险峰旗云投资合伙企业（有限合伙）、深圳险峰成长投资合伙企业（有限合伙）签署《股权转让协议》，山南蓝标拟将所持有的北京云图微动科技有限公司全部 9.5%股权作价 1.0925 亿人民币转让给险峰投资。说明公司子公司还是很值钱的。截至 2016 年 9 月 30 日，云图微动资产总额为 131,446,209.84 元、净资产125,185,896.92 元，实现营业收入 99,828,764.68 元、净利润 54,097,790.17元（上述数据未经审计）。通过此数据可以算出卖出的市盈率为21倍，市净率为9.2倍，这就是实业公司给出的估值。8.  可转债情况：一、2015 年末发行了面值总额 14 亿元的可转换公司债券，期限 6 年。但却用来买了不少理财。目前转债已跌到104元之下，年化收益率达到1%以上，具备了投资价值，如果看好正股又注重安全边际，蓝标转债无疑是最好的投资品种。9.       公司估值及投资策略：公司要增发新股的价格为 12.21 元/股，目前股价不到10元，低于机构认购股份的价格，这是安全边际之一。卖出子公司估值时市盈率为21倍，市净率为9.2倍，作为上市公司应享有溢价，所以应高于此估值，用实业收购给出的估值对比当前估值也是验证安全边际的标准之一，若公司能保持目前的发展速度当前的估值也不算太高。股票期权激励计划的行权价10.1元，也是可以参考的买入价格，低于行权价也是安全边际之一。当然所有估值都是建立在公司了解基础上的价值判断，不同的人有不同的估值判断，只要你自己认为合理或低估并能给出足够的理由就可以买入，因为没有人能判断出市场的最高或最低点，也没有人能准确地对一家公司做出精确的估值，策略上只要自己判断合理或低估就可以买入，首次买入并不需要投入大量的资金，只需要少量的买入并持续地跟踪关注，当你越来越了解或出现更好的价格时可以再加仓。目前创业板市场整体估值还是很高，所以在买入时也要考虑整体市场的估值水平，做好仓位控制是控制风险的好方法，如果并不确定当前的估值是合理的，则还可以等待，对于创业板的公司投资策略是宁可错过，也不做错，机会常有而现金被套则机会出现时也被动。      
1490574055000[,,,,,,]南方航空早间公告：本公司与美国航空（AmericanAirlines,Inc.）正在商议一项潜在的重大战略合作，涉及（其中包括）可能发行本公司的股份及其他业务合作。
1490570527000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 剛剛看了一下公告本公司已向聯交所申請自二零一七年三月二十七日上午九時正起恢復本公司的股份在聯交所買賣星期一今天早上九點復牌
1490545778000[,,,,,,]周末消息面，几乎全部利好，尤其是大蓝筹。李克强访问澳大利亚，签署一系列大单，明摆着趁美国战线收缩，传统盟友犹疑之际，重拳出击，送出一份大礼。对照韩国部署萨德导弹，进而引发韩国在旅游、电视综艺、在华公司销量等经济方面受挫，国足的一场胜利引发国民狂欢就不足为奇了。周五证监会表示要监管高送转，要求要与企业经营业绩相匹配，尤其点赞中国神华高风亮节，为国企树立了榜样。中成股份签订大单，南方航空停牌重大战略合作，大秦铁路提高运价，宁沪高速4％以上的高分红，万科A将近3.6％的几十亿分红，徐工机械净利润增长270％，ipo超发利好券商创投……不一而足。目前看来，由于西部建设和中国建筑、国元证券的周五行情刺激，周一行情大概率还在一带一路和主板，最起码上午肯定没跑。那么我们就要考虑哪些可能补涨的，比如建设机械板块、航空板块、公路铁路运输板块三个子版块。还有一个高分红板块不太好归纳个股，主要是盘子大个股分散，那就考虑叠加到以上三个板块的复合概念股。比如东方航空、中成股份、宁沪高速、大秦铁路等。另外，深改组又有了最新动向，就是深化上海自贸区。这又是一个题材。尤其在一带一路被爆炒、龙头品种涨幅过大、中国建筑砸盘的情况下，而且新疆、陕西、福建地图都走了一遍的情况下，上海和深圳肯定不甘寂寞。既然消息面上海先出来了，那我们明天就可以加强关注，看上海能不能带动地方国资改革走一遭。高送转和次新，确实不好判断。次新股还好说，明天盯着周五开盘的就是了，有涨停的没有绿盘的，表明新股开板情绪良好，如果一个涨停的都没有，甚至还有一路绿盘的，那么证明新股短期内抢救不了，这种情况下即使要买也要考虑优质股下手，不过还是容易泥沙俱下。高送转还是要看市场怎么理解周五监管层意图了，究竟认为是继续打压从严监管，还是顺带着高分红走一波。一切看盘面。暂时这些，仅供参考。
1490536075000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$发奖金喽！
1490532641000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 港股复盘明天，参考美股复盘情况都是好的
1490528229000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$中国国航(SH601111)$ $$南方航空(SH600029)$@所有人！这些地方高铁要调价了2017-03-26 07:23:00 来源：中国青年网http://www.cankaoxiaoxi.com/roll10/bd/20170326/1811037.shtml
1490500589000[,,,,,,]                                                                                文 | 新旅界研究院 沈玮 田勇 黄智勇 3月20日，王功权创立的青普旅游宣布获得由阳光保险集团旗下的四家机构进行的2亿元A轮融资，同时对外宣布，已经与花间堂达成战略投资，成为花间堂的重要股东。 花间堂创始团队成员中的刘溯、何少波、王怡人等继续在花间堂担任高管，创始人张蓓选择正式退出花间堂，但保留其在青普旅游的股东身份。【张蓓离场的真情告白】 新旅界研究院观点： 青普旅游和花间堂调性相近、产品互补，收编花间堂将快速增加青普旅游的市场布局，同时，也解套一直找不到更好的资本退出渠道的花间堂。成立8年以来，花间堂已经在10个城市布局了20家花间堂，精品化布局让花间堂走在民宿连锁品牌第一阵营，这与主打高端人文休闲度假的青普旅游产品调性高度契合，将为青普的行馆系列住宿产品提供很好的补充。 花间堂创始人张蓓离场，引发对行业深思。除了部分经营好的或是能拿到政府补贴的，大多数的民宿都很难赚钱，连被称为“民宿第一品牌”的花间堂也未能幸免。需要重资产投入的民宿，盈利、回报周期相对比较慢，即便花间堂的租房成本低于市场价，也没能换来盈利。年初，张蓓在接受新旅界（LvjieMedia）的采访中已经透露“2017年将是花间堂的一个拐点”。市场津津乐道的裸心谷的成功，不仅是产品、区位、早于市场推出等多方面的成功，其度假地产的商业模式也有其特殊性。裸心谷2011年开业，实际上是通过出售别墅和酒店经营两个部分，获取了较好的投资回报。有公开数据显示，裸心谷30栋酒店别墅投资1.37亿元，出售收入2.43亿元，税后净利润实现9600万元；当然酒店经营本身的成功是项目整体成功的保证，相关初始投资1.5亿元，2012年酒店收入6500万元，2013年收入7300万，从开业前几年的数据看，静态回收期少于5年；相比传统酒店8-15年的回收期和10%的收益率，可谓相当可观。2.  海昌海洋公园：收入结构优化 战略布局显成效3月22日，海昌海洋公园（02255.HK）公布2016年业绩。总收入增加约16%至16.5亿元，其中，来自集团公园营运分部的收入同比增加约10%至14.3亿元，主要由于期内公园的门票销售收入较2015年小幅增长以及非门票业务收入有大幅增加所致。毛利增加约15%至约9亿元，母公司拥有人应占利润约2亿元，同比下降约13%。公告称，溢利下降主要由于 2015年新增投资物业带来较多的评估增值收益所致，若扣除该部份影响，2016年核心净利润同比增长33%至约2.2亿元。 存量升级效果显著，非门票业务增幅突出。海昌目前在中国经营着6个极地海洋公园，并已在上海和三亚建设及筹备新的项目。2016年全年围绕6个存量项目优化升级，加快海洋文化主题休闲娱乐新产品、新项目的研发和落地实施进程，主题商品、餐饮、娱乐等衍生业务的力度投入，使得公园的非门票业务收入增加约3.6亿元，较去年同期增长了约46%，这其中也包括了轻资产业务的大幅增长。管理输出+文化IP开始提速，轻资产业务爆发式增长。2016年海昌另一重要战略为轻资产管理输出及海洋文化创新业务，目前业务已在河北、浙江、湖南、广西、福建、广东等省份完成了19个项目的合作，累计合同金额约3.2亿元。海昌的海洋文化IP业务平台也在2016年初具规模，“七萌团”、“玫朵”等自主IP形象创意的完成，加之相关的主题电影及绘本读物等衍生产品的成功推广，海昌自主IP的战略布局效果显著。公告显示，轻资产业务收入大幅增加约1700%至约4300万元。旅游分销及服务3. 猫行旅游：智能化旅行定制平台完成300万种子轮融资成立于2016年底的猫行旅游主打精品定制游，目前已有6万左右用户量。近日宣布已经完成300万种子轮融资。猫行旅游的定制系统把全球海量线上旅游攻略和线下旅游定制体验师的现场勘查路线进行采集、优化，可实现一分钟内完成私人定制游服务。现阶段，猫行旅游的盈利模式是通过代理分销和打包产品获取价差，在未来，将打造自身的海岛产业链，从服务到场地都是猫行旅游所拥有的产业。通过完善自身的数据库和人工智能算法，也将部分数据开放供B端使用收取费用。 几乎每一家定制游公司都打着“技术”的名号做定制游，新旅界研究院把目前行业中的定制游企业大致分为三类：纯技术类、技术+定制师类、技术+内容类。纯技术类按照是否对接上游资源分为两类，对接资源的定制游企业例如猫行旅游，后者的代表则是妙计旅行。技术+定制师也分为P2P达人模式和全职定制师两种，前者代表是世界邦，后者则有六人游。围绕UGC+技术的穷游网和PGC+技术的游谱旅行则是内容+技术类定制游企业的代表。从本质上来说，终端用户的最终体验还是服务，而技术带来的可能是行程设计流程的效率优化提升，因为提供定制旅游的企业，普遍呈现流量成本高、专业客服成本高、转化率低、定制周期长等问题，说到底，定制旅游是一个在规模和成本间找平衡点的问题，而这个平衡点的关键就是提高效率、降低成本。但是机器算法也不能完全的代替人工，不管留存了多少的用户数据，能在多短的时间内获得多少的行程。因为定制游最终还是非标产品，每个用户的需求肯定是各有不同，行程中可能也会改变，最终打动用户的肯定是最终的行程感受，最终的产品设计就显得尤为重要，如何打造个性化、有温度、还有自由的产品，这些只能靠人工实现。4 本周消息，出境自助游预订平台我趣旅行与海外华人旅游平台路路行合并成立我行集团，并成功完成B+轮融资2500万美元，由元钛长青基金领投、光速安振二期基金及毅园资本跟投。 我趣旅行成立于2013年，曾先后获得晨兴资本数百万美元A轮投资、腾讯领投2000万美元B轮投资，目前已形成完整的海外自助旅游供应链闭环，为客户提供56个国家、近400个目的地的6700多条个性线路，涵盖自由行、当地参团、当地玩乐、定制游等多种产品形态。 路路行于2007年在美国硅谷成立，2014年底完成光速安振二期基金近千万美元A轮融资，以“全球旅游、当地服务”的营运模式，10年来积累了北美、欧洲、澳新目的地丰富的旅游资源，服务用户已逾50万。 据了解，新一轮资金将主要用于加强海外目的地资源控制能力，提升落地服务水平，通过优化IT系统提升供应链效率，旨在完善用户行中体验，打造以目的地为核心的全球自由行服务专家。 新旅界研究院观点： 境外目的地产品成为流量入口的难度非常大。因为目前C端的垄断非常明显，有预定需求的人群，线上访问习惯非常清晰，仍然主要是搜索引擎或者携程等知名平台，绝大多数流量还是来自前10家最大的网站。那么想要生存下去，只有两种方法。第一种是把不擅长的获客（to C）交给别人去干，做to B业务。境外目的地服务提供商的核心优势在于在目的地的资源的把控能力，而不是获客能力，虽然目前各大OTA巨头也在频繁发力，通过收购的方式整合目的地资源，但如何结合自身业务发展、如何管理、团队是否能否有效融入等都存在不确定性，这也是为什么大部分OTA仍会选择与目的地提供商合作的原因。第二种就是强强联合，如此次我趣与路路行合并的事件，将双方的资源整合，扩大产品的丰富度，打造一体化的采购和服务体系，在对接国内的消费者和分销商。携程毕竟具有平台的属性，这也导致其无法在目的地领域深耕。因此两者结合所带来的产品与服务优势将更有利于自有渠道的发展。但无论如何，服务都有客观规律，产品品质是有成本的，这两者才是旅游业务中最核心的元素。旅游是非常个性的东西，在这个非标准化而又分散的市场，需要回归服务本身，帮助消费者们实现个性化的自我诉求。毕竟未来的市场很大，只有做好服务品质的内功，将来才能成为王者。旅游资本市场3月22日，日上免税行(中国)有限公司完成工商信息变更，变更后，中国国旅（601888.SH）子公司中免集团持股51%，实现控股。同时，中免集团党委书记王轩出任了日上免税中国董事长，总经理陈国强、副总裁王延光出任日上免税行董事。3月23日，中国国旅发布公告称，将于近日召开董事会审议授权中免公司参与首都机场国际区免税业务投标项目相关事宜。【相关深度报道】 新旅界研究院观点： 免税业务一直是中国国旅最大的利润贡献者，根据最新财报显示，中免的免税商品销售毛利率可达到46.31%，而旅游服务业的毛利率仅为10.35%。 巨头联手“垄断”，优势资源整合，免税行业格局巨变。而日上免税行在五大免税巨头中居首，2015年营收约105亿元，主要为北京首都机场、上海浦东机场和虹桥机场等3处免税店贡献，北京首都机场营收约41亿元，贡献全年净利润约5亿元。在这个原本就有“垄断”性质的行业内 ，中免参股日上，直接改变了整个免税行业的市场格局，中免的资源优势、渠道优势等更为凸显。 拿下首都机场免税业务只是第一步，进军国际市场才是中免目标。与日上中国合作大大增加了中免在国内市场的竞争力，但这并不是故事的最后。境外市场中免公司的市场覆盖仍显不足，在很多境外口岸，中免公司还存在很多竞争对手，目前，中免已在柬埔寨等地区开设了3家免税店，中免整体化布局已有雏形，势必要在国际市场上占据一席地位。 美国航空计划出资约2亿美元，通过买入南方航空H股的方式入股南航。知情人士称，入股完成后，美国航空或取得一个南方航空董事会观察员席位，但是没有投票权。谈判目前已经进入深入阶段，随时可能达成协议，但最终细节仍可能有变化。美国航空在2013年和全美航空合并后目前是全世界载客量和机队规模最大的航空公司。美国航空作为全球最大航空公司，美股市值210亿美元，约合1440亿人民币。而拥有亚洲第一大机队的南方航空目前H股市值约为535亿港元，A股市值约为773亿人民币。 近年来，世界航空巨头看准仍处在上升期的中国航空市场，争相寻找入华合作伙伴。中国三大航空公司其中已有两家与外部强大合作伙伴结盟。世界第二大航空公司达美航空去年7月斥资27.5亿元入股东航，而汉莎航空集团也在去年9月与中国国航签署航线联营合作协议。现如今最后一家南方航空也放出与美国航空合作的消息。然而三大世界航空公司联盟中却因此生乱。星空联盟以美联航及汉莎航空为首，汉莎合作伙伴中国国航亦在其中；天合联盟以达美航空及法国航空为首，达美合作伙伴中国东航和中国南航亦在其中；寰宇一家以美国航空为首，但并没有中国航空公司成员在内，这不禁使急于入华的美国航空以及寰宇一家困难重重。寰宇一家目前成员共有14家，规模小于另外两大联盟，并且在中国乃至亚洲市场份额很小，日子并不好过。寰宇一家对于联盟成员与盟外航空公司的合作一直保持开放态度。虽然如此，美国航空作为联盟创始成员以及联盟中最大的公司，忽然向一家天合联盟的成员公司抛去橄榄枝，也进一步凸显出这个联盟如今所面临的窘境。举步维艰的美国航空以及寰宇一家能否成功打开入华局面，或多或少都仰仗于此次与南航的合作。然而通常情况下，涉及到上市公司之间投资或并购的谈判，在结果明朗之前，保密工作都做得很好，市场一般很难获取到相关信息。反观这次入股，尚未谈成便走漏了风声，则极有可能是某一方为了打破谈判陷入的疆域而故意为之。从目前航空市场大的格局以及南航23日港股A股双双停牌后放出利好消息的情况来看，此次谈判中南航占据主动的可能性及大。 旅界资本：主要业务为旅游项目融资并购、财务顾问，BP请发Jenny.com.cn。本文内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，二级市场的投资者不应单纯依靠本文中的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。关注微信公众号新旅界（LvJieMedia），获取更多旅游财经资讯。
1490401121000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$$中国电力(02380)$$复星国际(00656)$重仓前几名里上周都有大事发生，真是有点寝食难安的一周
1490369949000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$$中国国航(SH601111)$ 有人问东航为什么涨得慢，尤其是和南航国航相比，股价差距不小。问这个问题的人还是要动一下脑筋，一个公司的实力和地位除了股价还看什么？
1490366356000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$美股复牌了，公告证实是在谈收购，待批准。
1490363606000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 美国上市的adr复牌了 升6%
1490361217000[,,,,,,]红刊财经 综合整理 祁家荣国内：1、央行：严禁地产中介提供或与其他机构合作提供首付贷央行表示，各房地产中介机构不得提供或与其他机构合作提供首付贷、尾款贷等违法违规金融产品和服务。对使用“首付贷”等金融产品加杠杆的客户，应拒绝发放贷款。同时，各商业银行应加强消费贷及其他无抵押信用贷款的管理，严禁以消费贷、个人经营性贷款等名义贷出资金用于支付购房首付。2、中澳签署《关于加强发展合作的谅解备忘录》中国商务部部长钟山与澳大利亚贸易、旅游和投资部长史蒂文·乔博3月24日在堪培拉签署《中国商务部与澳大利亚外交贸易部关于加强发展合作的谅解备忘录》。长期以来，中澳两国在发展领域保持着密切的合作关系。双方在传统双边合作基础上，积极探索三方合作试点，取得良好成效。该谅解备忘录宣示了中澳两国继续加强发展合作的决心，将双方合作提高到新水平。根据该谅解备忘录，中澳双方将在减贫、卫生与卫生安全、环境保护、经济发展、贸易便利化等领域开展合作，同时加强政策、经验交流，推动经济社会发展，促进亚太地区乃至全球实现共同繁荣。3、地方国企改革已经进入政策落地期24日消息，上海、广东、重庆、四川、山东等多省市近期纷纷制定2017年相关改革细化方案和试点计划，加速国企改革步伐。内容包括加速重组调结构、清退落后产能，加快以混合所有制为导向的市场化专业化兼并重组。不少省份已经明确重组行业和时间表。专家预计，随着国企改革配套方案及试点的进一步明确，去产能大幕拉开，国企资产整合力度和国有资产清退将超预期。国际：1、商务部：没有证据表明中国对韩国产业采取了政策措施3月23日，商务部举行例行新闻发布会。针对有媒体报道，韩国政府向WTO投诉该国有关产业在华遭到抵制，认为中方涉嫌违反世贸承诺一事，商务部新闻发言人孙继文回应称，没有证据表明中国对韩国产业采取了政策措施。分析认为，虽然受到了个别事件的影响，但我国吸引外资、对外开放的大局不会改变，未来的招商引资则应更加注重质量和对国内产业的补充。2、亚投行再扩朋友圈亚洲基础设施投资银行(亚投行)23日在北京宣布其理事会已批准13个新意向成员的加入。至此，亚投行成员总数扩至70个，这是亚投行首次接受新的意向成员。据悉，13个新意向成员将在完成国内法定程序并缴存首笔资本金后，成为亚投行正式成员。随着新成员的不断加入，中国和其他创始成员的股份和投票权比例将逐步调整。亚投行新闻发言人欧若拉表示，亚投行的大门始终敞开，欢迎更多成员的加入。产业：1、食药监总局:中成药命名新规不涉云南白药等老字号国家食品药品监督管理总局药化注册司有关负责人23日就中成药命名新规表示，该规定不涉及承载中医药传统文化的药品名称，如云南白药、同仁堂等来自经典古方的药品不在改名之列。负责人表示，中成药命名新规主要针对的是今后新批准的药品，同时也要对已上市药品中夸大其词、暗示疗效、不科学的中药命名进行调整。下一步对于已上市的中成药中根据有关规定确需修改名称的产品，食药监总局将给予其一定的过渡期，在过渡期内，采取加括号的方式允许老名称使用，让患者和医生逐步适应。2、吉利英国子公司安斯蒂工厂正式落成 专注电动汽车浙江吉利控股集团全资子公司伦敦出租车公司在英国考文垂安斯蒂的新工厂22日正式落成，新工厂融研发和生产于一体，总占地10万平方米，是英国首个专注于电动汽车的工厂，也是中国汽车企业在英国的第一笔绿地投资。英国商务、能源与产业战略大臣格雷格·克拉克表示，该工厂的落成将对英国现代工业发展带来前所未有的贡献，未来更低排放、更高效能的伦敦出租车更令人期待。电动化、电气化是未来汽车发展的趋势，英国政府将通过多种方式来鼓励更多的英国出租车司机使用这种超低排放的出租车。证券：1、保监会完善准备金评估标准 推动行业转型升级24日，保监会官网发布消息称，近日其印发了《关于优化保险合同负债评估所适用折现率曲线有关事项的通知》，进一步提升保险公司长期保障型产品的准备金评估的科学性。保监会表示，下一步，将指导和督促保险公司认真执行通知要求，跟踪监测准备金评估的经验假设和方法的变动，开展财务信息真实性检查，加大处罚力度，防范准备金不实风险，促进行业健康良性发展。2、银监会副主席：加强与保监会证监会央行协调 消除监管真空3月24日，中国银监会副主席王兆星在“2017中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会”做了演讲。王兆星在演讲中指出，银监会要加强和保监会、证监会以及人民银行的沟通和协调，要建立更加有效的协调配合机制，推动信息有效共享，消除监管真空和监管空白。公司：1、南方航空正筹划重大战略合作南方航空23日傍晚发布公告称，正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展，公司股票自3月23日起连续停牌，5个工作日内公告并复牌。据消息人士说法称，全球最大航空公司——美国航空，正与南方航空进行深入商谈，拟斥约2亿美元持有南航H股，投资额约相当于南航市值的2%。2、*ST昆机股票或将被强制退市 连续4日跌停受公司股票可能将被强制退市的消息影响，*ST昆机24日继续跌停。据悉，24日是*ST昆机连续第4日跌停。消息面上，*ST昆机23日晚间公告称，公司原计划将于3月30日披露2016年年度报告，经过审慎评估后预计不能按照原定计划日期披露年报。公司决定将2016年年度报告披露日期延期至4月25日。截至目前，公司判断2016年度公司仍将亏损且不存在盈利的可能。根据相关规定，公司A股股票将于2016年年度报告披露后被暂停上市。另外，公司涉嫌财务违规，已于3月22日收到证监会调查通知书，根据调查结果，公司如触发股票上市规则重大违法强制退市条件，公司A股股票将被强制退市。3、青岛双星收到土地补偿款近7000万元青岛双星3月24日发布午间公告称，3月22日，公司收到由青岛市黄岛区国库集中支付中心拨付的部分土地补偿款6969.75万元。青岛双星表示，根据企业会计准则的相关规定，上述土地补偿款按规定暂计入专项应付款科目，对公司2017年度的业绩暂无重大影响。周一新股申购：将在上交所上市申购，股票代码：603078，申购代码：732078，总发行数量1500万股，发行价格：24.18元，单账户申购上限为15000股，发行市盈率22.99倍。将在深交所上市申购，股票代码：300638，申购代码：300638，总发行数量2000万股，发行价格：10.45元，单账户申购上限为20000股，发行市盈率22.97倍。
1490345796000[,,,,,,]大盘仍可看高一线今天大盘低开高走，以放量中阳线报收，盘中一度创出年内新高，交通运输、建筑等行业，丝绸之路、海上丝路等题材概念表现较好。前期我反复说过，大盘持续放量以及领涨板块出现是市场上涨的重要基础，今天大盘成交量超过了2600亿，这个成交量是能推动大盘震荡攀升的。其实，从上周一大盘急速下挫以来，整体上看，近期大盘的成交量是持续温和放大的，这也是我反复强调市场下跌空间不大的理由之一。领涨板块这方面，很显然，近期市场是缺乏的，但今天有点不一样，沪强深弱，资金有重回国企改、一带一路等政策受益性板块的迹象，这方面有待继续强化。也就是说，今天的盘面比以往要硬一些，短线上看，接下来市场有继续向上拓展的可能性，大盘的前高3301点有可能被突破。但是大家也不要对市场期望过高，在存量资金博弈下，再考虑到套牢筹码的存在，市场大幅上涨的条件暂时还不具备。也就是说，大家接下来在操作上可以暂时舒展一下仓位，可以积极一些，但还是以逢低参与为主，不能追高。大家对监管层创造条件发新股的这种现实需要应该有清醒的认识，600多家公司正在排队等待上市，所以不用担心踏空行情，盲目追高。目前来看，周期股逐步回暖，这可能与前期神华等一批蓝筹股的高分红或者高分红预期有关，也可能与近日明晟考虑在6月份将A股纳入MSCI新兴市场指数有关。但核心的因素，我个人认为，还是与国家推动的供给侧结构性改革有关，改革让这类股票获得了资金的青睐，也使相关个股具备了中长期的投资价值。总之，市场短期有进一步走高的可能性，国企改、大基建、绩优成长股等逢低可适度参与，但仓位不要放的太高。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。
1490345551000[,,,,,,]格隆匯的人應該是後來干預的，最多不問價追貨。他們這水平應該不可能提早發掘這股//:回复:我用人格保證，這真的只是巧合，我和心中無股完全是零交流！現在港股還趴在地板上，又同時符合我貪便宜好逆轉的選股標準，又有一點點流動性的股票，真的是十只手指頭數得出來了！所以最近一直都出現熟悉港股的朋友們在選擇上撞股撞到七彩的情況。在  上甚至還跟互黑的一位撞上了，也是群里的人前幾天說了后我才知道。還有 ，我看上回A，今天上午一直都排隊買不到，原來格隆匯的人看上了。   
1490344306000[,,,,,,]如果 的形象都倒塔了，那这个证券市场将是一片荒野，一片黑暗。最近，看到太多弄虚作假了，所以，证券市场的真、善，弥足珍贵。//:回复:我用人格保證，這真的只是巧合，我和心中無股完全是零交流！現在港股還趴在地板上，又同時符合我貪便宜好逆轉的選股標準，又有一點點流動性的股票，真的是十只手指頭數得出來了！所以最近一直都出現熟悉港股的朋友們在選擇上撞股撞到七彩的情況。在  上甚至還跟互黑的一位撞上了，也是群里的人前幾天說了后我才知道。還有 ，我看上回A，今天上午一直都排隊買不到，原來格隆匯的人看上了。   
1490343764000[,,,,,,]回复: 我用人格保證，這真的只是巧合，我和心中無股完全是零交流！現在港股還趴在地板上，又同時符合我貪便宜好逆轉的選股標準，又有一點點流動性的股票，真的是十只手指頭數得出來了！所以最近一直都出現熟悉港股的朋友們在選擇上撞股撞到七彩的情況。在  上甚至還跟互黑的一位撞上了，也是群里的人前幾天說了后我才知道。還有 ，我看上回A，今天上午一直都排隊買不到，原來格隆匯的人看上了。   //:回复:大v共振 
1490343009000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 待发布一项有关公司重大战略合作事项，于2017年内3月23日9时停牌。
1490342502000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 哪位高人指点什么时候出来？
1490342168000[,,,,,,]原文：　　3月22日，彭博援引知情人士的说法称，全球最大的航空公司美国航空正与 进行深入商谈，美航拟斥资约2亿美元持有南航H股，投资额约相当于南航市值的2%。入股后，美国航空将在南航董事会获得一个观察员的席位，该席位没有投票权。 　　受此消息影响，南方航空AH股3月23日紧急停牌，并与傍晚发布公告称，正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展，公司股票自3月23日起连续停牌，5个工作日内公告上述重大事项并复牌。 　　值得一提的是，去年以来巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司显著加大了对航空股的投资力度。从公司披露的年报看，伯克希尔持有美国航空8.8%的股份，为其第二大股东。巴菲特也可能凭借美航再次间接涉足中国航空业。 　　如果美航入股南航最终成行，对中美航空市场格局影响深远。美航是全球最大航空公司，南航是全球第四、亚洲最大航空公司。对于美航来说，中国大陆这个全球第二大市场一直是个空白，缺少有力的合作伙伴。相较于一直处于战略合作的美联航与国航、去年达成股权合作的达美航空与东航，南航和美航处于劣势状态。 　　另一方面，南航也在推进混合所有制改革工作。今年年初中国南航集团年度工作会上提出，2017年南航将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革，因此在中美航线上也需要找到新的合作伙伴。 　　虽然本次美航仅向南航投资2亿美元，从资金量上看还不够买一架A380，且以观察员身份进董事会没有表决权，但双方本次合作的意义本就不在于此。以2亿美元搭建合作的舞台，后续将能在中美航线联营合作、枢纽建设、电子商务建设、航班运行效率提升等方面有较大的想像空间，增加两家航空公司在中美市场控制力。 　　参考此前东方航空引入达美航空之后，双方在国内外航线代码共享、舱位共享和销售方面有着深度的合作，使得东方航空在2016年保持了30%左右的高位增长。相比之下南航在国际航班上市占率较低，和美航合作后预计有一定的成长空间。 　　其他民航业混改方面，东航除了引入达美航空外，还有携程以30亿元参与定增。而中国国航今年混改也有着实质性目标。3月14日，中国国航发布了百亿元定增发行情况报告，中国国有企业结构调整基金参与了定增，被市场认为是在为混改做准备，未来该基金将助力中国国航战略资源整合、投资并购、货运等主要板块改革发展等计划。 　　二级市场上，近两日 、 较为活跃，有较强业绩弹性的春秋航空(601021)、吉祥航空(603885)也值得关注。
1490338912000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$中国国航(SH601111)$ $$南方航空(SH600029)$ 拿了南航和东航，就没有拿国航，这东航被国航甩出不止一条街啊！
1490334820000[,,,,,,]今年以来，民航国企混改预期不断升温，三大航进行了一场“赛跑”。谁会拔得今年的头筹？目前来看，或许是此前动作稍显缓慢的 。　　3月23日，南方航空A+h股双双停牌，公告称因有一项有关公司潜在重大战略合作之内幕消息的公告。外界猜测认为该合作为美国航空入股南方航空H股。如消息属实，意味着今年的民航混改迈出实质性步伐，南方航空也先于东航、国航“抢跑”成功。　　　　2017年，国企混改依然是改革的重点工作，而民航业一直被视为是混改最好的突破口。早在2015年，国务院就发布了《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，包括民航在内的7大领域被圈定为混改的指点行业。2016年，国务院又再次强调，要在“民航、电信、军工等领域推动混合所有制试点”。　　2016年9月，东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、 、中国船舶（600150）等6家央企被列入首批混改试点。　　但依据此前的经验，市场普遍认为 领跑可能性更大，因为它已经被“点名”，且有着丰富的混改经验。　　2015年10月，东方航空与达美航空签署协议，根据认股协议，达美航空投资约34.89亿港元(合27.5亿元人民币)认购东航H股4.6591亿股票，占认股后H股股本的10%，占总股本的3.55%，入股后，达美航空将成为东方航空除集团及关联公司外的第一大外部股东。　　2016年4月，东方航空又在上海宣布与携程达成战略合作，携程以30亿元定增东方航空。双方将在业务、股权、资本市场等领域开展全方位的合作。　　中国国航（601111）也在2017年的混改上有着实质性目标。今年3月14日，中国国航发布了百亿元定增发行情况报告，意味着定增计划正式尘埃落定。值得注意的是，中国国有企业结构调整基金参与了定增，并成为了中国国航的第7大股东。这被解读为是在为混改做准备，未来该基金将助力中国国航战略资源整合、投资并购、货运等主要板块改革发展等计划。　　中国国航前副总裁樊澄在接受媒体采访时也表示，目前国航已有混改实质性动作，未来可能还将推动航空与飞机维修、地勤等两大方面进行市场化转型。　　对比起来，南方航空的混改实质性动作则稍显缓慢。不过，今年1月南航集团工作会议上曾提出“将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革；通过并购重组，加快相关业务整合和市场化运作。”　　会议传递出的信号引发了市场无限猜想，有不少市场人士分析认为南方航空可能会学习东方航空引入类似携程这样的互联网团队，但是随后南方航空在公告中澄清“南航集团并未制定混合所有制改革的具体方案，有关混合所有制改革仅限于南航集团层面，未涉及公司。”　　此次南方航空引进战略合作伙伴，如外界所言属实，是引入了美国航空，意味着南方航空顺利打响2017年民航混改“第一枪”。有行业人士称，以前南方航空在混改上的动作不如东航、国航，这次动作如此之快，“有点意外”。　　　　不过在招商证券（600999）交通运输团队看来，南方航空引入美国航空符合“与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司”这一要求，属于情理之中。　　招商证券在研报中称，目前中美之间的民航竞争格局显示，美联航与国航占绝对优势，其次是与达美航空合作的东方航空，相比而言，南方航空与美国航空在竞争上处于劣势地位，有合作的必要性。　　此外，对于美国航空而言，北京、上海已基本被中国国航、东方航空及其合作伙伴把持，而广州是南方航空的“大本营”，如果通过与南方航空合作，可在南方形成较好的竞争格局，有利于提升美国航空的发展空间。　　研报还认为，1-2月主要航空公司数据显示，国内运力增速持续加快，客座率也持续提升，国际运力投放上略微放缓，但客座率保持高速增长。　　国海证券（000750）也在2017年1月发布研报认为，国际航线成为我国航空公司未来发展的重点。而参考此前东方航空的国企混改路径，在引入达美航空之后，双方实现了国际国内航线的代码共享，在舱位共享和销售方面有着深度的合作，使得东方航空在2016年保持了30%左右的高位增长。而南方航空在欧美航线上虽然积极投入，但东方航空、中国国航相比市场占有率相对较低，因此有战略引入相关国际航空公司的可能。　　3月23日晚间，南方航空发布公告称，正筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展。公司将于停牌之日起的5个工作日内公告该事项并复牌。=============================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1490332484000[,,,,,,]轻重缓急顾名思义：轻仓、重仓、缓仓、急仓；组合选择轻缓即以业绩稳定股为池，起到的作用为过渡性的低吸高抛波段性操作，5-3-2建仓；盈利以20-30%为目标。重缓为仓位的基础，仓位在50-60%。标的选择为业绩反转为主或高成长性，持股在1年可以保持不动或微调，获利100%以上为目标。轻急、重急以题材、热钱追捧为标的，持股在10个交易日内，获利10%左右为获利目标。仓位构成比例：重缓50-60%、轻缓20-30%、轻急10左右；轻缓、轻急仓位可转化为重急。    
1490326489000[,,,,,,]证券时报记者刘凡　　今年以来，民航国企混改预期不断升温，三大航进行了一场“赛跑”。谁会拔得今年的头筹？目前来看，或许是此前动作稍显缓慢的南方航空（600029）。　　3月23日，南方航空A+h股双双停牌，公告称因有一项有关公司潜在重大战略合作之内幕消息的公告。外界猜测认为该合作为美国航空入股南方航空H股。如消息属实，意味着今年的民航混改迈出实质性步伐，南方航空也先于东航、国航“抢跑”成功。　　　　2017年，国企混改依然是改革的重点工作，而民航业一直被视为是混改最好的突破口。早在2015年，国务院就发布了《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，包括民航在内的7大领域被圈定为混改的指点行业。2016年，国务院又再次强调，要在“民航、电信、军工等领域推动混合所有制试点”。　　2016年9月，东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建（601611）、中国船舶（600150）等6家央企被列入首批混改试点。　　但依据此前的经验，市场普遍认为东方航空（600115）领跑可能性更大，因为它已经被“点名”，且有着丰富的混改经验。　　2015年10月，东方航空与达美航空签署协议，根据认股协议，达美航空投资约34.89亿港元(合27.5亿元人民币)认购东航H股4.6591亿股票，占认股后H股股本的10%，占总股本的3.55%，入股后，达美航空将成为东方航空除集团及关联公司外的第一大外部股东。　　2016年4月，东方航空又在上海宣布与携程达成战略合作，携程以30亿元定增东方航空。双方将在业务、股权、资本市场等领域开展全方位的合作。　　中国国航（601111）也在2017年的混改上有着实质性目标。今年3月14日，中国国航发布了百亿元定增发行情况报告，意味着定增计划正式尘埃落定。值得注意的是，中国国有企业结构调整基金参与了定增，并成为了中国国航的第7大股东。这被解读为是在为混改做准备，未来该基金将助力中国国航战略资源整合、投资并购、货运等主要板块改革发展等计划。　　中国国航前副总裁樊澄在接受媒体采访时也表示，目前国航已有混改实质性动作，未来可能还将推动航空与飞机维修、地勤等两大方面进行市场化转型。　　对比起来，南方航空的混改实质性动作则稍显缓慢。不过，今年1月南航集团工作会议上曾提出“将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革；通过并购重组，加快相关业务整合和市场化运作。”　　会议传递出的信号引发了市场无限猜想，有不少市场人士分析认为南方航空可能会学习东方航空引入类似携程这样的互联网团队，但是随后南方航空在公告中澄清“南航集团并未制定混合所有制改革的具体方案，有关混合所有制改革仅限于南航集团层面，未涉及公司。”　　此次南方航空引进战略合作伙伴，如外界所言属实，是引入了美国航空，意味着南方航空顺利打响2017年民航混改“第一枪”。有行业人士称，以前南方航空在混改上的动作不如东航、国航，这次动作如此之快，“有点意外”。　　　　不过在招商证券（600999）交通运输团队看来，南方航空引入美国航空符合“与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司”这一要求，属于情理之中。　　招商证券在研报中称，目前中美之间的民航竞争格局显示，美联航与国航占绝对优势，其次是与达美航空合作的东方航空，相比而言，南方航空与美国航空在竞争上处于劣势地位，有合作的必要性。　　此外，对于美国航空而言，北京、上海已基本被中国国航、东方航空及其合作伙伴把持，而广州是南方航空的“大本营”，如果通过与南方航空合作，可在南方形成较好的竞争格局，有利于提升美国航空的发展空间。　　研报还认为，1-2月主要航空公司数据显示，国内运力增速持续加快，客座率也持续提升，国际运力投放上略微放缓，但客座率保持高速增长。　　国海证券（000750）也在2017年1月发布研报认为，国际航线成为我国航空公司未来发展的重点。而参考此前东方航空的国企混改路径，在引入达美航空之后，双方实现了国际国内航线的代码共享，在舱位共享和销售方面有着深度的合作，使得东方航空在2016年保持了30%左右的高位增长。而南方航空在欧美航线上虽然积极投入，但东方航空、中国国航相比市场占有率相对较低，因此有战略引入相关国际航空公司的可能。　　3月23日晚间，南方航空发布公告称，正筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展。公司将于停牌之日起的5个工作日内公告该事项并复牌。   
1490321996000[,,,,,,]【美国航空或将入股南航】全世界最大的航空公司—美国航空（American   Airlines）正在和拥有亚洲第一大机队的南方航空（SH.600029）就入股事宜进行进一步的谈判。根据报道，美国航空计划出资约2亿美元，通过买入南方航空的H股的方式入股南航。目前，南方航空的总市值为773.6亿元。去年7月，世界上第二大航空公司—达美航空（Delta）宣布斥资27.5亿元入股中国东方航空（SH.600115）；去年9月，中国国航（SH.601111）宣布与汉莎航空集团签署航线联营合作协议。（界面新闻）【混改触发云南白药要约收购  价差悬殊或无人问津】3月22日晚，云南白药发布要约收购报告书，宣布大股东白药控股自3月24日起以64.98元/股的价格展开全面要约收购，要约收购股数约为6.09亿股，占公司总股本的58.48%，最高所需资金达395.7亿元。此次要约收购为期一个月。虽然此次要约收购可能使公众股东持股比例低于10%而触发退市，但考虑到云南白药22日收盘价为88.86元/股，与要约价差距近36%，此次要约收购或将无人问津。（上海证券报）【阿克苏诺贝尔再次拒绝PPG收购】油漆和涂料生产商阿克苏诺贝尔22日宣布，再次拒绝其美国同行PPG公司提出的价值224亿欧元的收购邀约。3月初，作为全球最大的涂料公司，PPG首次向总部位于荷兰阿姆斯特丹的阿克苏诺贝尔表达收购意愿，计划以股票加现金的方式(价格约相当于每股83欧元)进行收购。PPG在第二次发出收购邀约时，已把报价提升至每股88.72欧元。阿克苏诺贝尔表示，该价格依然低估了公司目前以及未来的价值。（中国证券报）【苹果收购iOS平台自动化工具公司】苹果已经收购Workflow，它开发的工具可以将多个App或者App的功能连接起来，形成一组指令，自动完成任务。苹果曾将这款应用评为2015年最有创意的应用。但苹果没有透露该交易的价格和具体条款。（证券时报网）【天音控股拟并购天音通信30%股权】天音控股发布公告称，拟向天富锦非公开发行股份购买其持有的天音通信30%股权。截至本次评估基准日2017年1月31日，天音通信30%股权的预估值为106449.00万元。最终交易价格将由交易各方根据具有证券期货相关业务资格的资产评估机构出具的正式资产评估报告中确认的标的资产评估值协商确定。本次交易前，上市公司持有天音通信70%股权。（证券日报）【中国石化收购雪佛龙公司在南非和博茨瓦纳下游资产】3月22日，中国石化宣布，经过多轮竞标，中国石化与雪佛龙全球能源公司达成销售与购买协议，收购雪佛龙南非公司75%股权（其余25%股权依据当地法律规定由当地信托及基金公司持有）和相关权益，以及雪佛龙博茨瓦纳公司100%股权，总交易额约为9亿美元。此次收购包括炼油能力500万吨/年的南非开普敦炼厂、分布于南非和博茨瓦纳的820多座加油站、220家便利店和油库配送设施，以及位于南非德班的润滑油厂。该交易已在中国政府相关部门备案，并有待南非和博茨瓦纳相关监管机构审批。（中新社）【首开集团9650万英镑收购伦敦写字楼】北京首开集团于3月21日完成同伦敦格罗夫纳家族旗下地产公司Grosvenor  Europe旗下伦敦写字楼项目Fleet Place  House的交易。交易价格为9650万英镑(约合人民币8.3亿元)。据称，该项目位于伦敦城市核心区，目前拥有180年租赁使用权，总面积约合8549平方米，大楼租金收益达每年470万英镑(约合4033万人民币)。（新京报）【兴源环境拟5.5亿收购源态环保100%股权】兴源环境（300266）22日晚间披露收购预案，公司拟向源态环保全体股东发行股份购买源态环保100%股权，交易价格为5.5亿元，按发行价格42.61元/股计算，共计发行股份数量12,907,763股。股票暂不复牌。（全景网）
1490321266000[,,,,,,]MSCI 六月公布是否纳入 A 股，现咨询市场：指数编制公司 MSCI 明晟 宣布，就是否将中国 A 股纳入主要股票指数向市场咨询意见，并于 6 月公布结果。方案包括考虑将中国 A 股纳入 MSCI 中国指数以及 MSCI 新兴市场指数。 评论：若获纳入，A 股将迎来上涨行情。  南方航空停牌，传获美航入股：南方航空(1055 HK)停牌，待发出潜在 重大战略合作内幕消息。外电引述消息人士表示，美国航空计划出资 2 亿美元(约 15.6 亿港元)入股南航，并将透过私人配售进行。公司停牌 前收报 5.45 元。 评论：若获美航入股，可刺激公司股价向上。  中金再升腾讯目标吁逢低吸：腾讯控股(0700 HK)去年纯利按年增长四 成三，业绩符合市场预期，有大行调整目标价。中金表示，尽管腾讯 四季度广告业务表现疲软，但手机游戏收入超预期，且强势有望延续， 建议逢低吸纳。 评论：手游收入有上升空间，游戏王者荣耀在 12 月表现突出，更多广 告商在微讯登广告。  银行房贷比，料成今年人行 MPA 主项：权威人士日前对内地官媒透露， 银行房贷比或成为今年央行 MPA（宏观审慎评估体系）考核的重要内容。 从房贷增量来看，中国 2016 年二季度新增个人房贷占比达 7.56%高位， 而美国新增房贷占比在 2008 年金融危机前最高值为 8%。 评论：2017 年个人住房按揭贷款增速预计将大幅放缓。  中移动全年多赚 0.2%，派息率增至 0.2%，派息率增至 46%：中国移动(0941 HK)公布，截 至去年 12 月底止全年盈利 1087.41 亿元人民币，按年增长 0.19%。每 股盈利5.31元人民币。EBITDA为 2566.77亿元人民币，按年增长6.94%。 中移动建议派末期息每股 1.243 港元，全年派息率 46%，较 2015 年的 43%上升 3 个百分点。 评论：增长胜市场预期，若剔除 2015 年铁塔一次性收益，2016 年净利 润增幅达 10.5%。  中海油全年盈利大跌 97%，息 0.23 元：中国海洋石油(0883 HK)公布， 截至去年 12 月底止全年盈利 6.37 亿元人民币，按年大跌 96.85%。每 股盈利 0.01 元，末期息 0.23 港元。期内，收入 1464.9 亿元人民币， 按年下跌 14.55%。评论：集团成本控制得宜，抗跌力高，且油价回升对其有正面作用。
1490320284000[,,,,,,]南方航空(600029-CN)：正在筹划重大战略合作事项 连续停牌 | 少数派报告：南方航空(600029-CN)周四晚间于上交所公告称，公司正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展。公司股票自3月23日起连续停牌。
1490320040000[,,,,,,]南航(01055-HK)或引美航入股 国内航空巨头忙混改 | 少数派报告：知情者消息称，美国航空正与南方航空(01055-HK)(600029-CN)进行深入商谈，拟斥约2亿美元入股南航。南航当晚发布公告坦陈，正在筹划重大战略合作事项，不过并未披露战略合作对象是否美航。 
1490319823000[,,,,,,]南航(01055-HK)或引美航入股 国内航空巨头忙混改 | 少数派报告：知情者消息称，美国航空正与南方航空(01055-HK)(600029-CN)进行深入商谈，拟斥约2亿美元入股南航。南航当晚发布公告坦陈，正在筹划重大战略合作事项，不过并未披露战略合作对象是否美航。
1490319235000[,,,,,,]什么时候  复牌啊？等的好心急！ 
1490319211000[,,,,,,] 3月23日，南方航空在上交所公告临停，称因重要事项未公告；同时，南方航空在香港停牌，称待公司发出一项有关本公司潜在重大战略合作之内幕消息公告。 3月22日，彭博社援引消息人士称，全球最大的航空公司美国航空（American Airlines）正在和拥有亚洲第一大机队的南方航空就入股事宜进行进一步的谈判。 根据报道，美国航空计划出资约2亿美元，通过买入南方航空的H股的方式入股南航。目前，南方航空的H股市值约为535亿港元，A股市值为773亿元。 知情人士称，入股完成后，美国航空或取得一个南方航空董事会观察员席位，但是没有投票权。谈判已经进入深入阶段，随时可能达成协议，但最终细节仍可能有变化。 如果合作达成，意味着中国最大的三家航空公司都已经各自找到了强大的合作伙伴。 去年7月，世界上第二大航空公司—达美航空（Delta）宣布斥资27.5亿元入股中国东方航空（600115.SH），成为东航最大的外部股东。去年9月，中国国航（601111.SH）宣布与汉莎航空集团签署航线联营合作协议，双方将联合运营中国至欧洲之间的航线，双方将占据中欧航线近40%的市场份额。 相比于中国国航和东方航空，南方航空在股权合作方面显得比较保守。中国国航和国泰航空相互持股，而东航除了引进达美之外，还引进了中国最大的OTA携程作为股东之一。 目前，美国航空一共飞往全球50多个国家的350个城市，大部分是集中在北美，加勒比地区，南美以及欧洲。根据南航的2016年中期报告，南航拥有684架飞机，其中包括5架A380，飞往全世界40个国家的208个城市，并且是中国与澳大利亚之间最大的承运人。 3月23日消息，山水股份（833741.OC）披露了2016年年度报告。2016年度，公司实现营收9.99亿元，同增327.14%；其中营业成本9.15亿元，也实现超过3倍的增长；净利润675.95万元，较上年增长38倍；主营业务毛利率为8.43%，较上年度的6.39%增长了31.92%。 山水股份称，收入的增长主要来自自由行票务业务和旅游业务的增长；公司2016年度在业务宣传推广方面加大了投入，导致收入相应增加；另一方面，2016年3月完成了对在路上（北京）、联盟（北京）的收购，自4月起纳入合并报表范围，合计贡献收入6.56亿元（不含合并报表范围内的销售）。其中，在路上（北京）2016年度毛利率高达21.39%，提升了公司整体的主营业务综合毛利率。 另外，山水股份2016年度基本每股收益0.83元，较上年度0.03元增幅较大。总资产和总负债均成倍增加，合并资产负债率由2015年的88.34%下降到本期的69.68%。 山水股份为一家泛商旅综合解决方案提供商，公司业务主要包括自由行票务业务、会奖业务、旅游服务、销售代理业务及差旅管理业务五类，获取差价和服务费为山水股份主要的收入来源。2016年度，山水股份进行三次融资，累计募集资金总额约9500万元。 3月22日，一嗨租车（EHIC）公布了截至12月31日的2016财年第四季度财报及全年未经审计财报。 财报显示，一嗨租车第四季度净营收为人民币5.65亿元，与上年同期的人民币4.22亿元相比增长了34.1%；净利润为人民币1370万元，较上年同期的净亏损人民币1230万元实现扭亏。 2016年全年净营收为人民币21.09亿元，较上年同期的人民币14.51亿元增长45.4%；毛利润为人民币5.94亿元，较上年同期的人民币3.13亿元增长89.9%；净利润为人民币3310万元，上年同期净利润为人民币6.96亿元（其中包括出售投资资产获得的人民币7.37亿元一次性收益）。 公司预计，2017年第一季度净营收将在人民币6亿元-6.15亿元；全年净营收将在人民币29亿元至人民币30亿元。  3月21日，印度在线旅游app平台ixigo.com宣布获得由印度红杉资本领投、复星昆仲跟投的1500万美元的B轮融资。本次融资完成后，ixigo.com将进一步强化团队实力，扩大品牌影响力，加强公司在移动旅游搜索及预订方面的技术领军地位。 ixigo创始人兼CEO Aloke Bajpai表示，随着智能手机的普及，航空、酒店业强劲扩张，印度在线旅游市场正处于突破性增长的尖端。Ixigo.com近80%的用户和68%的交易都来自智能手机。Ixigo.com希望能为每个印度旅行者提供值得信赖地个性化旅行建议。 在过去的12个月中，ixigo.com的用户月度活跃数达到900万，交易收入增长了四倍。去年，ixigo.com推出了印度首个基于个人旅行的AI助手——ixibaba。  近日，美国旧金山的酒店预订初创公司HotelTonight成功完成了3700万美元的E轮融资，此轮融资由Accel Partners领投，除了公司前几轮都参与的老投资商之外，RSC Capital和Founder的Circle and Aspect Ventures也加入了参投商阵营。 这是HotelTonight三年来获得的最大一笔资金注入。自2010年底成立以来，HotelTonight已融资近1.18亿美元。此轮融资后，HotelTonigh估值可达4.63亿美元。 HotelTonight官方称，公司目前共已签约2.5万家酒店客户，投资组合涉及全球30个国家。2016年平台实现的总预订量达3亿美元。 2015年HotelTonight融资失败最终导致大规模的裁员，也使公司的上市计划暂时搁浅。而据公司称，2016年公司业绩扭亏实现盈利翻倍达到6000万美元，现如今再加上刚获得的3700万美元融资，再次申请IPO也不是没有可能。 Hoteltonight CEO Sam Shank也称，公司虽然一直在烧钱，但会再次考虑IPO，此次融资也将会用于进行IPO的“运营资本”。Shanks补充道，此轮资金注入将为HotelTonight的运营增加很大的灵活性，进一步支撑公司的扩张计划。随着最后一刻预订快速成为酒店预订领域全新模范，公司未来大有可为。关注新旅界公众号（LvJieMedia）获取更多旅游行业财经资讯。
1490318917000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$要停几天啊
1490318458000[,,,,,,]   【交易提示】　　1.   停牌　　玉龙股份：要约收购期限已届满 24日起停牌　　大有能源：亏损逾19亿被实施退市风险警示 24日停牌一天　　*ST 新集：27日起撤销退市风险警示 24日停牌一天　　九有股份：拟筹划事项或涉及重大资产重组 24日起停牌　　南方航空：筹划重大战略合作事项 24日起连续停牌　　火炬电子：收到上交所问询函 24日起连续停牌　　上海科技：将被实施退市风险警示 24日停牌一天　　2.    复牌　　汇冠股份：定增事项认购、缴款已结束 24日复牌　　百洋股份：对重组草案等文件进行补充和完善 24日复牌　　全通教育：终止筹划重大资产重组事项 24日复牌　　昆百大 A：拟逾60亿元收购我爱我家 24日复牌　　山东矿机：对重组预案等文件进行相应修订 24日复牌　　天坛生物：对问询函所涉相关事项进行回复 24日复牌　　3.     解禁股个股　　康美药业：（590.70万股，占总股本0.12%）　　杭钢股份：（8804.72万股，占总股本3.39%）　　东睦股份：（150.07万股，占总股本0.35%）　　名 家 汇：（7302.50万股，占总股本24.34%）　　ST 华 泽：（8.25万股，占总股本0.01%）
1490317446000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$
1490317176000[,,,,,,]1)从多个地方国资部门获悉，地方国企改革已经进入政策落地期。2)MSCI提出一项有关将中国A股纳入全球指数的缩小化方案，将股票数量从448只减少到169只。权重占比变化较大。增加最多的是消费类权重，金融权重大降5个百分点。1)农垦改革现场推进会本周末将召开，相关细则望陆续出台;2)农业供给侧结构性改革推进意见发布，将启PPP试点;3)资管营改增细则或下月推出，纳税标准待解;4)公募委外新政新老划断，发起式基金自身受制50%约定;5)成都出台住房限购新政：将二手房纳入限购范围;6)广州住房信贷收紧，部分银行上调首套利率至95折;7)北京市住建委约谈十大中介机构：参与炒房必查办，链家、我爱我家等10家房地产中介门店被责令停业整顿;8)沧州今日起实施住房限购政策，调整公积金贷款比例;9)四川要建超500个通用机场，鼓励社会资本参与建设;10)江苏出台26条措施振兴实体经济，推进智能制造;11)发改委批复两城市轨道交通第三期建设规划，总金额逾3000亿元;12)发改委要求加快退出长期停工停产的煤炭“僵尸企业”;13)商务部将出台措施促进汽车消费;14)上海发布共享单车征求意见稿，须加装GPS定位系统;15)现代煤化工产业创新发展布局方案发布;16)多地动力煤市场价格上调5-10元/吨;17)视频社交网站“快手”完成新一轮3.5亿美元融资，腾讯领投;18)C919大型客机顺利通过首飞技术评审。1)张家港行股票异动，自查工作仍在进行中;2)南方航空：正在筹划重大战略合作事项;3)昆百大A否认我爱我家的多起股权转让是为规避重组上市;4)**ST昆机将年报披露日期延期至4月25日，可能将被强制退市;5)海航基础：未来5至8年投500亿于嘉兴港区各类项目;6)大有能源2016年亏损逾19亿，27日起被ST;7)中国人寿2016年净利润为191.27亿元，同比下降44.9%;8)武昌鱼称长金投资增持计划实施完毕，与一致行动人持股比例达19.98%;9)京东方A：拟投资180亿在成都建数字医学中心及健康产业园项目;10)全通教育：终止40-45亿元重大资产重组;11)中航工业与中国中车战略合作：将在产业配套、混改等开展合作。美诺华申购代码732538，发行价14.03元;光莆股份申购代码300632，发行价7.39元;开立医疗申购代码300633，发行价5.23元。
1490315373000[,,,,,,]【南航或引美航入股 国内航空巨头忙混改】据媒体报道，美国航空正与南方航空进行深入商谈，拟斥约2亿美元入股南航。另从接近南航的消息人士处了解到，南航早有意向引入战略投资者，法荷航空集团已经与南航就入股合作洽谈数年，但受前两年南航高管频繁落马影响，谈判进程受阻。美国航空反倒后来者居上，迅速获得突破性进展。除了南航以外，国航目前也正与国泰航空商讨更深层次的股权合作。可以说，国内航空三大巨头均在积极运作混合所有制改革。三大航企积极混改的另一主要原因或许还因为“积极的混改引资，或可以避免三大航重组合并。”（21世纪经济报道）
1490315260000[,,,,,,]【港股盘前】截至收盘，恒指报24327.7点，涨0.03%，大市成交额918.47亿。港股周四表现还算稳定，早段还一度出现冲高的走势，美股总体也是小幅震荡。港股后期走势依然面临一些不确定性的因素：一是周四晚间美联储主席耶伦在社区发展会议上发表讲话，二是黄金近期出现了明显的走强，三是特朗普医改方案能否通过依然是一个很大的悬念。从盘面看，权重蓝筹股总体表现不佳，业绩增长没达到预期而表现不佳。从上涨的品种看，表现突出的就是地产股、消费电子类及民航类。楼市的持续火爆和业绩的良好预期是推动地产的主要因素。消费电子品种，受到美国纳斯达克苹果股大涨的刺激，另外相关品种业绩有望出现增长也是重要因素。此外，市场有消息称，美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空。最终是否能够达成协议仍不确定。从技术上看，恒指继续在5日均线下徘徊，都在等待特朗普医改方案的结果，这是近期港股能否再度走强的关键因素。
1490315088000[,,,,,,]消息面上，发改委：加快退出长期停工停产的煤炭“僵尸企业”；多地动力煤市场价格上调5-10元/吨；公募委外新政新老划断发起式基金自身受制50%约定；C919大型客机顺利通过首飞技术评审；上期所正加快推进铜期权等研究与上市；北京市住建委约谈十大中介机构：参与炒房必查办；链家、我爱我家等10家房地产中介门店因哄抬房价等被停业整顿；成都出台住房限购新政：将二手房纳入限购范围；资管营改增细则或下月推出纳税标准待解；国内成品油价下周二或迎年内最大跌幅；核电或迎规模启动 核安全“十三五”规划全程护航；张家港行：股票异动自查工作仍在进行中；南方航空：正在筹划重大战略合作事项；全通教育：终止40-45亿元重大资产重组；*ST昆机：将年报披露日期延期至4月25日公司股票可能将被强制退市；商品期货夜盘涨跌不一；原油期货收跌0.34美元，跌幅0.71%；黄金期货收跌2.50美元，跌幅0.2%；美股收跌，道琼斯工业平均指数下跌4.04点，跌幅0.02%等。
1490314556000[,,,,,,]公司新闻：1)张家港行股票异动，自查工作仍在进行中;2)南方航空：正在筹划重大战略合作事项;3)昆百大A否认我爱我家的多起股权转让是为规避重组上市;4)**ST昆机将年报披露日期延期至4月25日，可能将被强制退市;5)海航基础：未来5至8年投500亿于嘉兴港区各类项目;6)大有能源2016年亏损逾19亿，27日起被ST;7)中国人寿2016年净利润为191.27亿元，同比下降44.9%;8)武昌鱼称长金投资增持计划实施完毕，与一致行动人持股比例达19.98%;9)京东方A：拟投资180亿在成都建数字医学中心及健康产业园项目;10)全通教育：终止40-45亿元重大资产重组;11)中航工业与中国中车战略合作：将在产业配套、混改等开展合作。 
1490311485000[,,,,,,]【南航或引美航入股 国内航空巨头忙混改】据媒体报道，美国航空正与南方航空进行深入商谈，拟斥约2亿美元入股南航。另从接近南航的消息人士处了解到，南航早有意向引入战略投资者，法荷航空集团已经与南航就入股合作洽谈数年，但受前两年南航高管频繁落马影响，谈判进程受阻。美国航空反倒后来者居上，迅速获得突破性进展。除了南航以外，国航目前也正与国泰航空商讨更深层次的股权合作。可以说，国内航空三大巨头均在积极运作混合所有制改革。三大航企积极混改的另一主要原因或许还因为“积极的混改引资，或可以避免三大航重组合并。”（21世纪经济报道）
1490288878000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 老巴一出手，就知有没有。跟着老巴入了航空公司，碰巧还是@南方航空航空公司风来咯
1490288591000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$看好你哦
1490285041000[,,,,,,]三聚环保，亨通光电，伟星新材均创新高，南方航空引入战略投资者停牌，为自己点赞！
1490282851000[,,,,,,]复牌公司：汇冠股份(300282)、昆百大A(000560) 、天坛生物(600161)、 山东矿机(002526)、百洋股份(002696) 、全通教育（300359）、鑫科材料（600255）汇冠股份(300282)：定增事项认购、缴款已结束（利好程度一般，估计自然波动。）昆百大A(000560) ：拟逾60亿元收购我爱我家 （估计一字板，如果给机会，可以适当参与。）天坛生物(600161) ：对问询函所涉相关事项进行回复（国药集团混改，没细研究，观望。）山东矿机(002526)：对重组预案等文件进行相应修订 （10亿收购2游戏公司，2016年8月停牌，也有补涨需求，关注。）百洋股份(002696)：对重组草案等文件进行补充和完善（10亿收购教育资产，可以关注一下） 全通教育（300359）：终止重组（利空，观望。）鑫科材料（600255）：实际控制人变更（股权转让现在不是风口，不好参与。）停牌公司：南方航空（600029）、大有能源（600403）、九有股份（600462）、玉龙股份（601028）、*ST新集（601918）。--------------------------------------------------------市场最强音（3月23日强势股点评）美力科技（300611）点评：高送。开板第八天就高送，换手率达到64%，买入的席位比较平均，卖一华鑫证券有限责任公司上海淞滨路证券营业部卖出1亿，这个席位应该是养家的席位，换手率太高就不太好把握，如果明天能顶住，那么就看高一线。道道全（002852）点评：次新股。开板后2连板，做食用油的，基本面没多大优势，价格也不低，亮点就在于开板早。或许还有空间，但是个人不参与接力。西部建设（002302）点评：一带一路。4天3板，成为一带一路新的龙头，这一波的力度应该会弱于前一波新疆基建股，成交回报感觉不太好，没有一线游资上榜，且净卖出多。估计不好接力。提示：仅复盘点评每日最强股，并非荐股。
1490280624000[,,,,,,]航空股，不管是南方航空，东方航空，还是中国国航，海南航空，都有一个特点：缓慢上升，趋势良好，总体涨幅不大，风在慢慢起来。
1490278704000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$南航己经忽悠了我们两次了，我知道这次绝对不忽悠，来真的!
1490276078000[,,,,,,]中国人寿2016年净利降四成 拟分红超67亿元　　中国人寿23日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入549,771百万元，同比增长7.5%；实现归属于母公司股东的净利润19,127百万元，同比下降44.9%；每股收益0.66元/股。公司2016年度拟向全体股东派发现金股利每股人民币0.24元（含税）,共计约人民币67.84亿元。　　大有能源2016年亏损逾19亿元 27日起实施退市风险警示　　大有能源23日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入5,181,052,960.45元，同比增长12.04%；实现归属于上市公司股东的净利润-1,962,631,327.82元；基本每股收益-0.82元/股。　　公司股票将于3月24日停牌一天，3月27日起实行“退市风险警示”，实施退市风险警示后,股票简称由“大有能源”变更为“ *ST大有”,股票代码仍为600403,股票价格的日涨跌幅限制为5%。　　*ST新集3月27日起撤销退市风险警示　　*ST新集23日晚间公告，上海证券交易所于2017年3月23日同意了公司股票撤销退市风险警示的申请。公司股票将于3月24日停牌一天，3月27日起撤销退市风险警示，撤销退市风险警示后，股票简称由“*ST新集”变更为“新集能源”，股票代码仍为“601918”，公司股票价格的日涨跌幅限制由5%变更为10%。　　武昌鱼：长金投资增持计划实施完毕 持股逼近20%　　武昌鱼23日晚间公告，长金投资通过自身股票账户于2016年9月29日至2017年3月17日期间通过上海证券交易所集合竞价交易系统增持公司股份23,430,556股，于2017年3月21日通过大宗交易方式受让一致行动人望灵2,000,000股武昌鱼股份。通过上述方式，长金投资合计增持武昌鱼股份25,430,556股，合计增持金额人民币36,214.04万元，占公司总股本的5.00%。长金投资增持计划已经全部实施完毕。　　上述增持完成后，长金投资直接持有的武昌鱼股份总数为50,883,863股，占公司总股本的10.00%。长金投资及其一致行动人持有的武昌鱼股份总数为101,658,282 股，占公司总股本的19.98%。　　岳阳林纸23日晚间公告，公司分别于2017 年1月13日、2月17日、3月21日发出《调价通知函》，调高了公司产品的对外销售价格。其中：自1月13日起办公用纸上调200-400元/吨，工业用纸上调400元/吨，印刷用纸上调100-400元/吨；自2月17日起在1月13日调价的基础上，办公用纸上调350元/吨，工业用纸上调350元/吨，印刷用纸上调500元/吨；自3月21日起在2月17日调价的基础上，办公用纸上调300-500元/吨，工业用纸上调300-500元/吨，印刷用纸上调200-500元/吨。　　利欧股份拟1.6亿元参与发起设立燕赵人寿　　利欧股份23日晚间公告，公司拟与荣盛控股股份有限公司等七家公司共同参与发起设立燕赵人寿保险股份有限公司（暂用名，以保监会批准及工商机关核准为准），公司计划使用自有资金出资16,000万元，占燕赵人寿注册资本的10%。　　*ST河化与119家供应商达成债务重组协议 豁免支付1322万元　　*ST河化23日晚间公告，公司与公司119家供应商就本公司应付的各项采购款、工程款达成债务重组协议，公司偿付经双方协商约定的采购款、工程款项后，约定偿付的采购款、工程款与应付款项之间的差价部分各供应商予以豁免。　　本次进行债务重组应付119家供应商的款项合计金额为6767.20万元，协商约定支付的采购款、工程款合计金额为5444.92万元，豁免支付的金额为1322.28万元。　　中国铝业23日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入144,065,518千元，同比增长16.68%；实现归属于上市公司股东的净利润402,494千元，同比增长170.82%；基本每股收益0.02元/股。　　康尼机电拟34亿元收购龙昕科技100%股权　　康尼机电23日晚间公告，公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式购买龙昕科技100%的股权。本次发行股份的价格为14.96元/股；标的资产交易价格为340,000万元。同时，公司拟发行股份募集配套资金不超过170,000万元，将用于支付标的资产的现金对价、交易相关费用及标的公司的项目建设。　　龙昕科技定位为行业领先的消费电子精密结构件表面处理整体解决方案提供商。其主营业务为面向塑胶、金属精密结构件的真空镀膜、特殊涂装、3D镭雕等精细表面处理服务，同时覆盖纳米注塑、模具开发、塑胶注塑等结构件成型业务，并具备新材料结构件的真空镀膜、纳米喷镀等表面处理新工艺的研发应用能力。龙昕科技2016年度和2015年度分别实现营业收入1,018,327,741.84元和654,655,111.35元；分别实现净利润180,473,391.57元和139,272,686.44元。　　交易对手方承诺，龙昕科技2017年、2018年、2019年合并报表口径扣除非经常性损益前后孰低的净利润分别不低于23,800万元、30,800万元和38,766万元（不包含本次交易募集配套资金的利息收入和募投项目的损益）。　　公司表示，本次交易完成后，上市公司将形成“投资+消费”双主业经营格局，抵御宏观经济波动的能力将显著增强。同时，通过本次交易，上市公司的资产、收入、利润规模将明显提升，上市公司整体抗风险能力也进一步增强。　　南方航空筹划重大战略合作事项 23日起停牌　　南方航空23日晚间公告，公司正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展。鉴于该事项存在不确定性，公司股票自2017年3月23日起连续停牌。　　张家港行23日晚间披露股票停牌自查进展公告。停牌期间公司就股票交易异常波动情况进行了必要的自查，目前自查工作仍在进行中，公司将尽快完成相关自查工作并披露相关公告后申请公司股票复牌。　　江阴银行：无应披露而未披露的重大事项　　江阴银行23日晚间就近期股价涨幅较大事项回复深圳证券交易所问询：公司和第一大股东江阴长江投资集团有限公司不存在应披露而未披露的重大事项，亦不存在与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议。公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，在可预见的范围内，亦不会发生重大变化。　　全通教育终止筹划重大资产重组事项 24日起复牌　　全通教育23日晚间公告，公司本次重组涉及的标的资产属于国际教育及留学服务领域，可能涉及发行股份购买资产，预计交易金额在人民币40亿元-45亿元区间。本次重大资产重组程序启动后，公司及相关各方进行了密集的协调磋商，但交易双方在核心交易条款上存在分歧，未能就交易方案的重要条款达成一致意见，公司决定终止筹划本次重组事项，待交易条件成熟后，公司再视具体情况择机启动相关事项。公司股票将于2017年3月24日（星期五）开市起复牌。
1490275956000[,,,,,,]#资色#一、今日头条北京住建委约谈十大中介：禁止参与炒房，逢“炒”必“办”据北京市住建委官方网站消息，今日上午，北京市住建委召集链家、我爱我家、麦田、华熙、存房、金色时光、爱屋吉屋、易合、金城阜业、中原等北京市十大中介机构负责人，明确禁止中介机构参与炒房。今日起，一旦发现有中介机构或经纪人参与炒房、哄抬房价等，将逢“涨”必查、逢“炒”必“办”。 北京楼市调控有“后手”：房价若仍上扬考虑更严苛政策中国证券报报道，北京楼市“3·17新政”颁布后3个月内，若房价仍旧单边上扬，政府会考虑出台更为严苛的政策，抑制不理性上涨，维持房地产市场的稳定。调控措施包括但不限于继续提高首付比例、全面取消房贷优惠、缩短贷款年限、打击取缔哄抬房价的不法中介机构等。 热点城市房贷将明显收紧中国证券报报道，银行房贷比或成为今年央行MPA（宏观审慎评估体系）考核的重要内容。有权威人士解释称，“MPA有七大类指标，商业银行的贷款行为是一项重要考核内容，今年监管部门将重点关注个人房贷。”据介绍，房贷占比有两个指标，一个是余额占比，一个是新增占比。短期内主要控制的是新增占比。二、私募动态XIO暗示：解直锟告状是人为策划的澎湃新闻报道，被“中植系”掌门人解直锟告上法庭的私募股权投资公司XIOGroup，通过公关公司发表澄清声明称，相关报道中存在多处不实报道，更暗示这可能是一场人为策划的阴谋。 “新兴市场教父”麦朴思退任数只基金邓普顿新兴市场团队执行主席马克·麦朴思（Mark Mobius）将于今年4月至5月卸任公司旗下12只基金的基金经理职位。今年80岁的麦朴思被许多人称为“新兴市场教父“，在1987年以主席职位加入邓普顿新兴市场基金。他著有《与中国交易：新兴市场投资者向导》等6本著作。 蹊跷未来城资管计划，项目方称从未对外融资财新网报道，近日，多名投资人举报，一年前他们在中源诚信（北京）资产管理有限公司购买的一款地产类资管计划负责人失联、3亿元资金面临兑付危机。而这款资管计划的项目方否认发起、委托过融资。目前，该资管计划资金托管方国信证券并未就项目托管情况进行解释，仅表示已成立工作小组，并邀请相关投资人一起向公安机关报案。三、私募观点达里奥：民粹主义可能威力强过货币政策全球最大对冲基金——桥水基金创始人达里奥警告投资者，别小看民粹主义，它在发达国家的人气现在处于上世纪30年代以来最高峰，对经济的影响可能超过货币和财政政策。 在本月22日发布的每日观察报告显示，通过研究过去十个国家共14位民粹主义领导者，Dalio等人得出一个“典型民粹主义者样板”，认为这类人通常是受教育程度不高的普通民众。 “民粹主义塑造经济环境的影响力可能比经典的货币和财政政策更大。未来一年左右，我们将了解更多，因为那些目前在位的民粹主义者将显示他们是多传统的民粹主义者，多场选举将决定还有多少民粹主义者会当政。” 但斌：茅台再次迎来新黄金十年私募机构东方港湾掌门人但斌今日发微博称，茅台近400，有人觉得太贵。他给出“个人意见仅供参考”：茅台最高估是2007年，07年茅台动态100倍、静态70倍市盈率是高估太多了，东方港湾成立以来我们持有十三年也浪费了2007年之后的8年时间（中间还有两次跌60%），2015年才创出新高。但现在与07年不同，按2018年预估业绩不到20倍，肯定还是低估状态！而且从2万多吨可售茅台量到5万吨、8万吨，还有一个十年时间。在国泰民安的前提下，茅台再次迎来新黄金十年的可能性，概率非常之大。四、投资圈关注MSCI纳入A股新框架被提出MSCI启动新一轮市场征询，其中包括是否将A股纳入其新兴市场指数。超市场预期的是，基于“互联互通”为框架的新方案被提出。而非之前基于QFII/QRFII的通道。中信证券报告分析说，“互联互通”制度在3个最核心方面：额度限制、投资者限制和进出锁定限制等，都较之前的QFII/RQFII通道有明显优势，有效解决资金自由进出的问题。 《证券法》修法基本确定在4月中下旬据报道，《证券法》修订草案将在下月提请全国人大常委会审议，4月份召开的是十二届全国人大常委会第二十七次会议，会议具体召开时间未最终确定，但从当前准确情况来看应在中下旬，届时常委会将审议多项重要议题，《证券法》修订草案便在其中。 基金业协会：2月末公募基金规模达8.82万亿据中国基金业协会消息，截至2017年2月底，我国境内共有基金管理公司109家，取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共12家，保险资管公司2家。以上机构管理的公募基金资产合计8.82万亿元。 B股指数盘中跳水，一度跌4%3月23日，B股指数平稳开盘，但上午11点，B股指数开始跳水，盘中跌幅一度达4%，多只个股更是上演跌停潮。A股各大指数受其拖累亦纷纷下挫。不过，随后市场情绪有所缓和，B股指数缓慢回升。截至收盘时，B股指数下跌1.75%，报343.37点，成交8.3亿。 张新将任外汇局副局长，陆磊仍执掌央行金融稳定局据财新网报道，中国人民银行上海总部副主任张新将调任央行下属国家外汇管理局（下称外汇局）副局长。因当前金融稳定工作繁重，陆磊仍执掌央行金融稳定局。现年49岁的张新现任央行上海总部党委副书记、副主任，兼任央行上海分行行长、外汇局上海市分局局长。 上海清算所落户伦敦，沪伦通望年内成行据报道，当地时间3月22日下午，上海清算所伦敦办事处在伦敦金融城举行揭牌仪式，知情人士透露，“沪伦通”的实现已基本不存在技术层面的障碍，有可能在今年内取得突破性进展。 亚投行批准香港等13个新成员加入3月23日，亚洲基础设施投资银行（简称亚投行）对外宣布，已经批准中国香港、比利时、加拿大等13个新成员加入亚投行，目前成员总数达到了70个。这也是亚投行2016年成立以来第一次接收新成员。 中信证券去年净利润下滑47%3月22日晚间，中信证券发布2016年年报。2016年，中信证券实现营业收入380.02亿元，同期减少32.16%；净利润约103.65亿元，同比减少47.65%。不过，中信证券去年的营业收入和净利润继续位居证券行业首位。 唐桥卸任五粮液集团董事长，四川省经信委副主任李曙光接棒3月23日，澎湃新闻网从五粮液官方获悉，五粮液集团公司当日在总部宣布：李曙光任五粮液集团董事长，唐桥不再担任五粮液集团董事长；王国春、唐桥任五粮液集团名誉董事长。这是五粮液在一个多月内第二次人事变动。2月上旬，五粮液刚刚宣布，四川省委纪委监察厅第二纪检监察室主任邹涛调任五粮液集团公司党委委员、副书记。 南航临时停牌，或迎美国航空2亿美元入股中国南航3月23日盘前发公告称，将于23日9点起在港交所、上交所停牌，等待公司发出一项有关公司潜在重大战略合作的消息的公告。3月22日有媒体报道称，美国航空正商谈入股中国南方航空。这是中国民航领域加快混改探索的最新迹象。 董明珠这次又“看不上”谁了格力董事长董明珠公开表示企业的发展壮大应追求真正的“中国制造”，并不是靠“买买买”。而对于近年来在国际上收购活跃的美的来说，感觉又一次受到了伤害。美的董事长回应称：“海外买买买和自己干干干，是不矛盾，世界上企业巨头都经历了合资合作、并购重组发展才壮大的过程。” 伦敦恐怖袭击死亡5人，约40人受伤据外媒报道，当地时间周三，英国伦敦议会大厦外发生枪击，目前大楼已封锁。英国警方22日晚宣布，伦敦恐怖袭击死亡人数升至5人，另有约40人受伤。原创 聪明投资者  
1490273573000[,,,,,,]导读：不得不说，经过盘中那么一跌，A股仿佛精神了好多。老A（微信公众号：stockDK）每日持仓：3月23日。总仓位：6成。打不死的A股。PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。今天，B股又崩了！不知道是第几次了，B股又一次毫无征兆的跳水了。早上还是缓慢的冲高回落，午后就加速跳水，一度跌幅接近4%。搞得整个市场人心惶惶，A股也跟着玩跳水了。B股是怎么了？我们先了解一下B股是什么。B股，是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在沪深两市交易的外资股。B股公司的注册地和上市地都在境内。因为不让外国人直接交易A股，所以，就专门成立的一个B股市场，让外国人参与交易。相比A股市场54万亿的总市值，整个B股市场只有100只股票和（沪市1048亿市值+深市870亿市值=）1918亿总市值，今天放量的情况下，才刚到10亿的交易金额。就相当于一个大盘股一样，形同鸡肋。就这样，还经常无缘无故的大跌。不仅自己跳水，还总是会把A股带沟里去。对比B股指数和沪指的走势，两个指数下跌的时候总有神同步。足可见，市场情绪会传染的，就像今天一样。就好比，一只蚂蚁（B股）受到惊吓乱蹦乱跳之后，旁边的大象（A股）也惊出一滩尿来。科学的态度告诉我们，事出必有因！这时候总有一个不会错的原因：B股流动性太差了。屁话，谁都知道流动性差，但是你怎么解释为什么B股今天崩呢？以前会归咎于人民币汇率贬值压力。不过，今天是解释不通了，因为今天汇率稳的很，没有异常波动。最后，找来找去，大家把矛头指向了MSCI。早上11点27分，市场传出一条消息。MSCI提出纳入A股缩小化方案！MSCI今日证实，正在就中国A股、阿根廷、尼日利亚股市处置方案征求意见，MSCI正就三个方案向市场参与者寻求反馈，将在6月份宣布决定。不过，MSCI提出一项有关将中国A股纳入全球指数的缩小化方案，将股票数量从448只减少到169只。建议只纳入可以通过沪港通和深港通买卖的大盘股，计划将A股在MSCI中国指数的建议权重从3.7%降至1.7%，在MSCI新兴市场指数中的权重从1%降至0.5%。从时间点来看，当然没毛病，跟B股下跌的轨迹基本吻合。但是，总是要给市场一个合理的解释。那就给你一个解释！如果MSCI纳入A股的话，歪果仁都可以直接交易A股了，还玩B股干毛线。好吧！这逻辑太硬了。还是聊一下这个MSCI的方案吧！MSCI今年还提出了新的框架，就是只纳入沪深港通等“互联互通”的大盘股，这样可以绕过受到额度限制的QFII/RQFII通道，以解决资金进出问题。（QFII月度赎回规模不得超过境内资产20%）这个缩小化方案，将纳入的股票数量从448只减少到169只，减幅达62%。计划将A股在MSCI中国指数的建议权重从3.7%降至1.7%，在MSCI新兴市场指数中的权重从1%降至0.5%。此外，在MSCI新方案中，A股行业权重占比变化较大。增加最多的是消费类权重，从6.4%增加到9.8%。金融权重大降5个百分点，从27.5%下降到22.5%。大白话描述一下这个方案：一方面是跟着港资走“互联互通”的后门，另一方面，顺便“瘦身”+改个“营养配方”。好像可行性比较高，没毛病。据那些外国分析师的分析，如果这个方案得到实施，A股这次纳入MSCI的概率会高的多。比如，大摩就预测今年A股纳入的概率超过50%。好吧！管他多大概率呢！反正都是利好。列一下今天的消息：北京市住建委约谈十大中介机构：参与炒房必查办；成都出台住房限购新政：将二手房纳入限购范围；国家将在东北三省和内蒙古继续深化玉米等收储制度改革；南方航空：正在筹划重大战略合作事项。分析一下，房地产调控继续推进。玉米也没什么好说的。南方航空早上就有消息了，据说是美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空。买的人就等涨吧！总结一下吧！早盘的时候，盘面还是顺风顺水的。不过到了下午就不一样了。如果昨天是被欧美股市带沟里的话，今天是被B股带沟里去了。说道这些，今天就有位不知名的大佬分析了，“A股这就是找个理由跌一跌。”这……没毛病。今天一带一路继续被资金猛搞，原因也很简单，就是5月份有个一带一路的会议。加上新疆和西藏都有基建的需求，所以，资金就围着新疆的水泥基建猛搞。南方航空的消息一出，把民航股都带起来了。苹果出新品了，苹果产业链也被资金格外关注。最后，不得不说，经过盘中那么一跌，A股仿佛精神了好多。技术上，3301点的高点依然这轮上涨的目标位，3200点则是一个中线支撑。短线来看，这几天一旦跌破3230点，大盘都被救起来了，显示出了一定的支撑作用。好吧！这几天的大盘就像打不死的小强，厉害了！策略：A股面对3301的高点，显示了一定的怂。而每次跌也跌不动，又显示了一定的强。大概率是在3200-3300点这个100点的范围震荡，考验大家。不多说，比赛开打了。发个神图，讨个吉利！
1490270799000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 为什么不入股国航呢？
1490265948000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 总是买到停牌的股票，一直没吃到肉，之前的电广传媒，安源煤业，复牌都没吃到肉，南方航空能否和联通一样，混改嘛 让吃点肉行不 
1490264350000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 会涨停？我又没拿住
1490263560000[,,,,,,]南方航空正在筹划重大战略合作事项，以进一步推动公司战略发展，公司股票自3月23日起连续停牌，5个工作日内公告并复牌。
1490259891000[,,,,,,]捕捉个股机会今天大盘高开高走，宽幅震荡，以放量小阳线报收，留下较长的上下影线，收盘价落在20线之上，水泥建材、食品饮料、丝绸之路等有所表现。B股指数今天午后出现了较大幅度的跳水，A股受此影响也一度带量急速下挫，持续了半个多小时，随后逐步震荡攀升企稳，最后成功收红。昨天我在微信中说过：“今天深成指日线级别的MACD出现了死亡交叉，再考虑到上方存在的套牢筹码，接下来可能会出现进一步回撤的情况。”“而上海市场这块，从60F级别看，大盘很明显处在一种放量回撤、缩量反弹的阶段，这种量价配合关系也不够理想。”从盘面看，今天热点板块依然较匮乏，仅存在一些个股性的机会，赚钱效应一般，我近期提示的益佰制药、中国国旅等有一定表现。四大板块中，金融指数、地产指数从技术上看，依然还处在弱势震荡整理的状态，暂时还不具备领涨两市的可能性。社科院近日发布的《金融蓝皮书》表示，今年银行业经营业绩将进一步下滑，不良贷款率会继续小幅攀升，而且今年的货币政策走向也存在较大不确定性。也就是说，银行今年对整个金融板块的贡献可能不会太高，整个金融指数也会因为银行的不确定性在表现力度上弱一些。地产是一个对银行的依赖性较高的行业，如果政府现有的房地产调控措施起不到较好的效果的话，货币政策收紧的可能性是存在的，这样整个地产行业的资金成本会抬高。而中小创指数这块，从技术上看，上方依然存在较大的套牢盘的压力，而且日线级别的MACD也刚刚进入死叉状态，不具备持续上攻的可能性。总之，目前市场缺乏持续性的领涨板块，各核心指数也处在技术上的压力位，整体性的机会暂时需要等待，但个股机会是存在，可逢低适度参与。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。
1490258742000[,,,,,,]      近期，很多股票涨了又涨，白酒家电，一开始涨得你垂涎三尺，后面涨得你望而却步，某些次新股，涨得你都不相信自己的判断了，格雷中签的白银有色，开板后又涨了50%，港股内房，也是涨了又涨，等等，市场正在用实际行动来审判一个个投资逻辑。      每个人都认为自己的投资逻辑是有道理的、有预见性的，但实际情况是，70%以上人的选股逻辑、买卖逻辑都只是自以为是、自欺欺人。我们封闭的思维局限中，在有限的、不对称的信息中做标的选择，在知识和能力不足、胆识和魄力不够的情况下做买卖决策，形成每一个自认为对的投资逻辑，殊不知，你的投资逻辑与市场真实逻辑，差了很多条街的距离。      格雷这段时间都在思考这个问题，如何让自己的投资决策不是自以为是的想当然。首先，有逻辑肯定比没有逻辑强，买卖是有逻辑有策略的，说明你跨过新韭菜阶段了。其次，简单逻辑比复杂逻辑更容易接近真实正确，比如坚守低估值高分红，这个逻辑很简单，不担心有自以为是的偏差，选择用这个逻辑投资，只需要安心等待市场的临幸，亏不了。再次，运用常识可以简单得到的逻辑比经过分析深挖推导预测得出的逻辑更适合普通投资者，不要高估自己的能力，不要太相信自己的预见性，伟大的投资家拥有的知识、阅历、能力、平台、资源、信息、人脉等等，都是我们难以望其项背的，所以，如果你某天突然发现市场有个基本没有人知道的大逻辑大机会，那么，很大概率是你逻辑跑偏了，当然，我不否认每个人都可能有独特的洞见，实时上，雪球我关注的用户中，就有几个人，发掘牛股能力很强，格雷非常佩服，值得学习。最后，不要看见好的股票就想买，让自己每一笔投资都更有大逻辑，大逻辑就是更加简单、符合常识、被无数成功投资经验证明、顺应行业发展趋势、顺应经济周期。      近期卖出部分盈利股票仓位，继续低位加仓航空股。关于航空股的投资逻辑，格雷也不知道对错，反正是挺有逻辑的。买入并坚守，继续耐心等待市场的审判。   
1490258576000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$大家都来预测一下，开盘后会涨多少?
1490255998000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$跟A股学的毛病啊，引入一个外方投资者至于停牌吗？
1490239777000[,,,,,,]2017年电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工将迈出实质性步伐。从昨晚开始，一则美国航空正就入股中国南方航空一事与其进行深入谈判的消息已经传遍市场，其后，南方航空AH股今日早盘均宣布停牌，传闻的真实性进一步加强。今日盘中东航国航H股升5％和3％，民航领域混改成为了市场焦点。　（来源：中国证券网）
1490238804000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 今天复牌不了了？还没公告出来呀。。。
1490236151000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$北京新机场建成后，势必增加国际航线。老机场国内，新机场国际？美国航空进入，是为了未来的合作做准备？
1490234852000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$欠10个点涨幅
1490234766000[,,,,,,]今年重仓的股票除了银行板块外都有这样那样的惊喜，  ，不过我仍然认为银行才是最终的大招。
1490234393000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 停牌了 还好没买 
1490234183000[,,,,,,]【热点解析】南方航空A+H股同时停牌，航空股集体走强， 大涨逾4%；高送转集体活跃，龙头 强势三连板， 、永和智控、陇神戎发等跟风上扬；券商引领大金融集体反弹，各大指数全线收红，一带一路和次新均有所走弱。
1490234036000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$然后你们都去买东航了？？？
1490233480000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 中國中冶(1618.HK)可於3.11元左右買入，短線約兩星期可上望3.2元。如能企穩3.15元，可進一步上破52週高位3.27元。＊ SMA 10、20、50天線順序排列上行。＊ 股價已企穩SMA 10天線以上。＊ 高位整固於3.07元尋獲強支持力。＊ 14天RSI 59處強勢區有望持續上升。＊ MACD雙牛已現牛差距有望進一步擴大。＊ 以收市價算，跌穿3.05元可考慮止蝕，下個支持位將下移
1490233286000[,,,,,,]【风口】混改航空股【问题】美航入股南航，A股哪些股票有机会？【问题简介】据彭博报道，美国航空与中国南方航空就入股事宜进行谈判，美国航空计划出资约 2 亿美元，入股南方航空（H 股），入股完成后，美国航空或取得 一个南方航空董事会观察员席位。目前，谈判已经进入深入阶段，随时可能达成 协议。【答1】美航入股，推进市场上对航空板块混改提速的预期，交易性机会来临如果美航入股南航最终成 行，这将增加两家航空公司在中美市场控制力。2016 年 12 月，国资委将 7 大领域进一 步缩小，提出要在“民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点”，与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混 合所有制改革；通过并购重组，加快相关业务整合和市场化运作。
1490233241000[,,,,,,]  3月23日早间开盘，航空股集体高开，中国国航、东方航空均涨逾1%，春秋航空、海南航空也有小幅上涨。从H股来看，中国国航涨逾2%。今日，南方航空同时于上交所、联交所停牌，停牌原因为待发出一项有关公司潜在重大战略合作之內幕消息公告。昨日市场有消息称，美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空。
1490233173000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 什么情况？竟然停牌了？
1490233113000[,,,,,,]//: 财主这个概念非常好，可以炒一波，//:美国航空都发现   H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490233063000[,,,,,,]【航空股集体高开 传美航2亿美元入股南方航空】3月23日早间开盘，航空股集体高开，中国国航、东方航空均涨逾1%，春秋航空、海南航空也有小幅上涨。从H股来看，中国国航涨逾2%。今日，南方航空同时于上交所、联交所停牌，停牌原因为待发出一项有关公司潜在重大战略合作之內幕消息公告。昨日市场有消息称，美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空。（证券时报网）
1490232326000[,,,,,,]中国平安内地不待见香港待见，南方航空国内不待见国外待见。究竟谁才真正了解本国企业？
1490232163000[,,,,,,] 哎，刚开始小幅度建仓就停牌了，咋不等等我。
1490231519000[,,,,,,]又让人占便宜了  
1490231156000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 巴菲特概念股！
1490231114000[,,,,,,]  在香港停牌，待公司发出一项有关本公司潜在重大战略合作之內幕消息公告。昨日市场消息称，美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空。
1490231063000[,,,,,,]【南方航空两地股票双双停牌 消息称美航2亿元入股】南方航空在上交所公告临停，因重要事项未公告。昨日市场消息称，美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空。此外南方航空在香港停牌，待公司发出一项有关本公司潜在重大战略合作之內幕消息公告。
1490230841000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 昨天调仓果然是正确的  买入就停牌(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
1490230673000[,,,,,,] 在香港停牌，待公司发出一项有关本公司潜在重大战略合作之內幕消息公告。昨日市场消息称，美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空。
1490230516000[,,,,,,]当年在国投身上领略了国内投行的风采。恨铁不成钢、恨得牙痒痒。如今在港股航空、地产见证了国外投行的无耻，该出手时就出手、该逼空时就逼空。艹无视投行！
1490229521000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$【Now财经台】据外电报道指，全球最大航空公司美国航空正就入股中国南方航空(01055)进行深入谈判。据《彭博》引述消息人士指，美国航空计划出资约2亿美元，折合逾15亿港元，投资南方航空H股，入股或以私人配售方式进行。根据目前的谈判，美国航空将提名一名观察员，进入南方航空董事会。这名观察员於董事会无投票权，交易细节仍未敲定，最终亦未必可以达成协议。据报道指，今次交易反映中国政府推进国企改革，南方航空是内地三大航空公司唯一一家仍未引入非中资股东，而投资南方航空将提升美国航空在中国市场的地位。
1490228512000[,,,,,,]当年锅输清说贱行绝对没有贱卖，美国银行就应该赚这几百亿元的，现在我也相信中国南航绝对没有贱卖的，不明真相的群众是不会抢的，他们会在涨5倍后装出上当受骗样。   抄送：建设银行。中国南方航空股份。
1490227992000[,,,,,,]公司新闻：1)腾讯2016年净利414.47亿元同比增42%;2)**ST昆机：接到中国证监会调查通知书;3)**ST昆机回复问询：2016年度仍将亏损且不存在盈利可能，年报披露后将被暂停上市;4)万科A称钜盛华将持有的9100万股质押给平安证券;5)云南白药称白药控股以64.98元/股发起要约收购，所需最高资金为396亿;6)消息称美国航空计划出资约2亿美元入股南方航空;7)中信银行2016年分派股息总额105.21亿;8)双汇发展拟10派12元;9)博彦科技拟10转20派1.7;10)陇神戎发拟10送转25派1;11)火炬电子拟10转15派2.3元;12)搜于特拟10转10派0.25; 
1490227787000[,,,,,,]大雨天的，在北京机场T2候机楼坐摆渡车开到T3上飞机，南航你们可真会玩儿    
1490223207000[,,,,,,]//:美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490221540000[,,,,,,]//@管我财:美国航空都发现 $中国南方航空股份(01055)$ H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？ 
1490220911000[,,,,,,]//:美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490218584000[,,,,,,]财主这个概念非常好，可以炒一波，//:美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490198104000[,,,,,,]//:美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490196835000[,,,,,,]待会今日话题就会改为巴菲特买入南方航空 //:美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490196749000[,,,,,,]//: 美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？
1490195345000[,,,,,,]//:美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490194457000[,,,,,,]财主真是威武霸气……//:美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490194362000[,,,,,,]美国航空都发现  H股太低估了，巴菲特重仓美航，算不算间接入股？  
1490193353000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 原油跌美元跌，加上各种好消息。虽说南航最近走势不错，但总觉得应该更好一些
1490192125000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$$万洲国际(00288)$ 好消息太多 
1490191945000[,,,,,,]$南方航空(ZNH)$ 夜里停牌是什么情况？
1490191694000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 22日消息，新浪财经援引知情人士称：美国航空与中国南方航空就入股事宜进行谈判。另有消息称，美国航空出资约为2亿美元。
1490187491000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 套两年了 
1490182097000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$香港市场这个价格真是没道理啊，我觉得南航也算稳健的，不可能出大事，市场也在扩大，感觉升一倍也正常啊
1490174094000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 尾盘拉升了一下，明天看高一下，金山软件逼啊。幅度超14%。
1490173177000[,,,,,,]市场回撤整固今天大盘窄幅震荡，盘中一度跌破20线，最终以放量阴十字星报收，收盘价处在20线之上，除次新股、旅游板块等有所表现外，热点稀少，个股整体表现较差。近期我提示关注的中铁工业、中国铁建等盘中一度表现较好，存在高抛低吸机会，而近期提示关注的中国国旅下午开盘即强势涨停。中国国旅旗下中免公司参与竞标北京、上海、香港、广州机场的免税牌照，中免公司如果能中标其中的一个机场，那么后期将会给中国国旅带来较高的营收贡献。今天除了个别板块与个股存在机会外，市场整体表现较平淡，无论传统的周期性板块，还是中小创类题材概念股，做多意愿均不足。防御性板块以及次新股是近期资金频繁关注的对象，这反应出市场的一种谨慎心理，也反应出市场暂时缺乏清晰的主流板块。我在本周一的微信中说过：“当下市场，成型的热点依然缺失，尽管一些有题材的个股表现比较抢眼，但整体看，对市场的托升力有限，确定性的机会暂时看依然需要等待。”“从量能上看，大盘近期的成交量相比前一个高点区域的成交来看，明显要低很多，在这种相对较低的成交量基础之下，大盘暂时难以发动像样的行情。”“目前来看，短时间内，对市场还需保持谨慎，在具有持续性的领涨板块出现之前，市场仍有回撤整固的需要，不宜盲目加大仓位。”以上三段内容是我周一对市场走势的一个研判，在缺乏主流板块的支撑下，在成交量不能持续放大的情况下，市场暂时难以发动大的行情。但是，慢牛格局下，波段性的行情是存在的，频繁的震荡走势中，短线机会较多，这个我在昨天微信中提到过，大家要重视短线仓位的配置。回到市场，今天深成指日线级别的MACD出现了死亡交叉，再考虑到上方存在的套牢筹码，接下来可能会出现进一步回撤的情况。而上海市场这块，从60F级别看，大盘很明显处在一种放量回撤、缩量反弹的阶段，这种量价配合关系也不够理想。也就是说，目前来看，市场还没有出现发动较大行情的迹象，整体依然处在回撤整固的阶段，可以继续等待低位机会。总之，短期整理不改整体向好格局，在具体操作上，大家可以围绕两条主线参与，主板中抓改革，中小创里抓业绩。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。
1490171446000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 3月22日16:30入选#多头趋势回撤点#策略，当日涨幅1.55%，前5个交易日形成多头排列，当日股价重回均线之上。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/24
1490168673000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 这几天看海南的机票，见鬼了以前三亚的机票贵，海口的机票一直打折，今年去海口的机票都要2000多，我订的去沃斯堡的机票才2000多 
1490165574000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 在30日线处逆势拉起，很强势，持续看好！
1490164266000[,,,,,,]目前可以关注下南方航空之类的航空股，人民币贬值预期正在逆转，再通胀交易正在退潮，所以大盘干散铁矿油价都在跌
1490158768000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ $海南航空(SH600221)$ $中国国航(00753)$高盛:美页岩油产量将出现井喷https://finance.sina.cn/futuremarket/qsyw/2017-03-22/detail-ifycnpiu9391294.d.html?vt=4&wm=5312_0503&cid=76576&HTTPS=1
1490149313000[,,,,,,]17年03月22日06:52 每日经济新闻　每经记者 谢宏辰 孙浩翎 鄢银婵 每经编辑 贾运可　　炒作ST股，是A股市场的一大传统。尽管明知风险巨大，但众多投资者仍然乐此不疲。不过，\*ST昆机(8.110, -0.43, -5.04%)（600806，SH）最近却给投资者上了一堂生动的风险警示课。　　公司3月20日晚间发布公告称，在2016年年度报告的审计过程中发现以往年度存在涉嫌财务违规的重大问题，可能导致公司出现2012~2016年度连续5年亏损的情形。受此影响，21日*ST昆机开盘后“一”字跌停，全天成交寥寥。　　昨日（3月21日），《每日经济新闻》记者赶赴*ST昆机位于云南昆明的总部，同公司高管取得了面对面对话的机会。*ST昆机财务总监兼副总裁金晓峰表示，对涉嫌财务违规一事，上市公司目前正积极配合进行相关督察工作，对于国企而言，其违规缘由背后是否存有一些主客观因素还尚无定论。　　此外，公司新上任的董秘贺喜则表示，在该事件整个过程中，上市公司都保持主动姿态，希望以此保障投资者利益最大化。　　此外，*ST昆机昨日晚间公告收到上证所问询函，要求公司对涉嫌财务违规事项进行补充披露并说明保护投资者合法权益方面拟采取的措施以及公司可能被暂停上市的后续相关程序安排等问题。　　　据*ST昆机3月20日晚间公告，在2016年年度报告审计过程中，审计人员发现2016年度公司存在存货不实、收入跨期等问题。随即公司展开自查，发现以往年度存货、收入及费用等事项存在涉嫌财务违规的重大问题。　　具体来看，有以下四方面问题：　　1、截至2017年3月19日，公司发现2013~2016年存货不实问题，总共涉及金额约9600万元。　　2、截至2017年3月19日，公司发现在2013~2015年间少计员工内退福利费等约3300万元。　　3、销售收入确认问题。审计发现，公司2016年及以前年度存在涉嫌销售收入确认违反会计准则的规定及存在账外存货（产成品）问题，公司正在全力自查。　　4、控股子公司存在“多账套”及票据涂改等问题。审计人员在对公司某一控股子公司审计时，发现“多账套”及账面记录以银行承兑汇票从第三方非金融机构借款的业务，所附票据存在涂改痕迹，审计人员怀疑虚构业务及资金来源不明，子公司对此未作出合理解释。　　*ST昆机在公告中表示，截至目前，公司尚未完全掌握涉嫌财务违规事项对公司以往年度财务报表的准确影响，公司正在集中力量进行自查核实。　　3月21日下午5时许，《每日经济新闻》记者来到*ST昆机总部，金晓峰表示，“今天上证所发来了问询函，我们正在准备相应的资料。”　　对“涉嫌财务违规”一事，贺喜坦承，“这个事情对公司来说确实是负面，不仅对*ST昆机来说很重大，在全国上市公司也确属罕见。”　　值得注意的是，*ST昆机2014年、2015年财务报表的审计方和2016年财务报表审计方并非同一家公司。那么，此次曝出财务造假问题的背后是不是有什么猫腻？对此，金晓峰未予置评。　　　　记者注意到，由于2014~2015年连续两年亏损，因此2015年年报发布后，上市公司股票被实施了退市风险警示。　　尽管存在退市风险，但在此次自曝家丑之前，*ST昆机的股价走势却颇为抢眼。数据显示，在公司明确提示暂停上市风险的情况下，*ST昆机股价虽在2017年1月3日~16日短暂下跌，但随后企稳回升，1月17日~3月17日股价区间涨幅达24.69%。　　不过，在3月20日晚间的“黑天鹅”飞出之后，3月21日，*ST昆机“一”字跌停，全天成交69.8万股，成交金额596万元，换手率仅为0.18%，这意味着愿意接手*ST昆机这个“烫手山芋”的投资者并不多。截至3月21日收盘，公司股票“卖一”价位上依然有近32万手卖单等待成交。　　“主要还是赌重组。”对于*ST昆机这样存在暂停上市风险的股票，南京胡杨投资有限公司董事长张凯华向《每日经济新闻》记者表示，部分投资者可能存在这样那样的幻想，比如公司大股东可能会想办法进行重组保壳等。　　对于困在*ST昆机中的投资者，上海杰赛律师事务所证券部主任王智斌告诉记者，如果最终监管机构能确定*ST昆机的违规行为，那么从法律上讲，投资者是可以起诉上市公司并要求赔偿的。　　王智斌指出，如果证监会经过调查后发现上市公司发布了虚假的年报，从法律上说，上市公司就会构成虚假陈述中的虚假记载，这样投资者是可以要求*ST昆机承担赔偿责任的。因为投资者看了公司的虚假年报，误以为公司具有投资价值才买了公司股票，然而事实却并非如此。这种情况下的损失，并不是市场风险，也不是投资损失，而是上市公司造成的，因此可以要求上市公司赔偿。　　　　3月17日，*ST昆机召开第八届董事会第四十七次会议，贺喜在该次会议上被选举为董事会秘书。短短3天后，这名年轻的85后董秘便迎来了挑战。　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，贺喜表示，未来*ST昆机将何去何从是投资者最为关心的问题，可以确认的是，公司方面还在做最大努力：一是要配合上层做好督察工作，二是要搞好公司本身经营。　　“我们正在积极做流量型产品相关，未来这部分能给公司提供稳定的收入，公司高层刚刚也已经作出决策，今年昆机员工不减薪。”金晓峰表示。　　“这个是我们主动全部披露出来的。足见公司的态度，可能前期对投资者造成了一定的损失，但希望用这种姿态为投资者的利益负责。”贺喜表示。　　　　　每经记者 岳琦 实习记者 苏杰德 每经编辑 张海妮　　上市公司出现财务违规从来离不开密切相关的中介机构。*ST昆机涉嫌财务违规“翻出旧账”，行业内两家顶尖会计师事务所面临“踩雷”风险。　　自曝涉嫌财务违规除了可能造成5年连亏，此事件也波及多年来为*ST昆机服务的两家审计机构——瑞华会计师事务所（以下简称瑞华）以及毕马威华振会计师事务所（以下简称毕马威）。　　就在今年2月，瑞华刚刚因此前在审计中未能勤勉尽责被责令暂停承接新的证券业务并限期整改。此外，该机构还曾多次被处罚，近期也被多家上市公司解除合作。《每日经济新闻》记者致电并走访瑞华，瑞华各部门之间相互推诿未接受采访。　　　作为云南省和国内装备行业唯一的A+H股上市公司，高管接连离职后又自曝涉嫌财务违规，*ST昆机走向退市似乎是大概率事件。　　在认为2016年度仍将亏损，公司股票面临暂停上市的背景下，*ST昆机曝出的公司财务涉嫌违规事件颇为戏剧性。先是审计人员查出2016年度存在存货不实、收入跨期等问题。紧接着，*ST昆机自查发现包括2016年在内，公司往年存在涉嫌财务违规等问题。　　北京溢清律师事务所刘爱君、张龙鑫告诉《每日经济新闻》记者，上市公司自曝财务违规的目的“或许是抓住被退市前最后一次自己承认错误的机会，因为一旦强制退市的话，会引起更多的调查，到时领导高层会受到相应的处分，自己承认，还有可能会考虑这种情节减轻处罚。”　　《每日经济新闻》记者注意到，*ST昆机涉嫌财务违规的会计期间横跨2013~2016年。瑞华和毕马威在2013~ 2015年的年报审计中都出具了“标准无保留意见”。　　此次审计出现的问题，是否是由*ST昆机现任审计机构瑞华的审计人员先发现的呢？　　《每日经济新闻》记者致电瑞华，拨通瑞华办公电话后，工作人员提供了一位来姓主任的号码，称其是负责公关的领导。而这位来姓主任称她只管行政方面，随后她提供了一位刘姓主任的电话。刘姓主任在听闻记者来意后，随即挂断了电话，记者也再未拨通电话。　　作为*ST昆机2015年年报的审计机构，*ST昆机涉嫌财务违规令瑞华难逃干系。为寻求回应，3月21日下午，《每日经济新闻》记者来到位于北京东城区永定门西滨河路中海地产广场西塔的瑞华，来姓主任以即将开会为由拒绝了记者的采访。　　西南政法大学教授、司法会计鉴定人范伟红在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司出现财务违规或者造假情况，公司要对其虚假陈述负责，而审计机构则应承担相应的审计责任及法律责任。　　　值得一提的是，瑞华此前就因为审计问题受到中国银行(3.620, -0.03, -0.82%)间市场交易商协会（以下简称交易商协会）和证监会的处罚。　　2016年5月13日，证监会立案稽查包括瑞华在内的6家审计和评估机构。　　2016年6月16日，中国银行间市场交易商协会发布公告公开谴责瑞华，并暂停其相关业务1年。交易商协会在相关自律调查过程中，要求瑞华提供相关工作底稿，而瑞华未能及时提供。　　2017年1月6日，证监会披露显示，瑞华在审计亚太实业（现为ST亚太(9.320, -0.02,-0.21%)）2013年年度财务报表过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，而瑞华出具了“标准无保留意见”的审计报告。因此，瑞华被要求责令改正，没收业务收入39万元，并处以78万元罚款。　　2017年2月22日，证监会责令瑞华暂停承接新的证券业务并限期整改。证监会通知称，瑞华在执行审计业务过程中未能勤勉尽责，分别在2016年12月和2017年1月收到行政处罚决定书。财政部、证监会决定，责令瑞华自收到行政处罚决定书之日起暂停承接新的证券业务。　　近1个月来，亚星化学(11.900, -0.08, -0.67%)、晨鸣纸业(12.200, -0.11, -0.89%)等多家上市公司纷纷发布公告，称暂不再聘任瑞华为审计机构。另外，社忧网络、青蒿药业等多家新三板挂牌企业也于2月宣布将停止与瑞华的合作。　　2017年3月21日，作为推荐山东世纪天鸿文教科技股份有限公司挂牌的会计师事务所，瑞华因提交的审计报告存在多处数据披露不真实，被全国股转公司要求采取提交书面承诺的自律监管措施。　　上述律师对《每日经济新闻》记者表示，按照证券法的相关规定，证券服务机构为证券的发行、上市、交易等证券业务活动制作、出具审计报告等资料应当勤勉尽责，文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外。　　（实习生肖达明也有贡献）　　　*ST昆机更换审计机构存猫腻？毕马威提示风险3个月后被解聘　　每经记者 岳琦 实习记者 苏杰德 每经编辑 张海妮　　*ST昆机自曝涉嫌财务违规，并不仅仅牵涉到瑞华一家会计师事务所。在“存货不实”与“费用少计”问题上，*ST昆机的自查一直回溯到了2013年和2014年。而这两年负责审计公司财报的是毕马威华振会计师事务所（以下简称毕马威），签字会计师则是其合伙人。　　值得一提的是，就在*ST昆机解聘毕马威前不久，毕马威提出*ST昆机的内部控制存在重大缺陷，这一缺陷又恰好与财务报表中的“存货”有关。对于相关问题，《每日经济新闻》记者电话及实地采访毕马威方面，但对方表示暂无回应。　　毕马威合伙人“踩雷”？　　作为全球四大国际会计师事务所之一，毕马威官网宣传其价值观是“追求最高个人和职业操守水平的文化和承诺”。　　而《每日经济新闻》记者注意到，此次被卷入的会计师也是毕马威内部资深会计师及其2012年的25名合伙人之一。　　*ST昆机与毕马威是老搭档。从2007年开始，两者的合作持续了8年。针对审计问题，3月21日，《每日经济新闻》记者来到位于北京市东城区东长安街1号的毕马威所在地。前台称，公司负责公关的人生病休假，暂不接受采访。随后，毕马威一位经理接待称，公司现有3000多人，事情发生在2014年之前，需要时间准备资料。　　毕马威的外部公关称，目前她正和公司进行紧急会议，“公司会在今天下午给出一个答复。”而到了3月21日晚上6时左右，毕马威公关称暂不回应该事件。　　2012~2014年，*ST昆机聘请毕马威期间，在3份年报的审计报告的审计意见中，第一签名人都为中国注册会计师彭菁。而公司自称涉嫌财务违规的2013年、2014年，年报审计意见都由毕马威背书落笔“公允反映”了公司财务状况、经营成果和现金流量。　　财政部会计司2012年8月的公告显示，彭菁是毕马威转制时的25个合伙人之一，其在2002年便取得会计从业资格证，执业时间至少为13年。　　除*ST昆机外，其还曾负责万科、粤电力、海天味业(32.090, 0.39, 1.23%)、南方航空(7.750, -0.01, -0.13%)等6家上市公司的年报审计工作。　　　据*ST昆机披露，截至2017年3月19日，公司发现2013~2016年存货不实问题，总共涉及金额约9600万元（具体金额以年度报告为准）。在销售收入确认上，审计过程中发现，公司2016年及以前年度存在涉嫌销售收入确认违反会计准则的规定及存在账外存货（产成品）问题，公司正在全力自查。　　值得注意的是，在“存货不实”问题上，涉及会计年度包括毕马威服务的2013年和2014年，而这两年其均做出了“标准无保留”的审计意见。不过，毕马威此前进行的一次关于*ST昆机内部控制方面的审计就已经透露出端倪。　　2015年3月，一份彭菁签名的内部控制审计报告显示，公司财务报告内部控制存在着重大缺陷：“财务部门与业务部门缺乏充分沟通”，“可能对财务报表中的存货”等产生“重大影响”。不过，彭菁仍然签署了对*ST昆机2014年年报的“标准无保留意见”的审计报告。　　值得玩味的是，几个月之后的2015年6月，*ST昆机就选择与毕马威解除合作关系，理由是“双方对新年度审计费用报价有异议”。在价格上，《每日经济新闻》记者注意到，2013年度*ST昆机支付给毕马威的审计费用为340万元，而2015年聘用瑞华拟支付的审计费用为280万元。　　（实习生肖达明也有贡献）
1490148472000[,,,,,,]2017年2月份 六家航空公司运营数据对比   2017.2 旅客运输量南航 992.58万人次东航 813.04万人次国航 798.66万人次海航 554.57万人次春秋 134.45万人次吉祥 128.84万人次2017.2 运营机队规模国航 628东航 540南航 521海航 3442017.2 客座率春秋 94.56%吉祥 89.42%海航 87.69%南航 84.02%国航 83.4%东航 80.8%2017.3.22 9:50 市值(分别以人民币、港币、美元)国航(A) 1181亿  东航(A) 1024亿南航(A)  760亿东航(H)  670亿国航(H)  624亿海航(A)  566亿南航(H)  522亿吉祥(A)  306亿   春秋(A)  296亿海航(B)  104亿2017.3.22 9:50 2月旅客运输量/A股市值排序南航 1.30海航 0.97东航 0.79国航 0.68春秋 0.45吉祥 0.42
1490143868000[,,,,,,]美元下跌、原油下跌、美指下跌，哪个更强？  
1490140717000[,,,,,,]【原油收跌1.8% 创4个月来新低】OPEC希望减产协议延期，但俄罗斯大概率不参与。4月WTI期货跌88美分（-1.8%），收于每桶47.34美元；5月WTI合约跌-1.4%，收于48.24美元；5月布油跌66美分，-1.3%，每桶50.96美元。
1490106992000[,,,,,,]怎么三大航都是3月31日发布年报，约好的么？   
1490091038000[,,,,,,]有点股，比如  ，我是不会做差价的，因为拉升也许就是一两个月的事，一步错就是错过了；有点股票比如  ，最好就是万年不变僵尸股最好，我可以幸福的几分钱玩一天，不怕做丢，十一月底建仓高了13.3，慢慢折腾到12.8元，最终目标做到成本7元最好，然后拿10%的股息率，做一个幸福的蛆虫，过腐朽的生活。 
1490086152000[,,,,,,]缩量小阳推升今天大盘窄幅震荡，尾盘小幅放量拉升，酿酒、环保、建筑等行业，次新股、海外工程、海上丝路等题材概念股有所表现。防御性板块的相关个股是今天资金的一个偏向点，前期我提示关注的金种子酒、白云山等今天均有较大幅度的上涨。目前看，尽管大盘这两天以小阳线连续向上推升，缓释了上周五中阴杀跌所带来的空方氛围，但是成交量迟迟不能放大依然是个隐忧。从盘面看，资金暂时还处在较分散的运行状态，还没有形成合力，还没有找到值得持续攻击的板块，前期的热点板块也基本处在沉寂中。也就是说，当下存量资金在寻找新的机会，场外资金也处在观望中，都在等待确定性的机会出现，当下对市场的参与暂时显得较为谨慎。我前期在微信中也说过，大盘的量能如果达不到2500以上，上涨是难以持续的，2000亿左右的成交量仅仅是一个平台整理量，这个成交量是不能推动大盘持续走高的。技术上讲，当下深成指基本运行在去年下半年形成的套牢区，阻力明显，日线级别的MACD指标也处在即将死叉的状态。目前看，尽管深成指已经站上了下压趋势线，有进一步走好的趋势，但是上方的套牢筹码也不能忽视，我个人认为，深成指接下来可能会围绕这个下压线整固。也就是说，市场突然一飞冲天，投资者大面积踏空的可能性基本不存在，还是前期的观点，大家应该坚持市场慢牛格局的思路。慢牛格局下，震荡整理频繁，短线机会、波段性机会较多，所以大家要重视短线操作的意义，拿出一定的仓位做短线上的配置。总之，市场下跌空间不大，上方压力犹存，在控制仓位的前提下，国企改、大基建、去产能等政策受益性板块以及绩优成长股可逢低积极关注。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。
1490083837000[,,,,,,]据优品数据统计，今日机构关注最高个股有。【信立泰】信立泰：优质产品梯队逐步完善，中长期持续看好业绩报告：公司发布2016年报，报告期内实现营收38.33亿元，同比增长10.23%；归母净利润13.96亿元，同比增长10.31%；对应EPS为1.33元。公司围绕“高端化学药+创新生物药+生物医疗”三条主线布局，在主力产品“泰嘉”的基础上聚焦于心血管领域，并拓展进入血糖治疗、抗肿瘤等领域，积极推进产品研发。报告期内，公司完成替格瑞洛国内首家新注册分类进行BE备案、完成BE试验并提交上市申请；创新药苯甲酸复格列汀Ⅱ/Ⅲ期临床申请被纳入优先审评名单；生物仿制药KGF和BF02已经完成Ⅱ期临床；PTH完成Ⅲ期临床试验，即将申报生产。随着二线品种的成长和后续新产品的上市，公司单产品的风险将逐步缓解消除。此外，公司具备强大的心血管学术营销队伍，渠道遍及全国二、三级医院，并逐步将渠道下沉。目前，公司在心血管类药物、器械方面布局逐渐丰富，药物方面涵盖氯吡格雷、比伐芦定、阿利沙坦酯等优质品种，在心血管器械方面，公司通过并购等方式布局了左心耳封堵器、腔静脉过滤器以及脑动脉药物洗脱支架、下肢动脉药物洗脱支架等。这些产品上市后将直接嫁接公司已建立的强大的心血管学术营销队伍，发挥协同效应，公司将有望成为未来国内心血管领域整体解决方案提供商。风险提示：1、招标进展慢于预期；2、泰嘉降价风险；3、产品竞争激烈。 【益生股份】益生股份：曾祖代产能保障规模持续增长公司2016年全年收入16.11亿元，同比增长166.6%，利润5.62亿元，大幅扭亏，其中四季度收入3.37亿元，利润0.57亿元。点评：2016年商品代鸡苗均价约3.4元/羽，而上年同期仅1.59元/羽。由于近几年公司商品代鸡苗销量快速增长，2016年达到约2.5亿羽，苗价的复苏同样为公司业绩回升做出巨大贡献。投资亮点：2016年11月，公司分两批从法国哈伯德公司引进哈伯德曾祖代白羽肉种鸡，实现曾祖代鸡的首次引种。公司此次引种规模约6700套，我们估算祖代年产能达到30万套，超过公司近两年每年的引种量，打破封关导致的产能瓶颈。预计这一批曾祖代将于2017年下半年开产，2018年开始贡献父母代产能，所以预计从2018年开始，公司的规模将进入快速提升阶段，父母代和商品代鸡苗销量将持续增长。风险提示：引种量大幅回升，父母代、商品代鸡苗价格大幅下滑。 【晨光文具】晨光文具：新业务加速推进，稳健成长可期2016年，公司分别实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净利润46.62亿元、5.37亿元和4.93亿元，同比分别增长24.36%、16.96%和16.63%。实现全面摊薄EPS0.54元/股，符合预期。投资亮点：截至2016年12月31日，“晨光系”零售终端在全国已拥有超过7.2万家店面（全年新增约4,000家），此外，公司在泰国和越南也拥有超过2,000家零售终端，公司市场份额持续巩固；产品研发设计方面，公司持续致力于新品创新研发，2016年公司开发新品2,262款，同时公司在高价值针管笔头等高价值品类领域加强研发量产，公司产品竞争力也得到有效加强。晨光科力普经过几年的培育后，2016年营收5.16亿元，同比增长取得了127%的好成绩，新入围了河南省政府、海南省政府、湖北省政府、浙江省政府、安庆市政府、武汉市政府、长沙市政府、连云港市政府等政府采购项目，成功签约中国电子科技集团、国家电力投资集团、南方航空、强生（中国）、德尔福、新希望集团、工商银行、国投瑞银、交银康联、渣打银行、中国人寿、中欧基金、天地华宇等一大批大型客户，2017年开始有望进入收获期。  风险提示：新业务发展低于预期。
1490076700000[,,,,,,]对 说：老先生您好 ，在股市里面沉沉浮浮8年左右，第一次买股票是08年 买了15万元股票好像亏了1半出来了，后面陆陆续续的买了一些票 多没有赚钱。就是赚钱就一点点小钱，直到一次无意中雪球看到老师的博客，我恍然大悟原来投资是这个样子的，原本一直没有看的上的银行股票原来这么厉害，原来投资还是可以这么投资的呀。老先生你的话就像股市里面的一盏明灯指引我。我差不多每天都要看一下你的博客，我就想问问老先生。我现在用80万买入了国投电力 南方航空 建投能源 南京银行 国电电力 中国平安 东方航空 兴业银行 长安汽车 现在除了 长安汽车亏本2点左右 其他的多有盈利 昨天国投电力涨多了 我抛了一点点。南方航空卖了 现在我还有80万现金 这个钱估计3-5年里面用不到（本来这个钱是准备留下来到买房子的，我在上海有1套房子，在3线城市有1套，我感觉再投资房子已经没有意思了。）所以我就想问问老股民，我这个钱投资股票应该买那个股票，每年理想收益10%左右就可以。跑过银行理财就可以了，不知道哪个股票可以买 望老先生建议个股票。如果买要怎么买 是分批买 还是一次性买进。望老先生指点迷津。 准备买入兴业银行 南京银行 民生银行 中国平安 不知道可以吗 准备放3年左右 不知道可以吗老先生作者：lin51668链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1490073124000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 雪球的A股港股溢价比没有考虑人民币与港币的汇率 
1490017501000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 01055 由于去年汇率因素，和其他因素（我不想展开说），但是他真的就只值5per吗？ 给10pe不行吗？要知道中国银行存款，美元存款相当于30p-40 pe啊！
1489991833000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 早晓得前两天卖了你
1489991524000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 洗盘洗的凶哦！
1489990171000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$7.70考虑下。。。
1489977991000[,,,,,,]现在  算不算市场对其利好视而不见的时候
1489940317000[,,,,,,]油价同比涨了不少，票价面值没涨价，就只能少一点折扣了，效果是一样的。加上客座率提升，汇率暂时稳定，至少一季度业绩应不会太差吧//:回复:我也一直刷携程看机票价格折扣率，今年确实是邪门，春节效应都过去这么久了，一直都没发现有几个三四折的。 
1489938826000[,,,,,,]回复: 我也一直刷携程看机票价格折扣率，今年确实是邪门，春节效应都过去这么久了，一直都没发现有几个三四折的。 //:回复:今年机票莫名的贵。。。想清明去厦门，关注了一个月了，折扣就没下来过。。。从2月份经营数据也看出来，3大航的客座率显著提升。
1489929058000[,,,,,,]    这个周末雪球上讨论最多的无疑是中国神华的大比例现金分红了。    本人曾于2016年年初买过中国神华，大约持有至2016年年中。当时买入中国神华的逻辑是那时候煤炭全行业亏损但神华利润仅比最景气时降一半，那时候已是神华业绩的最低谷期。因为神华具有煤炭、火电、铁路和港口业务，业绩具有平顺能力，如果其它煤炭企业大量破产的话，账上有大量现金的神华将大大提高市场占有率。    回顾2009年到2017年的中国神华，可以以现其具有极强的商业判断力和政治判断力。2009年的4万亿政策使煤炭价格在两年内大幅上升，这使得煤炭企业的业绩在2010年达到高峰。但此时神华却不断投资到当时亏得一塌糊涂的火电行业。得使神华的业绩增幅落后于其它煤炭企业。但几年后的2015年，煤炭全行业亏损的情况下神华仍然活得很好。不得不佩服神华的超长期的商业判断力。到2016年11月，虽然发改委不断出台抑制煤价大幅上涨的措施但煤炭价格上涨得如火如荼。此时神华却第一个降价，很快煤价就开始由近700下跌到不足600。可见神华不但具有准确的商业判断力而且具有敏锐的政治判断力。    3月17号的神华年报让我想到另外的关于供给侧改革和国改革的问题。    首先分析为什么神华为这么大比例的分红。对企业的领导人（特别是国企领导人）而言，他们往往都想着自己手上能有更多的资源，这使得国企更愿意扩大投资而不是现金分红。这使得国企重复建设投资效率低下造成产能过剩。中央看到这一点因此率先在国企主导的煤钢行业进行供给侧改革。供给侧改革仅一年，煤炭行业的景气度就由南极转到热带。政府为抑制国企在利润提高后的扩产行为极可能会出台文件要求国企要扩大现金分红比例。谁知道神华竟跑在政府智囊的想法前面，还没等相关文件出台就率先扩大现金分红比例。（神华的张玉卓极得中央领导欢心，其在取舍之间把握得极好）。    第二点是国企改革问题，仍以神华来说。神华是国企，这间国企比其它所有的国有煤炭企业经营得都好，与优秀的民营煤炭企业相比也不差。主流观点认为国企的体制比不上民营企业。但神华、海尔、格力、茅台、两投等都是优秀的国企。也就是说国企也能做得很好。烂国企应该向好国企取取经。    本人重仓国企股东方航空和南方航空，期待业绩和估值的双击。至于煤炭股就不追了。
1489899471000[,,,,,,]@东博老股民[¥20.00]  ] 老先生您好 ，在股市里面沉沉浮浮8年左右，第一次买股票是08年 买了15万元股票好像亏了1半出来了，后面陆陆续续的买了一些票 多没有赚钱。就是赚钱多是一点点小钱，直到一次无意中雪球看到老师的博客，我恍然大悟原来投资是这个样子的，原本一直没有看的上的银行股票原来这么厉害，原来投资还是可以这么投资的呀。老先生你的话就像股市里面的一盏明灯指引我。我差不多每天都要看一下你的博客，我就想问问老先生。我现在用80万买入了国投电力 南方航空  建投能源 南京银行 国电电力 中国平安 东方航空 兴业银行 长安汽车 现在除了 长安汽车亏本2点左右 其他的多有盈利  昨天国投电力涨多了 我抛了一点点。南方航空卖了 现在我还有80万现金 这个钱估计3-5年里面用不到（本来这个钱是准备留下来到买房子的，我在上海有1套房子，在3线城市有1套，我感觉再投资房子已经没有意思了。）所以我就想问问老股民，我这个钱投资股票应该买那个股票，每年理想收益10%左右就可以。跑过银行理财就可以了，不知道哪个股票可以买  望老先生建议个股票。如果买要怎么买 是分批买 还是一次性买进。望老先生指点迷津。谢谢  我改了一些错别字，不好意思 文化水平就初中水平。
1489895856000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$  此次增发A股發行數量和價格 股票種類： 人民幣普通股（A股） 發行數量： 1,440,064,181股 發行價格： 人民幣7.79元╱股 募集資金總額： 人民幣11,218,099,969.99元 募集資金淨額： 人民幣11,200,418,471.06元1 总共14.4亿股，国家队拿走了13.8亿股，将近多抢了10%的股份。一眼就能看出，肥水不流外人田 （1、2、3、4）   2 中國國有企業結構調整基金股份有限公司 入股也预示着未来利润增长可以期待！3中航油为什么要大资金入股，航油要市场化了吗？   4拉了一些基金做个样子，要不然吃独食社会舆论大。   5以后会像神华一样高派息吗？ 投资建议：紧跟国资运作方向 坚守航空股。
1489853532000[,,,,,,]回复: //:回复:客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道  直接是百億人民幣以上利潤了。
1489851440000[,,,,,,]#有才来赚财# 有谁可以精确的计算一下油价和汇率价格波动以及客座率和客单价格对于航空股2015和2016各个季度的业绩影响。$东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$$海南航空(SH600221)$
1489851232000[,,,,,,]有谁可以精确的计算一下油价和汇率价格波动以及客座率和客单价格对于航空股2015和2016各个季度的业绩影响。这里的航空股主要是东航和南航，国航和海航。最好是精确到这4个因子对应的各个季度的利润数据，（比如2015年1季度油价平均40对应增加了东航10亿利润。这样的内容）时间上2015和2016年就行了。我太懒了不高兴自己去弄了。麻烦了   
1489802885000[,,,,,,]  老师您好 ，在股市里面沉沉浮浮8年左右，第一次买股票是08年 买了15万元股票好像亏了1半出来了，后面陆陆续续的买了股票 多没有赚钱。就是赚多少赚钱一点点小钱，值到我有一次无意中在雪球看到老师的博客，我恍然大悟原来投资是这个样子的，原来我一直没有看的上的银行股票原来这么厉害，原来投资还是可以这么投资的呀。老股民你的话就像股市里面的一盏明灯指引我。我差不多每天多要看你的博客，我就想问问老先生。我现在用80万买入了国投电力 南方航空  建投能源 南京银行 国电电力 中国平安 东方航空 兴业银行 长安汽车 现在除了 长安汽车亏本2点左右 其他的多有盈利  昨天国投电力涨多了 我抛了一点点。南方航空卖了 现在我还有80万现金 这个钱估计3-5年里面用不到（本来这个钱是准备留下来到买房子的，我在上海有1套房子，在3线城市有1套自己坐，我感觉在投资房子已经没有意思了。）所以我就想问问老股民，我这个钱投资股票应该买那个股票，每年理想收益10%左右就可以。跑过银行理财就可以了，不知道那个股票可以买  望李先生建议个股票。如果买要怎么买 是分批买 还是一次性买进。望老先生指点迷津。谢谢
1489802629000[,,,,,,]回复: 这个公司只有买得贵的短期风险，在业务经营上，应该说没有大的风险。//:回复:听说巴菲特买航空股，而我却买机场，逻辑？去上海不一定要坐东方航空南方航空……，但是一定要在上海机场降落。垄断行业啊！！！谁能告诉我风险在哪里？看了2017年之前所有的年净利润，没有是亏损的。
1489771784000[,,,,,,]听说巴菲特买航空股，而我却买机场，逻辑？去上海不一定要坐东方航空南方航空……，但是一定要在上海机场降落。垄断行业啊！！！谁能告诉我风险在哪里？看了2017年之前所有的年净利润，没有是亏损的。
1489763289000[,,,,,,]//:客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道  直接是百億人民幣以上利潤了。
1489760116000[,,,,,,]//: 客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道   直接是百億人民幣以上利潤了。
1489759426000[,,,,,,]回复: 我看过去年中金的研报，就是预测的百亿的利润。不过这哥们仅仅一个月后就改口到50多亿了。两份报告这么大差别，仔细一看，他就是在猜油价和汇率。大行的研究员也不过如此。那么能猜不如去炒外汇。//:回复:客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道  直接是百億人民幣以上利潤了。
1489746255000[,,,,,,]//@管我财:回复@娱乐者:客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道 $中国南方航空股份(01055)$ 直接是百億人民幣以上利潤了。
1489744591000[,,,,,,]//@管我财:回复@娱乐者:客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道 $中国南方航空股份(01055)$ 直接是百億人民幣以上利潤了。
1489744424000[,,,,,,]客座率提升、人民幣不貶值、油價不大漲，大方向只要對一項就足夠保本有餘，兩項就有超額收額，三項都中閉著眼也知道  直接是百億人民幣以上利潤了。
1489742205000[,,,,,,]一周回顾：南方航空+1.55%，运盛医疗-2.49%，万达院线 -0.79%。平均-0.58%，大盘（中证500指数+0.55%），跑输：1.13%。
1489733447000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$卖出，赚了点奶粉钱
1489728975000[,,,,,,]【南方航空】丹书选择了南方航空的原因//:回复:四大航空，有诸多相似之处，最后选择  主要是弹性。在主要成本里面行有关航空煤油及三项费用南航占比最高，这说明其管理能力也是三家航空公司里面最差的，因此有了管理层一窝端的腐败窝案。在新的管理层入主以后，南航带领航空业建立了全新的机票代理机制，营销费用下降非常明显，南方航空成了整个航空业的反腐急先锋。腐败或者说管理不善导致南方航空市销率最低，我们看到了改善的力度，因此选择起来并不困难。
1489728013000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$在财主的群里呆过一段时间，财主的眼光不容置疑，航空股业务稳步增长，在油价和RMB汇率稳定的前提下，航空股是长线投资好标的。这里定量探讨下南航一季度将面对成本和净利润的不利的因素，以便大家观察南航的业务增长是否可以offset这些不利因素。南航的2015年年报揭示油价和汇率对成本和净利润的影响：注释1： 根据南航2015年年报，本集團於2015年12月 31日人民幣兌美元的匯率變動使人民幣每升值 （或貶值）1% ，將導致本集團股東權益和淨利潤減少（或增加）人民幣 442百萬元；注释2： 假定燃油的消耗量不變，燃油價格每上升或下降10% ，將導致本集團本年營運成本上升或下降人民幣約2,627百萬元；一、先看油价数据，数据来源新浪财经网站：2016年一季度平均油价为35.25美元，而2017年一季度的平均油价为52.27美元，所以根据南航2015年报注释2估算：2017年一季度的航油成本比2016增加约31亿元；二、再看汇率的数据，数据来源新浪财经网站：2016年一季度RMB汇率平均为6.526，而2017年一季度RMB汇率平均为6.526，所以根据南航2015年报注释1估算：2017年一季度的净利润比2016减少约6亿元；总结汇率与油价的在一季度的不利因素：1. 2017年一季度的航油成本比2016增加约31亿元；2. 2017年一季度的净利润比2016减少约6亿元；根据南航2017年1月和2月的披露的运营数据都增长不错，所以业务量增长带来的净利润增长是否可以覆盖油价上升和rmb贬值的不利因素，等待一季度季报观察；由于2016年一季度油价是最低位，以及rmb汇率贬值趋缓，因为在一季度之后，油价和rmb汇率的不利因素逐渐减弱，业务的增长利好因素将会更正面地展现。一季度业绩可能是全年的低点，是不是提供买入的好机会？@管我财@今日话题
1489727835000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$这周没放量，杯柄突破不算成功？
1489717208000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 开始要赚趋势的钱了，除非真的技高人胆大，否则还是老老实实持股吧！
1489716388000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 宏观经济基本面似乎在反转，航空航运类周期股是否值得搞一把？ $中远海特(SH600428)$
1489716129000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 再等等
1489710027000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$准备下周去三亚度假，发现同一时间的机票比一个月前看时涨了快一倍不知是因为客座率的提升导致票价上涨还是因为到了跟前所以要贵？还好买了不少航空股对冲了一下
1489654841000[,,,,,,]量能较配合今天市场总体是一个量价齐升的状态，两市跳空高开高走，双双创出年初以来新高，热点明显增多，一部分个股的做多热情较足，存在一定的赚钱效应。昨天我在微信中也说过，“从日线级别看，无论是上证指数，还是深成指，当下均处在下压趋势线的上方，这是个好现象，现在就是等量，量能一旦放大，就是我们积极参与的时刻。”今天上海的成交量已经达到2500亿左右，深圳的成交量已经达到3000亿左右，相对前期来讲，市场放量明显。但是，为了谨慎起见，我们还是要观察一下这个放量行为的持续性，孤立的放量行为是不足以支撑行情稳定上涨的。我的意思，大家接下来在操作上不要急躁，不要追高操作，仓位也不要盲目的提到一个过高的比例上。仓位的管理很重要，这个我在前期微信中也提到过，我们可以按照上海的成交量来控制自己的仓位，2500亿成交量，五成仓位合适，激进的可六成。今天证券、日用化工、半导体、通用机械、船舶等行业，次新股、海上丝路、宽带提速、风沙治理等题材概念有所表现。从成交量上看，今天市场的运行质量还是不错的，但是如果从市场的内部板块表现来看，运行质量还是差强人意的。也就是说，从盘面看，今天市场中没有明显的领涨板块，涨的比较散乱，从某种意义上来讲，这属于普涨之下的一种指数行情。市场的一波上涨走势，必须有一个或者几个核心板块领涨才行，但目前看，领涨板块缺失，今天证券略显领涨潜力，但该板块中个股的成交量并不是很充沛。到今天为止，两会已经平稳结束了，美联储也一如预期加息了，不确定的因素减少了，市场整体处在一个更加明朗的环境中。其实，我在2月21号的微信“中阳拓展”中说过，“虽然近一段时间以来，整体看，大盘一直运行良好，但我个人认为，大盘一步到位，直接突破前期高点，也就是3301点的可能性是较小的。“也就是说，大盘接下来仍有可能会冲高回落，回踩60线，这将是一个较好的逢低加仓的机会，到时大家可以积极参与。”这之后，我也一直在强调：“这次回撤的幅度，我个人认为不会很大，大盘的60线可能会是一个坚实的支撑点，相对应的点位大概在3170附近，该点位同时也是前期W底的颈线位。实际上，大盘在周一的时候，最低打到了3193点，尽管与我的预期有一定偏差，但也基本上在我前期的预判之内。总之，市场面临的不确定性因素在减少，成交量也已开始放大，接下来密切关注成交量的变化以及领涨板块的呈现情况，逢低积极参与。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期，次新股。东软载波，300183，软件信息行业，载波芯片龙头，主营业务突出，财报良好。
1489650519000[,,,,,,]600432破七块了。继续持有。华大基因的荣之联涨停了，早上开盘前知道的新闻。没敢下手。今天打板了。今天添加一支自选，南方航空。
1489634940000[,,,,,,]$中国民航信息网络(00696)$ 就是卖铲子的， $中国南方航空股份(01055)$ 等航空公司是挖金矿的，看谁更赚钱？
1489634355000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 油价涨也变成利好了？啧啧，服 
1489633851000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 等着财主卖出就好了，看看华宝，，，，
1489631184000[,,,,,,]首先贴一个抄来的作业，影响业绩的主要因素：后面我们做点小学数学题：今天美联属加息0.25%，预期今年3次，那就是1%。如果不超预期，汇率也就那样了。油价前几天跌到48，现在51，如果全年都是50。几大航空客座率均有提高，1%~2%。客公里收益不清楚，假设不变。虽然不是Nuts，赌一点应该是可以接受的。欢迎理性拍砖。      
1489629615000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 加息导致利息支出变多？
1489629197000[,,,,,,] 【1只国企混改股融资净买入超亿元】截止3月15日，沪深两市融资融券余额9142.61 亿元，其中融资余额9096.25 亿元，融券余额46.36 亿元。其中，融资净买入金额前5个股分别为： （）、 （）、 （）、天士力、北京城建；融券余额前5个股分别为：光大银行、海通证券、中国联通、包钢股份、南方航空。
1489628704000[,,,,,,]【投资策略】两会圆满结束，美联储加息25基点，据多方测算，美联储加息可能的影响致使当前市场较为谨慎，震荡市行情还将延续。目前大多数个股还在低位徘徊，向下空间不大，建议投资者在大盘调整之际，低吸小市值底部筹码。【早盘核心概念】1.航空概念   航空公司运营数据齐增长多因素助业绩提升相关个股：东方航空(600115)、南方航空(600029)2.水泥概念　 水泥开启量价齐升模式相关个股：建研集团(002398) 、科隆精化(300405)昌红科技——放量跳空上攻突破左峰， 有望继续走强能科股份——次新概念 创新高凯众股份——次新 看你横盘有多久，不出涨停不停手【昨日回顾】昨天3.15，晚上会有哪些股中枪呢？可买入涨停板18只，其中10只是庄股。目前没有明显的板块热点。都是庄股。游资市场的时候板块是比较明显的，也容易聚集人气。庄股时代，个股很分散。另外很多庄股犹豫过早暴露，散户也变聪明了，稍微风吹草动就跑了。导致庄家很难出货。只好在高位横盘或者继续往上。天山股份，张家港行就是如此。恒力股份：摘帽2个涨停。开盘价太高，就放弃了。明日或不会涨停了。今日黑豹都没跟了。白银有色：炒股，名气也是一种优势。三板了。照这趋势，如果没别的热点股票。这个还能延续。再追就不合适了。蒙草生态：庄股拉升。淮海中路出了9000万，今天这种是靠对倒拉升制造的涨停。说明庄家不再需要筹码了，所以后面不存在洗盘，往下就是出货。井神股份：超跌反弹，量价配合不错。后续继续关注。不要追高。特一药业：温州帮庄股，23号点评过。今天一举突破前期整理区。后续要谨慎参与。昌红科技：庄股，今天放量突破整理平台，几天调空高开基本不给太多交易机会。后续高开不要追了。博天环境：尽管是次新股，但是已经看到很多庄家的操控痕迹。今日获利较多。明日不要追高。但是可以关注。兆易创新：下一只300块的个股就是它么？看看好了，毕竟吉比特才被问询。科达利：开板次新，今日交易机会不多。换手较少，不要追高。能科股份：温州帮个股。温州帮在对待次新股上手法还是比较温和的，很多慢牛，桂发祥，清源股份，亚振家具等。这种慢牛有一天调整的时候，将一去不回头。看看如通股份的走势就知道了。所以止损一定要坚决。不要博反弹。道森股份：温州帮慢牛股。今天并不是直线拉升的涨停，但是却缩量明显。控盘相当大了。谨慎参与。华锋股份：温州帮个股，今天应该是一个出坑的行情了。后续继续关注。立昂技术：山东帮标的。横盘了一段时间。今天终于再次启动。河北宣工：超跌反弹，佛山帮和成都帮联手封板。也只有他们会这样做了。明日不要追高。华新水泥：庄股， 获利还是不够多。后续继续关注。注意下节奏。不要追高。霞客环保：超跌反弹，成都帮操作，开板后回封，放了不少人进去。要是在以前，肯定是游资扎堆。现在难保不是一日游了。不过后续还可以继续关注。应该还有交易机会。中昌数据：改名股，昨天大跌，今天强势反包。获利巨大，明天不要追高。现在大跌的反包后续延续性还是差了点。漫步者：浙江帮喜欢猥琐的头像，对付这种人，只能低接不能追高。   
1489628457000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 搞不好，这个真会成为港股牛二的旗帜，群众基础好，流通盘也不大，基本面大幅改善。要不要再追呢？我要想想。
1489627838000[,,,,,,]现在改变满仓一只股票的习惯，  总有一种买少了心虚的感觉，被推着走的感觉很不好，算了，还是突破5.5再加一点趋势仓位吧。
1489627370000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ H股130亿流通市值，4-5pe 筹码珍贵，只买不卖，博升一倍！祝大家发财！
1489625119000[,,,,,,]周三（3月15日），两市共有349只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (76365.45万元) (29026.25万元)华新水泥(28515.01万元)中天城投(21155.54万元)京东方A(16384.61万元)贵州茅台(15512.71万元)南方航空(15374.7万元)中原内配(14455.74万元)漫步者(14194.23万元)棕榈股份(14190.43万元)当日，782只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (67441.87万元)天山股份(34469.22万元)中航黑豹(31503.88万元)云意电气(31308.02万元)金轮股份(29833.28万元)数据港(26312.7万元)太平鸟(23167.69万元)巨轮智能(20790.55万元)白银有色(20366.13万元)天神娱乐(18757.25万元)
1489620804000[,,,,,,]15年前一本黄色小书《谁动了我的奶酪》风靡全球，这本书对我也产生了深远的影响。故事是讲四个迷宫中的小家伙在面临奶酪消失也就是变化来临是的心境和行为。有人早已做好准备并第一时间去寻找新的奶酪，有人困守原地焦躁恐惧，也有人在逐步克服恐惧后终于迈出脚步。当变化降临时我从不是先知先觉的那个，但我却也能勇于去面对变化。股市中有那么一群人（包括我自己），守着银行股如同自己的奶酪。认为奶酪甜美无比是世界上最大的金矿。由于银行估值一直很低，所以拿着也非常舒服，舒服到丝毫没有兴趣去探寻外部的世界。直到变化来临。。。。2015年七月牛市中爆发股灾，犹如惊天巨雷。看着千股跌停，守着银行的我心中暗自庆幸。然而，由于牛市中银行本身没有表现，所以也丝毫没有卖出的想法。这时，锐贝尔（当时银粉领袖之一）的一席话触动了我：他说尽管银行依然极具投资价值，但是市场的恐慌把一些二线蓝筹打到一个更加低估的地步。于是，当初那般坚定的银粉锐贝尔，抛掉了大部分银行持仓换入超跌蓝筹，并在之后的反弹中获利良多。这教科书般的动作让我反思，就是奶酪再甜美诱人，但是有时也要有放弃的勇气。运气真的是异常的好，在我内心发生转变后，市场竟然很快又给了第二次机会。当年九月第二次股灾来临，比第一次更加惨烈。甚至连银行都受到波及。当时我的绝对重仓股是万科，恰巧由于公司的百亿回购计划导致股价几乎没跌。尽管当时自己对万科是如此喜爱，还是毅然决然全部卖出换了超跌的民生银行保利等，并在获利20%后又全部换回了万科。当然你可以说我这是投机，但面对千年不遇的股灾时，利用众人恐慌抓住机会我觉得也是投资的一种。2016年，有三只股票的上涨又触动了困守银行的我。吉利，晨鸣b和建滔化工。在熊市中我看着它们天天涨，不停涨，更要命的是在股价已经翻了一倍后估值还是那么便宜，如果银行像它们一样涨一倍自己会卖吗？答案是应该会。这就说明银行虽然便宜，但市场中有许多比银行更加低估的品种。（当然这三家企业都不是自己喜欢的类型，所以即使再来一遍自己也不会买）。直到后来发现了融创！曾经有过不少投资房产以及万科经历的我，对地产行业还算了解。简单一估算：由于全国地产行业景气，融创16年销售额一千多亿，17年更是有望挑战两千亿；买的地都是前几年行业低迷时便宜买的，卖的房子确是火爆时的高价。如果有10个点的利润，那就是两年三百多亿。对应融创当时一百多亿的市值，这简直便宜的让人说不出话来！再加上楼市已经火爆很长时间，不仅量价齐升而且趋势已经形成，然而内房股竟然不仅没有表现，股价还很低迷。当时自己港股账户里也全是银行，于是开始慢慢卖掉银行换内房。在安乐窝里面呆久了会让人过于安逸和变得迟钝。多看几个行业几家企业和保持适当勤奋是很有必要的，哪怕自己不持有也不会买。机会永远是留给有准备的人的！如今内房崛起，我一点都不认为把握住这次机会有多么的了不起，相反如此高确定性的机会一点没把握住才有些不应该，这就好比金子都已经滚到你脚边了，难道连弯下腰都不肯吗？银粉是股市中最可爱的一个群体，也是可敬的（我自己依然重仓持有）。正是他们的坚持，会失去很多机会，但也正是他们的坚持，才会等来只属于他们的那份回报如今，我在安心享受内房行情的同时，似乎又看到了新的机会——南方航空。虽然已经建立了一定得仓位，但也还在判断这一机会的确定性，是否如同当初的内房。探索中。。。不以发现猎物窃喜，不以股票上涨自得，变化会带来机遇，变化也会增加不确定，不忘本心，银行依旧是自己的那根锚！
1489589927000[,,,,,,]$海南航空(SH600221)$美股航空股大涨了，$南方航空(ZNH)$，$南美航空(LFL)$
1489588389000[,,,,,,]转//:回复:乌机变凤凰，最近同时出现几个有利的局面。1、经营数据明显好转，客座率飙升。2、美国页岩气产量增加，油价下跌，OPEC 主要成员沙特增加原油产量。3、港交所推出人民币期权，增加人民币汇率稳定预期。去年人民币汇率给离岸市场牵着牛鼻子走， 这回在港开操作起来方便一些。结合小川同学两会说法（今年人民币汇率比较稳定），考虑到离岸量小，港交所人民币期权的推出，很可能取代离岸人民币风向标的作用。有理由相信今年的人民币汇率会比较稳定。  
1489587179000[,,,,,,]   港股美股不断创新高！
1489583036000[,,,,,,]看看  的增发都是针对国企，价格应该蛮实在的，再看看港股的价格就会觉得非常可笑，特别是  的价格和A股相差70%，现在每天净流入香港的资金都在10亿以上，一国两制的好不拿以后就不一定有了。
1489571183000[,,,,,,]         眼看又要一头栽下去，乐视网揭竿而起。        也许是超跌反弹，也许是贾布斯自救。重要的是大盘又稳定住了。        各大指数几乎站上了全部均线，        但大盘又开始几个指数点玩一天的节奏。自从上一波基建周期带了一波节奏后，大盘再也没有出现强势板块带领指数。          混改：自从上波 中国联通 翻倍之后，再也没有了板块效应。联通这几天虽然重拾升势，但其他个股明显不跟了，比如盘子最小的 佳电股份，走着明显的下降趋势。混改吹了很久，迟迟没有具体案例落地，靠预期走成这样已经很不错了。         周期股：煤炭有色最近也是跌跌不休，动力煤期货都快新高附近了，也没啥反应。去年玩周期股每次都抱怨涨的没期货好，有比较才会懂得珍惜，今年是连跟涨都不跟了。今晚有美联储的议息，一季报也马上到了，再等等。好在 中国铝业 回调没那么厉害，在可承受范围内。机械股好像每天都有销量鸡血刺激，可也只能维持个横盘，周期股具体是啥逻辑走成这样我也没太搞懂~~~~        金融地产：作为一线权重，突破3300肯定需要他们出力，对比房价，地产股的表现真是磕碜，也只有帝都几个地产股 北京城建、首开股份算跟了点房价走势。                 今天中国国航、南方航空 这些航空股在放量，最近很关注量能放大特别是板块集体有量的，航空股均线也是全部多头排列，关注。         主板很多板块走弱的一个重要原因是1月16日创业板出现恐慌性巨阴后，资金开始往科技股转移。           创业板走势我前期有个判断，回补起始缺口后长期横盘，现在缺口回补了，指数出现震荡，还是维持前期观点，但中小板指数的异常强势又让人多了一份期待。         前面说科技股也不准确，应该是估值合理的白马股，只是中小创这类的股票大多属于新兴行业。          中小创也在分化，估值是首先考虑的标准，市值大小的概念在淡化。甚至可以说大市值的表现比小市值的好，道理也很简单，市值大是市场自然选择出来的优质公司。         市场对估值非常敏感，低于预期的立刻砸个稀巴烂，网宿科技，瀚蓝环境~~~·年报基本已经没啥影响，现在的一季报很有杀伤力。         新兴行业是社会前进的方向，上一波大幅杀跌，完成了筹码的最后交换，这个结论很容易得出：     《浪潮之巅》里有充分描述：近一百多年来，总有一些公司很幸运地、有意识或者无意识地站在技术革命的浪尖之上。一旦处在了那个位置，即使不做任何事，也可以随着波浪顺顺当当地向前漂个十年甚至更长的时间。       先选择好行业，即使这公司不太努力，即使过程中犯了错，甚至可能公司自己都没意识到，整个行业的浪潮也会推着它往前走。选择股票亦是如此。            
1489568405000[,,,,,,]逢低参与为主今天大盘以缩量小阳线报收，收盘价处在20线之上，热点略有增多，铁路基建、水泥建材、小金属等有所表现，但量能依然不足。目前来看，大盘已经连续整理了十五个交易日，从时间上来说，较充分，但从空间上讲，还差点距离，接下来不排除一步到位式的回踩60线。随着两会的结束以及美联储加息的临近，如果大盘短期有回撤，我个人认为是可以逢低参与的，所以这两天短线上以低吸为主。也就是说，如果美联储加息引起了国内市场在短时间内的急速的回撤，大家完全可以趁机打进一部分短线仓位，当然仓位不宜建的过高，三四成还是可以的。从去年初以来，市场基本上是处在存量资金博弈的状态，这个从热点的切换以及成交量的状态完全能看得出来。在整体缺乏新进资金的现实背景下，参与市场的投资者主要还是以博取波段性机会为主，趋势性的机会不如波段性机会实际。当然，产生趋势性的机会的基础是存在的，年初以来，无论从国家公布的宏观的经济数据来看，还是从微观的企业的盈利情况来看，均比去年有明显好转。在去年上证指数跌12.31%，深成指跌19.64%的基础上，今年市场是完全有能力修复一下去年的跌幅的，慢牛格局依然在。回到市场，从日线级别看，无论是上证指数，还是深成指，当下均处在下压趋势线的上方，这是个好现象，现在就是等量，量能一旦放大，就是我们积极参与的时刻。总之，在控制好仓位的基础上，逢低重点关注国企改、一带一路、大基建等政策受益性板块以及绩优成长股。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好以下是个人自选股中的几只短线股，大家可跟踪关注。顾家家居，603816，国内软体家具龙头，财报较好，经过二波杀跌，次新股。科大国创，300520，软件信息行业，财报良好，有高送转预期。
1489567753000[,,,,,,]$中国东方航空股份(00670)$ 中金公司发表研究报告表示，从历史经验来看，1、2月中，春节所在月份的客座率较高，但今年中国国航(00753)2月客座率为83.4%，按年升2.2个百分点，按月升1.6个百分点；南方航空(01055)客座率为84%，按年升3个百分点，按月上升1.8个百分点，高于该行预期。　　该行称，撇除春节错期效应，南航首两月累计客座率高达83.1%，为自2010年以来同期最高，按年升3.4个百分点；国航首两月累计客座率为82.6%，为近三年同期最高，按年升2.1个百分点。　　客座率持续按年大幅上升，供需关系向好。假设客座率提升1个百分点，将对应增厚三大航空股2017年净利润9%至13%。该行重申国航及南航“推荐”评级。东航(00670)当前估值仍较高，暂时维持“中性”评级。结果今天670涨得最猛
1489564121000[,,,,,,]  今天底部反转策略筛选出5只待涨股票，   蓝光发展（600466）运盛医疗（600767），3.16日开盘或逢低买入，3.20日收盘或逢高卖出。
1489564073000[,,,,,,]$神威药业(02877)$ 今天清掉了剩下的22000股，第一笔买入是在2015年的12月初....略有盈利。下面会择机买入南方航空...
1489561843000[,,,,,,]国内券商今天发布的研报数据。 在找航空数据的过程中，发现雪球大量缺失国内券商的研报，雪球官方貌似早就懒于跟踪A股了。这算不算是港股热度的一个反证？以前每天需要翻阅海量研报找数据，这两年，对雪球的依赖确实是让人变懒了，慢性中毒的感觉很不好
1489559777000[,,,,,,]有理有据//:回复:得瑟一下。航空股今天也大涨。自两个星期前开通原创专栏以后开始点评了几只股票。收益至今都在6%以上了。今后还会持续点评一些好股票和投资配置，与大家一起探讨共同走上长期盈利之路。      长盈投资的原创专栏
1489558289000[,,,,,,]得瑟一下。航空股今天也大涨。自两个星期前开通原创专栏以后开始点评了几只股票。收益至今都在6%以上了。今后还会持续点评一些好股票和投资配置，与大家一起探讨共同走上长期盈利之路。      长盈投资的原创专栏
1489557314000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 没攒够钱呢，飞了，等别的标的吧。港股低估值一个个都飞了
1489556269000[,,,,,,]回复: 学习了，谢谢。为什么海航股价比南航弱很多？今年以来涨了3%，南航超过10%  //:回复:十个点不是很大，是非常大
1489555897000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 坚持绩优股阵地
1489552968000[,,,,,,]4.9，5%的仓位，上周回调入手的忘记录了。看好客座率改善、原油不会大幅上升、人民币贬值趋缓。
1489549845000[,,,,,,]      昨日摩通发表报告指出，澳门3月赌收预料按年增长10%至15%，野村则对澳门板块维持中性看法，因相信行业近期的增长，主要受较低毛利的贵宾厅所推动。      澳门板块昨日下午跑出，获摩通看好，股价抽升2%，试闯40元。 则被大摩和摩通看好，股价升幅保持近3%。      对于银河娱乐(00027)不少投资者认为其股价可突破40元，对银娱的后市分析和部署，不妨听听交易员的看法：      另外播报一则A股资讯，今早航空股造好，中国南方航空股份(01055) 即A股南方航空(SH600029) 2月载客人数993万人，按年上涨6.8%，2月旅客周转量按年上升8.1%，A股上升2.3%、H股则上升4.8。2月载客量增加2.8%，股价上升逾3%。
1489549356000[,,,,,,]港股今天有几个票走势很漂亮，中国南方航空、金蝶国际、海隆控股等。（备注：这三个都在持仓中）
1489548401000[,,,,,,]丹神的帖子就两个回复，港股人气还是不高看来//:回复:乌机变凤凰，最近同时出现几个有利的局面。1、经营数据明显好转，客座率飙升。2、美国页岩气产量增加，油价下跌，OPEC 主要成员沙特增加原油产量。3、港交所推出人民币期权，增加人民币汇率稳定预期。去年人民币汇率给离岸市场牵着牛鼻子走， 这回在港开操作起来方便一些。结合小川同学两会说法（今年人民币汇率比较稳定），考虑到离岸量小，港交所人民币期权的推出，很可能取代离岸人民币风向标的作用。有理由相信今年的人民币汇率会比较稳定。  
1489547103000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ H股的流通市值才130亿人民币，筹码珍贵！
1489546136000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$  $中国东方航空股份(00670)$$中国国航(00753)$说实话，你们三都这样长我有点不好意思了！
1489546056000[,,,,,,]2017年2月，中国南方航空股份有限公司及所属子公司 （以下简称“本集团”）客运运力投入（按可利用客公里计） 同比上升4.31%，其中国内同比上升4.03%，地区同比下降 32.06%，国际同比上升7.76%；旅客周转量（按收入客公里 计）同比上升8.10%，其中国内同比上升9.03%，地区同比下 降31.96%，国际同比上升8.62%；客座率84.02%，同比上 升2.95个百分点，其中国内、国际和地区同比上升3.88、0.66 和0.11个百分点。2017年2月2日起，本集团新增延吉-青岛 航线（每周七班）。2017年2月14日起，本集团新增重庆-拉 萨航线（每周七班）。 货运方面，2017年2月货运运力投入（按可利用吨公里 —货邮运计）同比上升3.86%，货邮周转量（按收入吨公里 2 —货邮运计）同比上升28.51%；货邮载运率为42.22%，同比 上升8.10个百分点。 2017年2月，本集团引进3架A320neo、1架A321，退租1 架A319。截至2017年2月底，本集团合计运营709架飞机，其 中自有飞机256架，融资租赁204架，经营租赁249架。
1489545764000[,,,,,,] 棒棒哒
1489545569000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 厉害了我的哥，A+H，首先H股，港股通标的，A股散户不看好的大盘股，在H股只要预期向好，万亿市值照样大涨，这就是市场的投资者结构差异
1489545048000[,,,,,,]美元在高位，油价大跌，航空股日进斗金。近两天的盘面显示，航空股有大量资金入场，不断扫货，估计本周会拉出一条巨阳！     
1489544540000[,,,,,,]乌机变凤凰，最近同时出现几个有利的局面。1、经营数据明显好转，客座率飙升。2、美国页岩气产量增加，油价下跌，OPEC 主要成员沙特增加原油产量。3、港交所推出人民币期权，增加人民币汇率稳定预期。去年人民币汇率给离岸市场牵着牛鼻子走， 这回在港开操作起来方便一些。结合小川同学两会说法（今年人民币汇率比较稳定），考虑到离岸量小，港交所人民币期权的推出，很可能取代离岸人民币风向标的作用。有理由相信今年的人民币汇率会比较稳定。  
1489543958000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$$东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$ 这么多无脑抄刚港股作业的都能赚钱？ 想起15年3月港股那次半个月的暴动。
1489543867000[,,,,,,]山航没出数据，严重落后了     
1489542703000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$$中国国航(00753)$
1489542680000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 不要太冲动，慢慢来
1489541899000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 这就飞了啊
1489541885000[,,,,,,]除外，2月份民航经营数据已陆续公布，涨10.2%，上升2.8%
1489537852000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$@灰色钻石 钻石威武。管老财抄钻石的，航空股钻石第一个看好！
1489515126000[,,,,,,]          终于等到了  的二月经营数据.          1、客座率                                     2016年春节是2月8号开始的，今年春节在1月，所以当一月南航数据显示客座率提升4%时，几乎都认为是春运的影响，现在二月数据出来后，把1、2月数据合并，客座率同比提升3.4%，客座率每提升一个百分点，南航净利增加8.5亿（此前华泰的数据，随着运力的提升，净利也会正比提升）       2、油价开年各大券商研报齐刷刷表示随着opec的减产协议达成，今年油价会温和上升至65美金，但目前报价是47.5美金。这里无意预测今后油价走势（如果真能准确预测油价，还费劲炒股干嘛，分分钟福布斯），按照全年不涨不跌计算，17年油价维持平均50美金，这里就是10美金以上的预期差（反正现在南航的估值大家都是按照60以上的油价给的），油价每降1美金，贡献利润8亿多3、汇率除了  和大卫，去年我所看到的关于汇率的文章都是预测今年会有10%的贬值，但实际截至到目前汇率今年还升值了1%，2月外汇又回到了3万亿，好像又到了要担心升值压力的时候了。还是不预测汇率之后的走势，按目前价格平稳波动一年计算，汇率就是11%的预期差4、美联储加息3.16号就是联储议息的日子了，似乎加息已经是板上钉钉了。连村里的旺财都知道了，如果加息也是预期内的事，可万一不加了呢？时间倒回一年前，所有人都知道特朗普当不上总统、英国退不了欧盟！可是结果呢，这个世界最确定的事就是一切都是不确定。投资投的就是预期差，如果所有利好都写在财报上了，那也只能用买金子的钱来买金子了。用  的一句名言来对   做总结挺合适感觉：抄底不能是因为跌得足够多，而是当市场对利好视而不见的时候    
1489504420000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$$南方航空(SH600029)$$中国国航(SH601111)$ 周线日线级别各长短均线都多头排列，股价依托均线稳步上升，何惧之有？
1489504299000[,,,,,,]//:飞机 双击。  画面很美
1489501132000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 2月客座率居然比去年好，要知道去年春节在2月份，真是出人意料！加上今晚石油暴跌，明天好期待啊！
1489500494000[,,,,,,]最近同时买入了港股中国南方航空、深圳国际、中国飞机租赁。再次与管大一起搭乘本次航空班机。追求不高，南方航空一年内盈利上涨10%，pe上升至13倍，股价翻个小翻，就满足了//:四大航空一起好转，这是最理想的情况 
1489500056000[,,,,,,]以下统计一组四大航空公司的收益曲线：时间从2014年牛初，历经15年牛顶、股灾和16年年初熔断，大概640个交易日，基本覆盖了一轮牛熊的轮回。四条曲线分别代表：国航ACN，东航CEA，南航CSA，海航HNA （都只算A股）。再加一条同期上证综指XSHG的表现做参考。横轴：持有天数（从2014年8月1日至昨天，交易日）纵轴：累积收益率（以收盘价计）用60天简单算术平均做平滑处理：从图上可以看出，市场给四大航的溢价分为两组：第一组（南航>东航）第二组（国航>海航）组一、组二之间并没有随时间互相收敛，这个从均线来看特别明显。可能跟时间跨度不够长有关，也可能跟基本面、预期等因素有关。留给有兴趣的朋友研究。第一次在雪球发帖，觉得不错就给个赞吧~    
1489498533000[,,,,,,]//@丹书铁券:回复@华宝油气:飞机 双击。 $中国南方航空股份(01055)$ 画面很美
1489495783000[,,,,,,]南方航空H股、海南航空、山航B构成了我的航空股组合。//:回复:航空板块已经成为第一重仓板块，超过保险和航运，实际上海运板块也是油价低迷受益板块，而且去年整合过后竞争力和运营成本应该得到很好的抑制，看年报是否继续加仓，管兄跟定你
1489494039000[,,,,,,]飞机 双击。  画面很美
1489483126000[,,,,,,]回复: 说实话，不是完全没有兴趣，但比以前小了很多。//:回复:不知孙总对长安汽车、南方航空这样的高投入企业有兴趣花时间么？
1489413165000[,,,,,,]周末市场给出了投资的四大逻辑:地产，汽车，航空，保险，周一都迎来了大涨，尤其地产，汽车，航空行业，由此总结出市场逻辑进入消费股期:首先市场上消费品爆发发展，紧接着股票上对比开始反应，        华友钴业，钴大幅涨价迎来股价飙升；         长安汽车，汽车迎来消费大增长；         中国恒大，地产，一段时间疯一样的开始买房子，股价在周末共同看好下然后就开始反应；          南方航空，航空，跟着巴菲特的逻辑长起来，也属于消费增长；         有色，去年那波大涨，有色带动一波行情。
1489409435000[,,,,,,]不久航空板块的偏见也会被发现 
1489406298000[,,,,,,]航空H股发现航空股跌跌不休，其实目前如果配置航空股+煤炭股倒是不错的强周期组合。  1. 航空股在中国估值极低，沦落到了和钢铁股等夕阳产业股一样破净。大家都担心油价反弹，其实只要油价在60以下1-2年，靠时间差维持目前利润CSA和CEA两大航空公司以港股目前价格各买一半的组合拿上1-2年差不多PE在4以下，PB在0.8以下。2. 国人旅游消费升级，东方航空还有上海自贸区和迪斯尼慨念，虽然高铁会对1K公里内的行程较大冲击，长期来看行程也在扩展，平均旅程每年30%以上增长，高铁的打击在这两年最大化后会减弱。比如上海飞西宁，5年后飞机还是首选，但大家预期已经很差，担心上海-莫斯科也可能高铁化。预期的拐点是机会。3. 港股对航空股一直属于不受待见和尊重，属于沽空高，人见人怕的国企+强周期股。但是效率上说，国企在提升，很多地方可以发现效率的改善，而且航空产业在中国是受到行政垄断保护，寡头垄断下的低残估值实在可惜。和美国6大航空公司整体估值PE=10,PB=2相比，显然低估一倍。以折价买入这些公司，这在其他成熟市场是不可想象的。东航H+南航H+国航H+海航A的组合和世界主流航空公司相比这几年销售和利润增长秒对手，股价别对手秒。你妹，连同样市场的国泰航空(HK:00293)的估值都比东航H+南航H+国航H+海航A的组合高不少。你说增长，他说稳健，你说稳定，他说没增长，你说国企，他说要打折，你说民企或外企，他说还要打折，不可思议。4. 现在和2014年中相比煤炭和航空基本没涨，指数涨了25-30%，油价跌了25-30%，煤炭稍微少跌一些。不知道哪个估值有问题，但很有可能至少一个被错杀。航空股2016-2017的业绩都会亮瞎所有看空航空的投资者，如果不是，煤炭就得从500迅速反弹到800-1000并维持在高位才能对得起目前航空的悲观估值。如果再加1/3港股煤炭，防守效果更好。正在低迷和预期低迷的行业，正是逆向的关键。没有预期差，没有超额收益。5. 巴菲特们都说不要买航空股，大家是不是多一些独立思考啊？航空H股 - 没有定价权，但我们依然可以打牌，并且把牌打好。@今日话题收起2016-09-23 05:12相关讨论(92)
1489393251000[,,,,,,]来源：上海证券报 在市场大幅下跌之后开启的反弹行情，最近几天又再度重挫，伴随指数节节下跌，成交量也逐渐降低，投资者信心不足。接受记者采访的公私募基金经理认为，市场再度调整让投资者信心严重丧失，在半年报加速披露的情况下，部分依靠讲故事的概念股将被证伪，在机构的投资策略中，确定性成为最看重的选股标准，包括超预期、重磅产品销售放量、新业务进展顺利等。  统计数据显示，从7月24日至8月3日，短短7个交易日，大盘下跌12.15%，代表新兴成长的创业板指数下跌19.16%。 如果说有国家队撑腰的大盘蓝筹股跌幅并不太大的话，具体到个股有些已跌得惨不忍睹了。东方财富choice资讯统计数据显示，从7月23日至8月3日，在2780家上市公司中，除350家公司停牌，仅有179家公司上涨，并且大部分是新股和复牌股，有多达1735家公司跌幅超过10%，跌幅超过15%的有1394家，有934家公司跌幅超过20%，更有201家跌幅超过30%，17家跌幅超过40%。 在南方一家基金公司的投资总监看来，此次反弹行情之后的大幅下跌严重打击了投资者的参与热情，在反弹连续多根阳线之后，投资者入市意愿增强，但是随之而来的下跌让上周三拉升中冲进去的投资者迅速被套，紧接着上周四尾盘急速下跌及上周五及本周一的下跌，让不少投资者亏损惨重。 在上述负责人看来，前期急跌没想到，接下来市场底部盘整也会比预期得要长一些，因为不少投资者抄底之后就被套，使其入市愈发谨慎。他表示，“底部震荡至少要换手充分，交易量要极度萎缩，想卖出的都卖出了，市场才可能向上走。” 在鹏华基金总裁助理、机构投资部总经理冀洪涛看来，在今年前几个月上升阶段是贪婪的充分体现，而近期的下降阶段则是恐惧的体现，在市场下跌之后，目前已经有很多好标的正在出现，但是最恐惧的是投资者的内心。对于当前的市场，冀洪涛认为最大的跌幅已经结束了，接下来将是痛苦的调整过程，部分存在较大泡沫的个股还会下跌，国家队不再参与之后，市场将进入结构性行情，但总体来看，70%的风险已经没有了。  对于接下来的市场行情，多家公私募基金认为，在投资者信心严重不足的情况下，确定性将成为他们选股的最主要标准。今年上半年随着市场热潮疯狂炒作的概念股，将随着进入半年报密集披露而现出原形，最终被投资者所抛弃，具有业绩支撑、产品销量放大的部分个股将会受到投资者的重仓持有。 上述基金公司投资总监表示，在几个月前市场火热时，上市公司只要发公告说要做什么，股价就会连续拉几个涨停板，投资者根本不去分析该公司有没有能力去做?也不看公司有没有建立团队等。但是在市场遭遇深度调整的情况下，当前更看重的是“机构为新战略做了什么实质性的工作，或是已经做了切实的准备，或是已经为之花费了大把真金白银等”，如果直到目前还没有兑现，或者说到目前还没有实质性进展，被抛弃将是必然的。 在业内人士看来，除了半年报可以证伪以外，最近监管层出台的互联网金融监管趋紧政策，也会让“互联网 +”概念降温，进而会影响到部分跟风炒作概念股的估值，“事实上，部分借助互联网金融来炒作的概念股，半年来几乎没做什么，但是股价已经涨到天上了，凭什么不能打回原形呢?” 对于接下来的投资机会，机构认为追求确定性是最重要的选股标准，包括半年报业绩超预期、重磅产品销售放量、新开展的业务进展顺利等，尤其是上市公司重磅产品超预期最值得重视，包括新兴材料产品进口替代、重磅药品上市或销售放量等。 从基金二季度新进及加仓重仓股情况看，业绩有望增加的东方航空 、南方航空 、中国国航等航空概念股，以及益佰制药 、香雪制药 、迈克生物等被基金增持及新进入驻。在基金新进加仓的概念股中，包括潜在重磅产品上市或有相对确定预期。东吴证券研报显示，宝盈基金重仓股莱美药业，特色专科用药业绩突出，重磅新品种遇招标东风，拥有肿瘤免疫法的潜在重磅炸弹，目前其两大重磅产品仍处于销售初始阶段，去年下半年业绩回升，今年业绩反转趋势清晰。国泰基金抱团重仓股东诚药业 ，平安证券认为该公司重磅产品那曲肝素，有望迅速成为过亿品种，并强烈看好该公司的核医学前景。工银瑞信基金重仓股金发科技 ，受益于油价下跌带来业绩改善，拳头产品改性塑料进入上升周期，供应链相关业务发展迅速，并且在此次市场大跌之前就被高管增持;被20多只基金重仓持有的金固股份 ，发力汽车后市场，并且已经有切实的举措不断推出。 多位基金经理接受采访时认为，7月初的流动性危机不会重新出现，接下来将是个股加速分化行情，对于优质股来说，已经到了布局良机，“尽管现在买入也许还会有10%到20%的跌幅，但是基本上就是底部了，对于部分优质股来说，现在是最佳进入时机，如果当市场企稳上涨时，错过的可能是丰厚的利润。”
1489391742000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 此股8块以内都是可以大胆买入的
1489389674000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。南方航空年报未必好看。所有清仓加仓绩优成长股002732
1489384230000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$耐看型
1489383703000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 有活动迹象了，等你
1489383462000[,,,,,,]点评：被美国海关羞辱，不骂美国和美国人反而要中国大使馆和中国外交部背锅？她就是这么喜欢美国？能怪谁呢？中国留学生被疑打黑工 在美机场经历“最大噩梦”http://www.guancha.cn/america/2017_03_13_398461.shtml近日，一篇题为《受辱洛杉矶机场，22年以来最大的噩梦，中国外交部，请站出来！》的文章在网络上引起热议。据公众号“北美华人之声”3月8日消息，一名已在美国学习生活4年的中国留学生投稿称，自己在美国海关入境时，因被怀疑在求学间“打黑工”，而遭“最大噩梦”。文章如下：编者注：之前我们发表过一篇文章，标题为《禁穆令？他勇救东北夫妇，只身赴美险遭遣返，揭秘你所不知道的美国海关》，描述了我们同胞在美国海关被苛刻对待的故事。今天，我们和大家分享一篇来自XXX同学的投稿。作为过来人，小编深深地理解作者的感受。我希望，中国大使馆，中国外交部，请正视中国公民在出入境时受到的各种无端刁难和羞辱！一个总统令，就吵得天翻地覆，为什么我们同胞的受辱，却只能各自忍受！27日我满心期待地坐上南方航空从广州前往美国的洛杉矶，经过15小时的飞行，到达了我生活了4年熟悉的洛杉矶机场。过海关我被询问了很多关于我在学校学习的问题，后来海关工作人员要求我提交我的手机并让我等待。一小时后，一名叫Nelson的警官把我叫入小黑屋，又叫了两名女警官开始对我进行搜身，搜查行李，解释所带行李中每种物品。随后他们将我的头绳、项链、手链、鞋带、裤带等物品全部取下来，然后让我把衣服和裤子脱到只剩贴身的衣物，反复的一遍一遍检查，用手从头到脚的摸。每一个地方都不放过！最后他们没收了我的所有东西，让我穿着贴身的衣服和没有鞋带的鞋子到了一个房间继续等待。资料示意图从要回美国继续读书的期待与兴奋的心情，到我一脸懵逼的被询问、提交手机、搜身，过去的22年间从未有过的经历，在异国他乡，让我陷入了紧张与恐慌。当时我并不知道接下来等待我的究竟是什么，我只知道，自己好像摊上大事儿了。半小时左右后，Nelson警官将我叫进办公室，进行interview（询问），他要求我做出宣誓，并问我需不需要翻译，我慎重考虑后，决定要翻译参与会议，这位警官却说认为我可以独立完成调查，我却坚持要翻译参与，因为不希望有任何一点关于语言方面对我不利的因素。 翻译的名字是LU，之后Nelson警官始终问我学校的问题，我一一作答。不多时，一位刚上班的亚裔警官，名字ALLEN YUAN 进来旁听之后对Nelson说让他切断翻译，他来接手。 之后这位officer（警官）Allen Yuan 便继续了对我的审讯。学校的事情问完之后，这位Allen Yuan警官说：你知道你在美国打工是违法的吗？我说知道。他继续问我：你有在美国违法打工过吗？我说没有，他却立刻大声而严厉的说“你想好！ 你要知道，我从来不从别的officer（警官）那里把案子接过来！现在我接过来了是什么意思！而且我们没有证据我是不会问你的！”我问他，所谓非法打工是什么意思。他说在美国有没有工作，我说没有我只是在中国做微商，他说微商不算，我说那我没有了。资料示意图此时他拿出了手铐，举到我脸前，又将右手放在挎在腰间枪上，接连问：“有没有被铐过？想不想试试？来，拿手来，试试！是不是想被押送一次？”我被他突然掏出手铐的严肃表情吓住了，我没有说话。他继续说：“我再次提醒你，你如果说有呢，那么面临的是遣返，最严重也就5年不能回美国。如果你撒谎那么我立刻扣押你进联邦监狱！你也知道，犯罪分民事刑事你这就算刑事，知道吗？关进去你再想回中国不可能了，你不仅要交3万美元以上的罚款而且还要坐5年联邦监狱然后才能送回中国永远不能回来！ 而后他继续不停的追问我，想好了吗，你究竟有没有在美国违法打工。在高度的紧张下我已经无法彻底理解他话里的含义了，面对海关的所谓“非法打工”的指控，是不是只要我解释就是说谎！是狡辩！如果我说谎一次就要被判五年监禁，立马执行。我想尽了一切办法，想要在那样的不利情形下维护我最后的一点权利。我反复向他确认，所谓的“工作”是不是指固定的时间固定的职位固定的工资收入。而他却只对我说：不要啰嗦！不要扯这些有的没的。你就告诉我，是还是不是，yes or no。我已经提示过你了，不然我现在就拷上你，不必麻烦了。你想好没有，你究竟有没有在美国违法打工！这不由得让我联想到了国内别人常说的“诱导审讯”。在这样的情况下，我只能对他说，我工作了。紧接着他将两张照片给我看，内容是大概一年以前，facebook上我的高中同学（墨西哥人）说她要来洛杉矶玩，问我约在哪里见我比较方便。我说我住Northridge，但是我最近会在Alhambra我朋友的公司。她说那是什么地方，我随口一提说是一个中介公司，帮助所有留学生留学的公司，她回复我听起来不错，我说对因为我是这里的学生老板也是我的朋友我就帮帮朋友的忙如果有中国留学生需要帮助就会介绍给他们，最近我要去这个公司办点儿事，所以会在公司附近，我们可以约这边见。看完后，警官问我在给中介公司介绍学生的过程中拿了多少钱，我反复声明没有任何钱。No pay！他对我冷笑了一下在电脑上打了一段字后说，你今天无法入境美国的原因是因为你在美国非法打工现在遣返取消你的5年签证并且5年不得以任何方式返回美国。在小黑屋里，我一直坐在椅子上思考，究竟是怎么了，我的家人该怎么办，我的前途该怎么办，我本应继续我最后一年的学业，这几个小时的经历是如此的不真实，我甚至不敢相信我有可能再也无法回到美国的校园里了…就凭我说的"I'm live in Northridge but I&# 39;m helping with my friends’ company, it's an international student agency company"这样一句FB上的留言，海关人员可以想当然地、自以为是地强加莫须有的罪名。整个过程里，我想办法联系家人、联系来接机一直等待的男朋友，可是他们根本不可能让你使用任何电话，以及联系律师！！四年前信心满满来到美国，如今却像犯人一样对待，这个处处宣扬爱与自由的国家，如此地冷漠无情。经历三次搜身，与长达几十小时的关押、审讯，不接受任何解释地以一个莫须有的罪名将我遣返。从中国时间26日起飞至3月1日的4天多时间里，我就喝了三碗杯面的汤，两瓶水，心情极度悲愤竟凝噎到难以下咽任何食物，被关押的害怕、沮丧、无助、悲伤、气愤…种种现在难以回顾的情绪重重压在我的身上，以至于我在这一种极度悲愤的心情下，已然无法流出一滴眼泪。我的手机被没收。并且强行要走我手机的锁屏密码，复印我的手机信息，聊天记录。那些officer恐吓声时时萦绕耳边，“这是给你的最后一次机会，若说谎一次就要被判五年监禁，立马执行。”为使自己不被判刑，必须按照警官的说法承认自己是在非法打工，虽然自己不是，但为了免遭牢狱之灾，还得承认这无须有的臆测。之后还要在一堆文件上签字，却根本不告诉你内容，不签字无法离开。在被审讯及关押的过程当中，我要求面见大使馆，他们告诉我可以安排，但直到3月2日凌晨，我坐上了国泰航空从洛杉矶飞往香港的航班，我一直没有见到领馆的人。北京时间3月1日高铭同学在洛杉矶机场发的好友圈信息，她说，只是想证明我在这里生活过，这个我如此爱和恨的地方。再见。3月2日凌晨，终于等到航班，以为可以联系家人了，可是他们还是不给手机。一路由两位警官押送至登机口，一路上，所有人都在看我，所有人都在猜测这个年轻的女生是犯了什么罪，接受着这种令人感到屈辱的“注目礼”，一路到达登机口，我以为我终于能自由了。结果不是。我依然得被押送上飞机，直到起飞前几分钟。机舱内所有人一脸鄙夷的看着我，我不敢想象在他们的眼中会把我当做一个什么样子的人，那一瞬间，想离开这个世界的心也不过如此。三天没有洗漱更换衣服，这是我这辈子都没有尝试过的极限！自己都感觉得到身上的味道究竟是有多让人不舒服…飞机起飞的时候我才正真意识到，我要离开了，而且可能是永远的离开了。离开不仅是离开我的生活的地方而是我的梦想我的前途我的一切！记录着高铭同学心情变化的好友圈状态（“昨天”为3月7日）现在我已经回到了国内的家中，我的父母从听闻我被关押的消息，一直在家焦急的等待，30个小时未合眼，直到我坐上返程的航班，他们马上连夜飞到香港来接我。我写下这些，希望呼吁中国的驻美大使馆，应该更好的和美国政府进行交涉，经我们这类人的意见转达给美国政府，希望今后能还给我们国人一个公平的待遇以及人权！一旦遣返，再回美国机会可能性为0！除非你是相当有实力和影响力的人，否则很难给你签证。甚至这将影响你去任何国家！希望所有华人朋友们在美国一定要小心了。编者再注：3月7日，高铭同学写了这篇文章并投稿“北美华人之声”微信公众平台，她在好友圈这样留言：从美国返回到今天，感谢这么多天大家对我的关心。很多微信我没有回复，因为不知从何说起。这就是事情的经过，现在我只想说：这个黑锅我不背！希望其他留学生在美国注意安全，入境时尽量避免加州。更希望大家帮忙转发，让更多的人看到！谢谢！编者非常希望那些曾经也是留学生的过来人，如果你们已经成为美国公民，请站出来，为同胞鸣不平！要知道，特朗普第一个入境总统令发出之后，有多少人在机场为那些中东国家的民众呐喊示威！我们的华人朋友，可是，你们能那样为同胞鼓与呼么？！这不仅仅是中国大使馆的责任，也是我们华人的责任。
1489377417000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 没拿地产股的，别追了，来买南航吧，上了5.15元就突破了，下个目标5.75
1489375277000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 港股都涨3个点
1489332643000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$买入中国人民保险集团的时候看不清，保险公司过于复杂，但是我看懂了足够便宜，估值低才是王道。现在考虑买一点东方航空和南方航空的H股，其实航空股也太复杂、牵扯因素很多看不清，但是我总算搞明白他们便宜，估值也很低。好吧，有余钱就买一点压舱货吧，牛市来了航空股总有表现的。
1489327867000[,,,,,,]交易计划记录：2017年3月13日，计划减持浦发而增仓融创，新入中国宏桥和南方航空。
1489320167000[,,,,,,]新任领导是16年2月上任的，查了一下16年披露的数据，南航的销售费用下降比例并不比国航多，特别是三季度（7-9月），南航的销售费用甚至是同比上升的。另外国航在报告中披露了机票直销的占比（成上升趋势），南航不论年报还是半年报或季报，都无直销比例的披露，希望以后能改善。对应国资委对三大航的销售双50%要求，应该不算完成的好的。国企换血一般先调整干部，然后再调整业务，差不多一年了，希望17年一季报能看出变化和效果。//:回复:四大航空，有诸多相似之处，最后选择  主要是弹性。在主要成本里面行有关航空煤油及三项费用南航占比最高，这说明其管理能力也是三家航空公司里面最差的，因此有了管理层一窝端的腐败窝案。在新的管理层入主以后，南航带领航空业建立了全新的机票代理机制，营销费用下降非常明显，南方航空成了整个航空业的反腐急先锋。腐败或者说管理不善导致南方航空市销率最低，我们看到了改善的力度，因此选择起来并不困难。
1489313856000[,,,,,,]//@丹书铁券:回复@smallfan:四大航空，有诸多相似之处，最后选择 $中国南方航空股份(01055)$ 主要是弹性。在主要成本里面行有关航空煤油及三项费用南航占比最高，这说明其管理能力也是三家航空公司里面最差的，因此有了管理层一窝端的腐败窝案。在新的管理层入主以后，南航带领航空业建立了全新的机票代理机制，营销费用下降非常明显，南方航空成了整个航空业的反腐急先锋。腐败或者说管理不善导致南方航空市销率最低，我们看到了改善的力度，因此选择起来并不困难。
1489299975000[,,,,,,]总能看到些搞笑的评论A股估值高了所以才要回归，未来都将是回归的过程，只是不会是注册制一步跌到位那么血淋淋而已。港股其实不该叫低估，叫合理更合适。看好一家公司，是看好它未来的预期，同样的股票自然是哪里便宜买哪里。你冲着A股高估值高溢价买你和你说的机构找散户接盘心理有毛线不同。。。A股是散户市场自然有人接盘击鼓传花来回割韭菜，港股机构市自然是更合适长期投资，你指望投南航是投短线暴涨，那我建议还是别来了回去大癌股找找人工智能题材吧。。。//:回复:笑话，如果你买  目的是要进入南方航空的董事会，基于同股同权的原则当然应该更便宜的港股；如果不是要进入公司董事会，当然应该买a股。如果未来航空股是下一个风口的猪，港股可能最多把这只猪吹3米高，而a股把这只猪吹30米高也不是不可能。当然吹到30米高的时候就应该把筹码卖给那些狂热的散户，而港股现在基本上就没有a股市场那样的散户。你看看  市值是多少，如果顺丰在港股上市有可能这么高吗？万达商业当初还不是认为港股给的估值低最后选择在港股退市。我认为如果未来a股的航空股在现在的基础上涨10倍的话，港股能涨3倍就不错了。
1489297471000[,,,,,,]//@灰色钻石:回复@齐俊杰:巴菲特重仓航空公司，应该也是看清楚了油价今非昔比了。那么我们拥有14亿消费者的 $中国南方航空股份(01055)$  $中国东方航空股份(00670)$ 00753，会不会也来一个超级大牛周期。追赶一下 $达美航空(DAL)$ 这些年6倍的涨幅吧！
1489295320000[,,,,,,]回复: 笑话，如果你买  目的是要进入南方航空的董事会，基于同股同权的原则当然应该更便宜的港股；如果不是要进入公司董事会，当然应该买a股。如果未来航空股是下一个风口的猪，港股可能最多把这只猪吹3米高，而a股把这只猪吹30米高也不是不可能。当然吹到30米高的时候就应该把筹码卖给那些狂热的散户，而港股现在基本上就没有a股市场那样的散户。你看看  市值是多少，如果顺丰在港股上市有可能这么高吗？万达商业当初还不是认为港股给的估值低最后选择在港股退市。我认为如果未来a股的航空股在现在的基础上涨10倍的话，港股能涨3倍就不错了。//:回复:你是来炒股的，我们是来拿筹码的。
1489291226000[,,,,,,]四大航空，有诸多相似之处，最后选择  主要是弹性。在主要成本里面行有关航空煤油及三项费用南航占比最高，这说明其管理能力也是三家航空公司里面最差的，因此有了管理层一窝端的腐败窝案。在新的管理层入主以后，南航带领航空业建立了全新的机票代理机制，营销费用下降非常明显，南方航空成了整个航空业的反腐急先锋。腐败或者说管理不善导致南方航空市销率最低，我们看到了改善的力度，因此选择起来并不困难。
1489289693000[,,,,,,]说的好//:回复:巴菲特重仓航空公司，应该也是看清楚了油价今非昔比了。那么我们拥有14亿消费者的    00753，会不会也来一个超级大牛周期。追赶一下  这些年6倍的涨幅吧！
1489288817000[,,,,,,]巴菲特重仓航空公司，应该也是看清楚了油价今非昔比了。那么我们拥有14亿消费者的   00753，会不会也来一个超级大牛周期。追赶一下  这些年7倍的涨幅吧！
1489285800000[,,,,,,]//:回复: 嗯，有些企业pe都超过一了，确实难以下手 //:回复:目前还能下手的也就 
1489284285000[,,,,,,]回复: 嗯，有些企业pe都超过一了，确实难以下手 //:回复:目前还能下手的也就 
1489245174000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 翻网上各种游记，乘南航的航班的人确实多。
1489239882000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 公司的股价为什么那么低。。 
1489239189000[,,,,,,]一个猜测，不一定对：   调整结束了。原因是对汇率高度敏感的航空股如  周五下午开始涨了。港股两大指数去年下半年以来走势既不随美股也不随A股，看起来挺特立独行的，唯独跟汇率走势有明显的负相关性。这次调整的原因也跟3月美联储大概率加息导致的美元走强有很大关系。随着加息时点的日益临近，利空被市场消化完了，恢复先前的上升趋势，挺解释得通嘛 
1489233136000[,,,,,,]【Week6: 3月13-17日】继续为下周随便说三个观察票：南方航空、运盛医疗、万达院线。（这是本号进行测试，不构成任何投资建议，过往观察测试记录在历史贴里）。
1489231907000[,,,,,,]@丹书铁券[¥8.88] 丹书大哥您好！请教个问题，关于近期您加仓港股南方航空：A股中南航东航都较h股大幅溢价，确实应该选h股。相比之下，海航a股目前还较b股折价近两成。从目前公布的经营状况看，海航增速也蛮快的。我的问题是，海航a股与南航h股相比，您选择后者的主要原因是什么呢？谢谢！
1489230481000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$C919首架机进入首飞准备状态全国政协委员、中国商用飞机有限责任公司副总经理、国产大飞机C919总设计师吴光辉10日介绍，国产C919大型客机首架机已进入首飞准备状态，但具体的首飞时间还未确定。目前，C919的订单已达570架。
1489221679000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 南方航空2017年业绩毛估估：由于2016年财报还没有出，缺少很多数据。如果以15年财报数据为模板来填充：2015年净利润38.5亿，客座率80.6，每公里收费0.55，原油中间价53.6成本263亿，美元中间价6.28财务费78亿，美元外债85亿（16年上半年这一数据已经降为65亿）。那么在不考虑载客公里和人数的增长，客座率和每公里收费维持不变，油价以最新的48.5美元来计算，全年美元零涨幅或者温和上涨。那么17年的利润在15年38.5亿的基础上增加：财务费用58亿加油费15亿加代理费12亿共85亿毛利左右。全年利润百亿左右。这已经是在不考虑增长前提下较为保守的预测了。以上全凭拍脑袋，希望行家指正
1489219316000[,,,,,,]大周末的航班也满员  
1489216964000[,,,,,,]          一年一度的高毅资产“围炉夜话”是高毅资产独有的“另类策略会”。高毅资产是独特的平台型私募基金公司，用强大的平台支持和优越的激励机制吸引一流投资人才，目前已聚集了六位经验丰富、长期业绩优秀的基金经理，每年的“围炉夜话”以这几位基金经理座谈讨论形式，生动地呈现投资策略、思想火花以及投资方法。          根据格上理财统计，2016年度高毅资产旗下股票型基金平均收益在。回顾2016年初的围炉夜话内容，其中诸多预判过去一年中已得到市场验证。          本次“围炉夜话”讨论在高毅资产2017投资策略会现场举行，高毅资产六位基金经理回顾2016年的投资心得、展望2017年的投资策略，体现了高毅团队“分享交锋、和而不同、互相学习”的投资文化。       国际——美国：经济基本面健康，不要低估“川普”的不确定性；欧洲：靠出口挽救；日本：难于破题。       中国经济——经过六年的调整，。       市场——基于经济的企稳和企业盈利的增长，市场单边大幅下跌的概率低；主题与概念炒作的条件不具备，市场关注的重点是真实的盈利和增长；市场分化更加严重，便宜的好公司相对减少；低增长环境下，机会更多集中在管理层最优秀、最有效率的企业。       板块（部分）——重点关注消费升级、制造业升级、供给显著改善的周期类、少量创新领域、汽车家电等领域；。       行业思路（部分）——消费升级：从数量增长到结构升级与品类创新；产业升级：泛制造业升级，尤其是具备从1到N的系统能力的行业龙头，全流程信息化改造，供应链优化提高效率；TMT以及创新领域：投资于引导创新且有高护城河的优质生意和公司；        方法回顾（部分）——；集中投资适度超越市场，看准了要敢于重仓，通过更深入的基本面研究获取更高的确定性。       主要共识：2016年行业机会明确，2017年结构分化、优势集中         我们年会的这个环节由我来做主持。现在我们六个人坐在一起，来讨论过去一年我们的投资心得体会，也谈一谈对2017年以及未来我们的看法及展望，还有投资方法论方面的一些新的思考。          第一部分，先跟大家聊一聊2016年的投资。总体上来看，2016年我们高毅取得了相对来说非常不错的成绩。我想请每位聊一聊2016年简单的总结。尤其是冯总去年做得非常好，先请冯总讲一下。         2016年可能有几个机会正好在我的风格上,但也错过了一些,也犯了几个不应该犯的错误。2017年从整个市场看我是比2016年更悲观，感觉2017年比2016年机会更少。看不到很明确的整体机会。我觉得2016年没有太惨，一个原因是2015年不是一个同步的行情，涨的时候不是一起涨，跌的时候也不容易形成共振。经过2016年的步调校正后，我觉得在2017年可能会比2016年更难一些。          我2017年可能还会偏港股， 回顾2016年的投资运作，在个股选择和行业配置上做得还马马虎虎。2016年行业配置主要集中在消费、食品饮料、汽车、家电，有一点金融地产，这些行业表现相对不错。在A股的个股选择上表现也还不错，差不多十只持仓股票里有九只获得了正收益。2017年我比较赞同他们两位的观点，2017年一定意义上是更难做，我们看好的股票在2016年大多都涨了百分之二三十，而市场又跌了百分之十几，超额收益已经兑现了一部分。          我还是比较喜欢港股中的部分公司。在全球低利率、资产荒的背景下，我们曾经对全球各种资产类别进行过系统梳理，发现。我们在去年（2016年）一季度开始加大对港股的投资，         目前港股市场的，他们是基本面导向，如果业绩超预期就涨，这个游戏规则对基本面投资者来说比较好把握。但由于港股是离岸市场，所以资金进出造成的波动比较大，这就需要投资者必须对公司有深入的研究才能避开雷区。我在华尔街做了十年，也很熟悉海外这些基金经理的打法。，比如有一家公司我们认为2017年的增长有50%，但是外资券商的报告预测增长只有5%，我们对的概率可能比他们大，因为我们的多次草根调研发现这家公司的产品是脱销的。          研究中国企业我们相对海外资金还是有优势的。 对，我们买的股票的对手方经常是一些大的外资基金公司。大家都是基本面导向的，。 如果从个股的选择、行业的选择来看，2016年我们是相对好做的，确实我们在年初已经看到一批公司非常确定有绝对回报的机会，从行业的角度都很明确。如果在2017年的话，毫无疑问行业的机会比2016年更少，因为很多行业已经经历了估值上涨。         在2017上半年的A股，行业的基本面跟投资者的预期差比较大的还是在传统的乘用车行业里。。除此之外，我觉得行业性的机会更少。反而是再往后看比如到下半年的时候，整个市场调整更多之后，可能分化的机会会逐渐出来。          我们从基本面总体看，中国在企业层面、国家层面没有大的系统性的风险，只是有个体性的、行业性的、结构性的问题。当发生债市去杠杆、          主要反思：看准了就要敢于重仓，哪怕逆市         经过2016年，大家在投资的方法论、思维框架等方面有什么新的思考与心得？ 我觉得去年最大的失误其实还是在看对了市场方向导致，没有充分利用好一些个股大幅上涨的机会。年初其实我们对市场是比较谨慎的，所以仓位比较低，所以尽管全年下来个股表现好，但是因为平均仓位不高，反而影响了整体收益。当然总体的正收益也还可以。第二是，其实我们持有的A股和港股的第一重仓股去年涨幅都在40%左右。去年 2015年的时候我们谨慎一点，因为当时我刚从公募到私募，客户对我们还没有信任度，我们高毅的产品到现在也差不多运作了两年，慢慢跟客户建立起信任度。为什么我们说，。有客户的信任，我们做一些事情的时候就更从容一些，经过这两年的风雨与共，在过去两年的几次股灾中，我们能够做到回撤较小，投资者朋友认同了，信任度不断地加强，有了信任度、投资者对业绩波动也更会理解，这样我们反而心态更好，在加强研究的基础上就提高集中度，这对长期的业绩反而更有利。        2.绝对收益方法         探索：对抗系统性风险，对冲好还是直接减仓好？ 我自己的体会，去年是我做绝对收益的第一个完整年度，年初在熔断发生了之后，我就想我们怎么去应对。我还是比较喜欢下跌的市场，。但是我们又没法承受净值继续下跌的风险，所以只能通过一方面开股指期货空仓，一方面买正股的方法去应对这个市场。以期指对冲部分市场系统性的风险，通过精选的个股的正收益，不仅弥补了对冲成本，还逐渐积累了正收益。         这是一个可以应对市场系统风险的办法，但也。2016年3月后，市场整体处于缓慢上涨的状态，一方面有指数的上涨，一方面还有基差的损失，持续对冲的成本非常高。如果以后交易所能把每天开的手数放开一些，对冲的成本可以降低不少。虽然。        今年开始我还是会阶段性地采用这样的办法去应对目前的市场，这是一个在外部条件约束之下可行的办法，系统性下跌一旦让产品净值有了7-10个点的回撤，客户方面的压力会比较大，我们还需要继续与客户建立信任。开一些股指期货的空头，然后通过选一些个股，用个股的超额收益去弥补掉股指期货的损失，然后当年度的收益到一定比例之后，可以承受的风险就更高一点。 我觉得资本市场应该是低估了川普所带来的不确定性。大家都说他是一个商人，但本质上他是一个演员。作为一个商人他并不成功。华尔街一些朋友买过他公司的债，对他的评价很不好，他总想占他交易伙伴的便宜，而且经常耍无赖，你作为他的债券持有人是很痛苦的。也可以看到他跟中国打交道的做法，会发现他是很难对付的交易对手。定性很重要，商人好打交道，因为商人是逐利的，因为商人是最典型的斗而不破，但演员不一定，他为了吸引眼球，他该破不该破的时候都有可能会破一下，所以就不好预测。我认为资本市场低估了川普的不确定性。          第二，虽然川普在很多观点上是翻来覆去的，他会经常做一些博眼球的事情，但是有一点没有变，就是他始终反对国际贸易，所以他还没上台就开始攻击这个攻击那个，比如攻击丰田汽车。所以我们认为至少在前面的6-12个月，在国际贸易上面可能会有一些比较大的摩擦是我们不愿意看到的。         第三，还牵涉到一些军事和政治的我们就不去评论，但有一点要注意，川普比较亲俄。他要跟俄罗斯搞好关系，最简单的是把油价拉高一点。他把油价拉高了，就会使中国很难受，但是对美国是没有什么影响的，美国自己可以多开采一些。同时他就可以让俄罗斯过得很舒服，跟俄罗斯交换一些地缘政治的利益。         第四，美国的政体是很有意思的，它有三权分立，所以美国总统如果要加入一个贸易协定，你是需要国会批准的，这是有制衡的；但是，他如果想要撕毁这个协议，总统就可以撕毁，要是想耍赖皮总统就可以，如果他要驻军包括宣战都不需要国会批准，这不是对称的。所以很多人认为他有很多破坏性行为国会是制止不了的。归根到底还是他的不可测性很大。 请问王总，最近几年你更多的重点在关注互联网创新领域，实际上王总早年被万科董秘称之为“市场上最牛的地产分析师”，所以我们趁机请教一下王总，因为金融地产本质上也是个看宏观的行业，在现在宏观环境之下，你对金融地产有什么新的观察和看法吗？         我觉得中国会继续处在一个局部加杠杆过程中，工业企业的加杠杆整体还会加深，能够逆转这个过程的只有两种可能：一种是技术创新或制度改革带来效率提升，杠杆就自然地降下来了；还有一种是因为其他原因杠杆加不上去了。因为加杠杆的前提需要利率不断下降，但是因为可能受到外部环境的影响，比如最近美元的利息上去了，不可能利率再下降。如果         比如从1998年到2007年，金融地产涨了十倍以上，反过来看从那时候到现在，招商银行的股价还没有超过2007年。我们再看美国，从2008年到现在，美国金融地产股表现不错，因为他们这一轮降了杠杆，他们的企业经营效率提升，所以他们金融地产会有好的表现。金融地产作为股票的表现还是跟国家经济的健康发展有关。          一个是人口的变化、一个是财富的变化，这两大因素会对房地产的销量、投资、房价产生一些影响。人口的变化这个趋势是确定的，财富的变化就还是要看我们的货币条件，包括我们经济的发展。          从短期来讲，我觉得2017年政府如果去挤压资产方面的泡沫，有可能今年M2增速放缓。如果M2增速在今年年初比较低的话，那我们可能会在今年二季度以后看到一些城市的房价会有一定幅度的调整，但是调整的幅度可能仅仅跟前两轮调整周期的幅度类似。可能会对一些领域有阶段性的压力存在。一直到我们觉得泡沫基本上去掉了，经济又需要更宽松一点的环境了，货币环境宽松了，那时候的机会将更多。          房地产销售去年创了新高，再上一轮的销售高点是在2013年，然而从人口结构的角度来说，90后人口比80后少了35%左右，中国家庭住宅自有率、成套率与人均面积都到了相当高的水平，当然对于人口净导入与产业集群进一步扩大的少部分城市来说，房地产的压力并不大，但从总量上看，房地产的刚需应该是持续收缩的，城市化率的速度也在下降，为什么去年还会发生这样的情况？这是短期的经济刺激政策和货币条件变化导致的，还是之前大家的一些判断角度有一些问题？          从人口角度来说，对于房地产的需求，今年和明年有比较大的压力。从2014年开始中国的结婚对数开始下滑，预计从2013年到2029年这16年间，结婚对数下滑最明显的两年是2017年、2018年，每年会大概下降4个点左右。         2016年房地产创出了历史上的前所未有的销量，这个销量         下一次是不是还有这样的情况？从人口的角度来说，人口肯定是往下走的，政策刺激方面要想比2016年更好的话，就要实现比2016年刺激幅度更大的政策，。所以我觉得        港股：顶部和底部特征不同，高度关注内地资金进入后生态在改变 冯总2016年在港股上的投资非常成功，据我所知，你过去在海外的投资时间并不是特别长，港股市场体系和投资结构都跟A股市场有显著不同，这方面你有什么体会可以分享？ 2016年是我，以前没有参与过。我在去之前也区分了一下A股和港股的不同，因为一直听说港股比较凶险，所以我把A股、港股类似的股票都翻出来对比，我发现他们在         还有一个不同，A股真正的底部是所有参与的人都奄奄一息了，所以         第三从成交量来讲，虽然港股成交量低，但参与的人也少。A股成交量即便量是港股数倍，但是参与的人更多，你分到的部分也就小了，所以并不像表面上看到的那样。另外          还有就是A股参与的人很多，哪怕很低关注度的股票未来也可以变高，所以你可以选择低关注度的地方，而你要选择的股票一定得是市场绕不开的，可以说这个企业整个经营节奏不好，然后市场对它有各种各样的偏见，但它一旦好起来的时候，市场是绕不开的，这不光是从市值的角度来看，有的股票可能市值不小，但它这个行业上市公司挺多，它也可能关注度非常低。还有的股票可能市值没那么大，但在它这个，所以这个关注度不容易绕开。          所以。另外是人少的地方不能去，虽然我们要做逆向投资，但是我们要更多地在大家绕不开的地方去做逆向投资。          就是有可能在未来的时间关注度会多起来？          至少关注的人是多的，参与的人可以少，但关注的人不能少。有的股票不管基本面好与坏，大家可以绕得开，这就是。在A股过去其实不存在很边缘的股票，只要有点东西，很容易重新回到视线。但我觉得所以在关注度的角度上，我们也要参照港股，在下次A股底部的时候，可能也会参考港股的模式来做。今年虽然是第一次做港股，但一直有保持过关注，这样机会来了要参与是比较容易的。          请冯总结合港股的投资经验，聊一聊你如何在估值底和基本面的底这个双重底上面的判断，有什么方法、视角跟我们分享？         大的牛熊市比较容易出现基本面和市场面的合拍，但分化的时候这两者就不太容易合一，这个阶段我更倾向于从市场角度下手去做。另外以前阳光普照的时候随便哪里种点庄稼都能有收成，多与少的区别，现在大家都不好过，就要有“抢劫”能力。。         海外投资人不愿意把自己表现不好的股票留在定期报告持仓名单里面，所以有时候有基本面捡漏的机会。而且香港市场是一个非常有效的市场，它的资金是离岸的，它的大部分公司是中国的公司，所以基本面研究上我们有显著的优势。可能需要把握的是全球的流动性的变化、交易行为的变化，在这里找准节奏，所以从这个角度来说港股市场还是可以有所作为的。         Simon再补充一下,你在港股和中概股上面的研究和投资经验非常丰富，你有什么体会跟我们分享？         后面这个体会刚才冯总说了，这么多年我们的感觉就是，作为一个离岸市场它没有底。有一个地产公司涨幅比腾讯还大，不是它的收入和增速比腾讯好，而是这种机会你在A股上很少能看到，很多A股跌到一倍PB就不跌了，再跌就有资金进入。          而以后可能会好一点。因为最近我们的感觉是。在去年的两次事件当中都有非常明显的体会，一个是英国脱欧，一次是美国大选，原来这种事件市场都是大跌的，但去年这两次事件发生时市场在下午都被拉起来了。刚才冯总也说了，          现在波动性更大的是中概股，因为香港有沪港通、深港通的国内资金帮忙支撑。而中概因为没有很多国内资金，中概的大票由海外资金占据，小票是由中国的一些钱在里头，一旦市场不好的时候，就会出现海外资金争相抛售，国内资金在市场环境不好的时候暂时不敢动，就跌得非常快，反过来市场好的时候，比如就像最近几天人民币快速贬值暂时告一段落，市场就会极速反弹。         我们观察到，在过去的一年里，通过港股通流入香港市场的资金在持续较大幅度的增加，我相信这个势头远没有结束，          汽车：国产品牌对合资品牌的替代将产生大机会          在这个年会，我们同事的很多分享中都比较深入谈到了，比如白电行业中就有一些优秀企业在消费升级的趋势中，不断通过供应链优化、管理提升来持续提高盈利能力。另外，我们还可以看到，请邓总与邱总对这个产业做一些分享。          在2016年估值水平没有修复、基本面和增长又还不错的，汽车是为数不多的行业。尤其是这个行业本身的。其实这几年家电和汽车的投资一直都是这样的模式，这两个行业的估值都没涨，它们的市值和盈利在不断上涨。         中国的产业升级已经。汽车是其中一个代表。。比如智能手机，以华为、VIVO、OPPO等为代表的国产品牌正在逐步抢占苹果和三星的市场，与此同时，汽车业的国产品牌也正在崛起。         中国的机械出口占全世界总量的37%，但汽车出口只占3.7%，增长空间巨大。我们观察到一些迹象，过去五年，中国SUV的年化增长率在40%以上，其中进口和合资品牌的占比在不断下降，15万元以下的SUV现在基本上是国产品牌的天下，多款爆款车型月销量都突破2万辆，说明汽车产业升级已经达到了一定程度。汽车是一个很大的市场，一年有2800万辆的销售量，上下游整个产业链一年的GDP高达5万亿，具有出大市值公司的可能性。         为什么自主品牌会有足够多的机会？，蛋糕足够大，如果能够做出来的自主品牌，至少有十倍的空间。我们在通讯行业里经历过类似情况。同时，新能源行业是未来五到十年空间最大的行业，而且必定要发生变化，新能源汽车将会是先走电动化，再走智能化，“分步走”的发展节奏使这个行业很容易跨越鸿沟。          。这种模式是一定会发生的。。跨国企业全部都是全球平台，基本上是用一个产品来适应全球的需求，它对中国本地客户需求的反应、融入到他产品里面的改进和更新是更慢的，这个过程它没有办法去改变。          所以。因为有新能源，因为有汽车的电子化，因为产品要不断地改进和更新，要更快地迭代的时候，。这个过程已经在发生，随着时间的推移，我们本土供应链的进步越来越多的时候，跨国公司压力会越来越大。这是全球第一大行业——汽车行业正在发生的根本性的变化，也比较幸运它最早在中国开始发生。                
1489201364000[,,,,,,]看好航空股，就应该买a股的航空股，而不是看港股航空股便宜就去买港股，a股有市值打新，没有红利税，有流动性溢价，a股航空股比h股航空股溢价100%以上也是正常的。当然你想要进入公司董事会或者永远不卖，买港股航空股的确是更好的选择。//:回复:上周末的帖子。数据和逻辑支撑。原油大跌，汇率小幅走高，一切如预期。丹神组合  加仓。但还是提醒一下，此文是指港股三大航低估，不是说A股的   。关于A股的低估股票，我的投资专栏文章里有点评另外几个，点评后至今都还不错。    长盈投资的专栏 
1489190275000[,,,,,,]上周末的帖子。数据和逻辑支撑。原油大跌，汇率小幅走高，一切如预期。丹神组合  加仓。但还是提醒一下，此文是指港股三大航低估，不是说A股的   。关于A股的低估股票，我的投资专栏文章里有点评另外几个，点评后至今都还不错。    长盈投资的专栏 
1489171569000[,,,,,,]本周最大仓位亨通光电强势上涨，到达目标位，上涨途中分批卖出并在23块卖出最后仓位清仓。 空出来仓位加仓伟新新材，南方航空和三聚环保，下面陆续进行简单的分析:伟新新材: 优质稳健好企业，年报各项数据靓丽，各季度呈现加速态势，根据互动平台了解到，今年1/2月份比去年年底还要好，且3月份是全年最忙的时间，因此确定一季度数据将非常靓丽！增长率定将高达50%以上！如有机会，还要继续加仓！南方航空: 运营数据不断提高，油价大幅下跌，人民币贬值预期缓解，叠加混改，国产飞机等等潜在利好，天时地利人和全占，有什么理由不值得期待！三聚环保:  雪球讨论太多，不多说，一句话概括:高速发展势头还在！近期年报季报前，大资金进场，表现强势，坚定持有待涨！不知不觉账户市值又创新高，之前懒得写字，今天加班晚了睡不着，随手写写自己的操作，也当做记录！
1489136943000[,,,,,,]乐观对待回撤   今天市场走势依然较平淡，除锂电池、家居用品等有所表现外，热点匮乏，个股的做多热情不足，赚钱效应较差。近日，央行数据显示，2月份，社会融资规模增量1.15万亿元，比去年同期多3166亿元；人民币贷款增加1.17万亿元，同比多增4391亿元。社会融资规模增量低于预期，主要是因为企业发债不畅所致，新增人民币贷款高于预期，反应了当下信贷需求强劲。有关机构表示，针对当下信贷过快增长的现状，考虑到美国持续加息预期，预计央行会采取一定的遏制措施，货币政策难言宽松。当然，货币政策这块也不会过度收紧，稳健的货币政策一直是基调，供给侧改革深入推进过程中，过紧的货币政策是不利于改革进行的。今天，周小川就“金融改革与发展”答问中表示，中国继续维持稳健的货币政策，货币政策在稳健方面更加中性，如果太松，企业三去一降一补的压力不够。也就是说，央行在货币政策这块的用意很明显，过紧过松都不行，央行会在稳健的基础上，通过有关货币政策工具的操作，达到维持中性的目的。还有，全国人大财经委吴晓灵表示，市场所期待的基本交易制度的完善，包括退市制度的完善，会在证券法修订案二审稿中有体现。其实，一直以来，国内的退市制度基本上处在有名无实的状态，有股市以来，从市场里退市的上市公司屈指可数，过去那种只重融资不重回报的制度必须进行改革。回到市场，大盘从日线级别看，依然处在MACD的死叉运行状态，波段性的回撤态势暂时还没有结束的迹象。从周线级别看，前期我在微信中也提到过，大盘近一年以来，一直沿着20线震荡攀升，整体运行态势较好。当下，周线级别的20线、日线级别的60线、日线W底上的颈线基本均指向3170附近，该点位应该会对大盘形成较强的支撑。市场的这次主动性回撤，既有前期短线获利盘了结的原因，也有两会期间主力资金调仓换股的因素，还有应对3月中旬美联储加息风险的可能。总之，乐观对待本次回撤，积极关注煤炭、有色、钢铁等调整到位后的第二波机会，同时耐心等待深成指突破下压线后的中小创的机会。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好本周六下午13:30至15:00在我部会议厅举办股市沙龙活动，内容包括市场研判、热点题材挖掘、潜力个股推荐等，欢迎大家参加。
1489134787000[,,,,,,]回复: //:回复: 在货币政策上，估计没有人比小川更靠谱的. 过往两年的情况来看, 股市楼市小川基本上是指哪打哪。假设在货币政策这个变量上如小川所说,稳字当头. 飞机这把值博率又要高一些。
1489131418000[,,,,,,]航空股不是不涨是AH股的坑太深还没填平，等H填差不多了，A就涨了  //:這才是航空股一直不漲的原因？ 
1489129160000[,,,,,,]近期的一点思考，港股可能在相当长的一段时间内依然是主战场。1、估值，滚滚而来的南下大军烫平估值 洼地，外资投行多年崩溃论，弹簧到了极限，从汽车到地产，仅是冰山一角。最了解中国的，还是中国人，可以预见将来有大量的标的夺回定价权。2、监管，过往一套行之有效市场操作手法，在新监管的形势下，寻找新出路。目前港股市场提供了一个很好的角色。3、钱多，大小公募、私募、大户、机构手握巨量资金，A股整体相对高估的情况下，港股是方向。  
1489127810000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 周小川的神话说明曾经在市场小流通小体量小的国家调控管理是有效的，人无贬基的今年无效也是建立在国家调控有效的情况下。其讲话的时间点正好放在CPI不及预期和进出口出现逆差的情况下，欧美经济的风险是通过金融危机释放的。而我们水池的每一面都有一堵墙，谁也不能退让，不让水从那一面墙过去。外汇管控后面的既得利益者（银行等代言人），房价后面的既得利益者（地方政府、地产商等代言人），国企及背后的赵家人，每一个都会说我很重要，国家你不能从我开刀，水不能出我这边过去。例子：计生委这样的单位，执行了几十年的变态计划生育策略居然到现在还没有取消！别说，银行，国企，地方政府，地产商 那一个不是比计生委牛逼的庞然大物。
1489127544000[,,,,,,] 我刚打赏了这个帖子 ¥1，也推荐给你。//@丹书铁券: $中国南方航空股份(01055)$ 在货币政策上，估计没有人比小川更靠谱的. 过往两年的情况来看, 股市楼市小川基本上是...
1489127170000[,,,,,,]//: 在货币政策上，估计没有人比小川更靠谱的. 过往两年的情况来看, 股市楼市小川基本上是指哪打哪。假设在货币政策这个变量上如小川所说,稳字当头. 飞机这把值博率又要高一些。
1489126953000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 在货币政策上，估计没有人比小川更靠谱的. 过往两年的情况来看, 股市楼市小川基本上是指哪打哪。假设在货币政策这个变量上如小川所说,稳字当头. 飞机这把值博率又要高一些。
1489123255000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 油价暴跌买了点南航h，结果不涨反跌  感觉应该等年报出来后再考虑是否买入比较稳妥 
1489117658000[,,,,,,]中国股市的最大魅力就是绝大多数股票不管涨了多少倍，最后你还能原价买回来。这也是我认为中国股市是全世界最好的股市的原因。//:回复:10年前的房价你还能买到吗？社会在发展的，南方航空这5年实际利润加起来也不少了，现在买01055 不会比5年前的2元贵。
1489115297000[,,,,,,]回复: 10年前的房价你还能买到吗？社会在发展的，南方航空这5年实际利润加起来也不少了，现在买01055 不会比5年前的2元贵。//:回复:4块多介入的价格很不舒服，还得关注业绩，没办法2块以下的价格5年一遇，还得天时地利人和，只能如此了。
1489115210000[,,,,,,]最新消息称，东航集团目前正在进行混改尝试。　　分析认为，此前东方航空（600115）通过引入携程与达美航空作为战投，实际上已经做了混改，并因此成为行业典范，其特征是通过业务协同达到完善治理、提升效率的目的。东航集团作为第一批“混改”试点企业，其“混改”仍会不断推进。　　此外，原油年内首次跌破50美元，航空公司成本有望下降。　　　　近期，石油、铁路和军工行业接连传来试水混合所有制改革消息，有知情人士指出，根据我国此前公布的混改重点领域，下一个接过混改接力棒，即将公布混改意见或方案的行业或将是航空业。　　据了解到，在国家发改委此前公布的第一批混改试点企业中，属于航空业的只有东方航空集团。有专家预测，未来东航或将从货运、航空餐、旗下宾馆等方面开始着手进行混改，飞机延误等被诟病的问题或将因管理制度改善而得到缓解。　　全国人大代表、东方航空总经理马须伦近日在接受采访时就透露了东航物流混改工作推进的进展。同时他还提交了代表议案建议我国制定《中华人民共和国空域管理法》。马须伦指出，由于缺少关于空域管理的统一立法，现行空域管理机制限制了民航发展水平，目前我国的航空运输增长量已经触及保障能力的“天花板”。　　对于投资者关心的东航物流混改的进展，马须伦表示推进顺利，很多民企对东航物流的混改非常踊跃积极，“我们开玩笑说，股权都不够分了。”马须伦表示，东航物流此次混改，推动民企入股，大家期盼将来能够实现IPO，“正因为这个考虑，所以才将东航物流转让给东航产投公司，为IPO做准备。”　　2016年11月29日，东航股份发布公告称，将其所持有的东航物流100%股权，以24.3亿元价格转让给控股股东东航集团下属全资子公司东方航空产业投资有限公司(即东航产投公司)。　　“推进混改中民企提出希望核心管理层、核心骨干持股。我们了解下来，惯例的持股比例安排是核心员工持股5%-10%，总经理持股1%。但因为东航物流盘子很大，1%也需要几千万元，个人难以支付。”马须伦表示，虽然理论上可以借助于股权抵押贷款获得一部分资金支持，但金融机构往往会要求提供担保，而国企无法为个人担保，也就无法实施股权抵押贷款。“我们也呼吁在混改中，对于对股权抵押贷款给予支持，是不是可以不需要担保？”另一方面，马须伦也期待，混改能够获得税收支持。　　据新华社3月9日报道，美国能源信息局当天发布的数据显示，上周美国全国商业原油库存5.284亿桶，增加820万桶。这是美国商业原油库存连续第九周增加。　　分析人士说，市场对全球原油供过于求的担忧令国际油价承压下跌。　　关注： 、 、 、春秋航空（601021）、吉祥航空（603885）、海南航空（600221）等。
1489111006000[,,,,,,]两市主力资金流入前五个股：博天环境    精达股份    赣锋锂业    东方航空   南方航空 
1489109908000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$好样的，今天再跌个试试，我就服你了
1489105069000[,,,,,,]什么时候轮到  ?
1489066466000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 油价跌，股价这样，油价一涨，股价马上跌。油价高，股价肯定跌。没得玩了……
1489060817000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 油价很给力
1489058655000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 油价大跌，RMB绝地反击。航空还没反应？
1489050029000[,,,,,,]预期中的良性回踩今天大盘低开低走，微微放量，以中阴线报收，收盘价落在20线之下，煤炭、有色、钢铁等前期热点全面回撤，个股涨少跌多，赚钱效应较差。昨天，我在微信中也说过，“市场有在会议期间进行纠偏的客观需要，即使监管层控制净卖出，也不能消除主力资金调仓换股的实际需要。”“从近期盘面走势、热点呈现以及量能变化情况来看，沪深两市接下来可能会出现同时趋弱的情况，整体维持弱势整固的一种状态。”其实，市场当下这次波段性的回撤，我在前期微信中多次说过，有兴趣的话，大家可以向前翻阅，回撤的理由也多次分析过，在这里不再赘述。这次回撤的幅度，前期我也反复提到过，大盘的60线可能会是一个较强的支撑点，相对应的点位大概在3170附近，该点位同时也是前期W底的颈线位。对当下市场而言，应该以乐观的心态看待回撤，回撤是整体上涨走势中的题中应有之义，所以大家也不必过度担忧，耐心等待低位机会。消息面上，今天国家统计局公布了相关经济数据，中国2月CPI同比增长0.8%，预期1.7%，前值2.5%，2月PPI同比增长7.8%，预期7.7%，前值6.9%。有关专家表示，食品价格，翘尾因素导致了2月份CPI超预期回落，预计后续两个月的CPI将维持在2%左右的水平运行，料全年通胀压力不明显。还有，水利部副部长田学斌表示，“十三五”时期，水利建设投资初步估算规模为2.43万亿，较“十二五”规划投资规模增长35%，我个人认为，相关板块个股应该存在机会。回到市场，今天大盘已经跌破了20线，从经验上来讲，大盘一旦跌破20线，短线上就应该回归保守状态，暂时先不要抄底。从60F级别看，大盘接下来存在反弹的可能性，但反弹幅度不要指望太高，因为从日线级别看，大盘依然没有摆脱震荡调整之势。大家可以利用接来的市场的反弹，逢高适度做一下T，震荡行情里，在坚持中长线仓位的情况下，拿出小部分仓位做T是符合行情演绎实际的。总之，大家要站在供给侧改革的高度审视这个市场，坚持市场慢牛格局的信心，踏准市场节奏，紧跟市场热点，逢低积极布局。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好
1489049637000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 买南航还不如买乐视，都跌，但不知道它干嘛跌，无语
1489048252000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$@管我财 港股牛市结束了吗？
1489028610000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$7.66买入！
1489026247000[,,,,,,]财主，航空股有2个大的利空，1，汇率。2，油价。 这两个都是大概率对航空股利空的因数。 美国航空股不同于国内，没有汇率的问题。//:回复:是不是利好航空股？    
1489021970000[,,,,,,]今天就拜托你啦，  //: 回复: 是不是利好航空股？ //:回复:油价重挫5%，年内新低
1489020981000[,,,,,,]提到的三只都有，还有海南航空//:回复:是不是利好航空股？    
1489020975000[,,,,,,]油价横盘几个月，原以为要往上突破。今天一大早看到油价大跌5%的消息，航空股会不会就此顺坡上道、乘风起航？——尽想美事呢我。//:回复:是不是利好航空股？    
1489019062000[,,,,,,]回复: 是不是利好航空股？    //:回复:油价重挫5%，年内新低
1489019042000[,,,,,,]//:是不是利好航空股？    
1489018145000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$东方航空(SH600115)$$中国国航(SH601111)$
1489014904000[,,,,,,]$中国国航(SH601111)$$南方航空(SH600029)$$东方航空(SH600115)$，最近看你们三的了，觉得会来一波
1489014469000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 南方航空已经没落了，看看南航VIP的状况，服务太差了，在逐渐损失客户。
1488988035000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$石油期货下跌，利好航空公司
1488986369000[,,,,,,]$广济药业(SZ000952)$$南方航空(SH600029)$
1488982910000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$已经开始买入南航H股，没跌一个点买入一份，同时每两份买入一份$华宝油气(SZ162411)$对冲。
1488974590000[,,,,,,]融创中国、南方航空、周黑鸭、金山软件、恒大地产
1488970198000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$最近人民币又开始贬值，你们买南方航空，真的不怕？？？
1488966616000[,,,,,,]$世名科技(SZ300522)$$黄山胶囊(SZ002817)$$华通医药(SZ002758)$，深纺织，南方航空，宝鼎科技，不知不觉又九成仓了，明明说了不买不买，可惜还是忍不住，现在又舍不得割肉，如果大盘再跌，又是被套的死死的
1488963566000[,,,,,,]市场较平淡今天市场走势比较平淡，中小创显弱，除了银行、军工、次新股等略有表现外，热点稀少，个股鲜有表现，赚钱效应较差。目前，市场处在两会期间，监管层对两会期间的股市稳定比较重视，也采取了稳定股市的措施，这期间大的风险应该不会有。但是，昨天我在微信中也分析了，市场有在会议期间进行纠偏的客观需要，即使监管层控制净卖出，也不能消除主力资金调仓换股的实际需要。也就是说，监管层的这种维稳的措施只是延缓了市场良性回撤整理的时间，等两会结束后，该有的回撤还是有可能出现的。昨天，我在微信中提到了有关证券法修改的问题，证监会副主席姜洋表示，修改和完善退市制度标准，目前证监会正在做这方面的事情。看来，监管层已经看到了问题的实质，只有恶意圈钱行为被禁止了，垃圾公司有序退市了，这个市场才会健康成长起来。当然，具体还是要看退市制度的具体制定情况，以及后期的执行退市制度的力度，也就是监管层要动真格的，而不是局限于修修补补。还有，昨天证监会主席刘士余在答记者问时表示，资本市场改革是要迈稳步，而不是迈大步，尤其是对新股的发行节奏来讲，以后基本会保持当前的节奏。市场对新股加速问题比较敏感，前期也屡次传出新股加速发行的报道，市场对此有所忌惮，刘主席的讲话，无疑稳定了市场的预期。银监会这块，昨天也有利好的消息出来，银监会副主席曹宇表示，银监会的理财监管办法已经修改好，已经很成熟，目前就是等待央行的资管标准出来。看来统一门槛的大资管时代就要到来了，这对维护市场公平，消除恶意套利，防范金融风险，无疑具有十分重要的意义。回到市场，昨天我在微信中说过：“煤炭、有色、钢铁等前期热点板块依然处在调整状态，中小创小幅上涨，表现不及昨天，深成指已经顶到前期下压趋势线上，可能会存在阻力。”今天很明显，深成指出现了预期中的调整，看来深成指日线级别的下压趋势线的阻力效果是存在的，接下来还要继续关注该线的突破情况。从近期盘面走势、热点呈现以及量能变化情况来看，沪深两市接下来可能会出现同时趋弱的情况，整体维持弱势整固的一种状态。总之，两会期间，在市场成交量不是很充沛的情况下，暂时以保守的方式参与市场是符合实际的，等待低位机会，不追高操作。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好
1488959168000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 4.85 --B
1488958463000[,,,,,,]冈仁波齐:    同样是周期股，最近航运比航空强很多，两者区别就是一个看得到好消息，一个未来有可能有好消息。 强周期和牛市一样：“绝望中来临、质疑中展开、犹豫中猛涨......”
1488956821000[,,,,,,]$中外运航运(00368)$$太平洋航运(02343)$$中国南方航空股份(01055)$同样是周期股，最近航运比航空强很多，两者区别就是一个看得到好消息，一个未来有可能有好消息。强周期和牛市一样：“绝望中来临、质疑中展开、犹豫中猛涨......”
1488945320000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$今天7.66没有买上就看戏，吃瓜。
1488941295000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$$长安汽车(SZ000625)$$长城汽车(SH601633)$以后我估计会有一个成语叫A股夹头，意思是同一股票有A，B，H股，并有明显价差，A股夹头在做了一大堆估值分析后。口中默念安全边际，默默的买入了A股
1488889693000[,,,,,,]没什么心情过多分析，简单记录一下吧。一、今日记录   一晃近两个星期就过去了，有13天没写记录，主要是市场也没什么可以写的，两会期间大家都说稳定是主要的。到3月7日，实盘组合收益率12.14%，比上周下降2个点左右。算上港币保留的汇率，收益率应该在13.51%左右。结构上，港股市值占比下降1个百分点；A股还提升了1个百分点。    操作记录：持仓不动，未有任何操作。    下降原因：主要是2月23日9.88元追高加仓长城汽车H股；2月20日追高加仓南方航空H股，后市走势均向下调整。二、市场情绪    市场情绪分化。有一小部分人看多后市；一部分人看空后市；大部分人认为稳定，将维持震荡格局。三、个人判断 1、仍然维持原判，后期震荡也罢、突破也罢，较为看好。且以蓝筹为主。 2、计划操作：一是港股招行与A股无价差时，卖出H股，买入A股，规避分红税费。二是本月定投资金加仓，倾斜长城汽车，仍旧有5个点左右的仓位提升空间。    3、逆境反转类型仓位降低5个点，主要是中恒集团要降低。牢记自己的目标：年末收益率提高到30%左右。牢记投资原则：1、买入，逆势加仓。单个股占比不超20%。
1488883413000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 据ATWonline报道，2016年，俄罗斯航空集团实现388亿卢布（约6.4亿美元）的净收入，扭转了2015年65亿卢布（约1.1亿美元）净亏损的趋势。俄航全年收入4960亿卢布（约85.1亿美元），同比增长19.4%；实现运营利润633亿卢布（约10.8亿美元），同比增长43.4%。
1488882561000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$    人民币汇率贬值风险已解除，升值压力开始显现！                                   03月07日讯 央行3月7日公布数据显示，中国2月外汇储备30051亿美元，环比增69亿美元，结束连续7个月下滑。     全球首席经济学家邓海清认为，外储上升，2017年人民币贬值趋势将被逆转。在没有央行维稳人民币、美元走强的情况下，人民币反而升值，表明人民币贬值压力可能释放完成。回顾2月人民币对美元汇率走势，人民币对美元升值0.1%，而美元指数同月则上涨1.6%，表明即使在央行没有净干预人民币汇率的情况下，人民币反而比美元还要强势，这可能意味着人民币贬值压力已经释放完毕。当然，仅凭单月数据无法判断趋势，人民币贬值压力是否已经释放完毕还需要3、4月数据进行验证。2017年人民币汇率大逆转,主要因为“四个背离”的消失：第一，经济增长。中国经济企稳回升、中美经济方向不再背离过去两年中国经济向下，美国经济向上的态势；第二，货币政策。中国央行将政策由“略偏宽松”调整到“稳健中性”，中美货币政策方向不再背离过去两年中国宽松、美国紧缩的货币政策；第三，汇率政策。特朗普并不希望美元过度强势，而过去两年美元持续大幅升值；第四，资产价格泡沫。中国房地产调控、资产价格泡沫有可能得到控制。
1488877484000[,,,,,,]深成指到了关键位置今天市场整体来说略显平淡，酿酒、电信运营、水务、次新股等有表现，存在一定的个股性机会，但赚钱效应不强。煤炭、有色、钢铁等前期热点板块依然处在调整状态，中小创小幅上涨，表现不及昨天，深成指已经顶到前期下压趋势线上，可能会存在阻力。新浪报道，中国证券监管机构已经采取措施，在两会期间维护市场稳定，部分大型基金已经接到通知，要求在两会期间不得出现净卖出。还有，中国证监会也在密切关注两会期间股市情况，中国政府相关资金已经随时准备入市，维护两会期间市场稳定。如果以上消息属实的话，那么召开两会的这十多天里，市场可能会因为维稳因素，走出以时间换空间的整理性行情，类似去年经常出现的那种不涨不跌的平淡市。过去，国内股市有逢会必跌的规律，说成套路也行，场内主力资金往往会借机进行调仓换股，造成市场的波段性回撤。但是，两会期间，随着各方面议题的深入，一些超预期的新精神也可能会随时传达出来，场内资金进行适度的纠偏也是客观需要。也就是说，两会期间，监管层的这种适度管制并不会消除场内资金进行纠偏的客观需要，一旦两会结束，应有的整理还会出现。当然，大家也不要过度担忧，我前期反复说过，这次回撤的幅度不会很大，大盘的60线是一个较强的支撑，到时可再度积极布局。从某种意义上来讲，调整是上涨的需要，就像呼吸一样，吸进来，呼出去，形成一个良好的循环，这样市场行情才会走的更加稳健。由此，我想到了退市制度，两会结束后，人大常委会上，证券法的修订方面，会不会有这样的考虑，让退市制度真正进入基础制度体系。当下，这种实质上只进不出的发行退市制度，是不符合市场发展需要的，一个GDP达到11万亿美元的大型经济体，没有一个完善的退市制度是不行的。回到市场，上证指数这两天刚刚回补了跳空缺口，这是一个缩量反弹性质的回补，整体上看，上证依然处在回撤整理阶段。深成指目前强于上证，小平台整理之后，近期创出新高，但是目前深成指已经抵达长期下压趋势线，阻力开始显现。总之，市场整体向好格局未变，密切关注两会议题，把握去产能、国企改、新兴行业主线，适度关注中小创，逢低积极布局。以下是个人自选股中的几只中长线股，大家可跟踪关注。中铁工业，600528，铁路基建、政策受益，历史龙头，形态良好。南方航空，600029，央企改革概念，已突破长期下压趋势线。益佰制药，600594，新医保目录受益股，低位放量，财报良好。白云山，600332，混改概念，员工持股激励，净资产收益率较高。中国国旅，601888，国企改概念，量能逐步放大，形态逐步走好本周六下午13:30至15:00在我部会议厅举办股市沙龙活动，内容包括市场研判、热点题材挖掘、潜力个股推荐等，欢迎大家参加。
1488873849000[,,,,,,]【航空股投资的风这就走了吗】      最近几天创业板、次新股、概念股扬眉吐气，大蓝筹、周期股像年老色衰的过气青楼姑娘，被喜新厌旧的嫖客们抛弃了，看着市场上欢声笑语，高潮迭起，周期股尤其是航空股只能躲在角落里默默流泪，好不可怜。      是不是风已经走了呢？是不是前段时间的风光只是哪个风流浪子的挑逗行为？过气的空姐们还有机会当网红吗？如果你问我，我只能老实回答，我也不知道，虽然我很喜欢空姐，但是财力微薄，捧不红她们。要红的话，只有靠她们自己的技艺，当然更重要的是有更多的人捧以及整体行业环境的改善。还是那句话，航空业太复杂了，反弹或翻转涉及太多的因素，不是人力可以预测或控制的，所以耐心等待吧。      我愿意用3个月至半年时间，划出一部分仓位来投机和等待，设定好买卖计划，撤退计划。决策靠自己，赚钱靠天气。唯有多打几次灰机（不是你想的那样）支持一下空姐们，希望你们尽快红起来。   
1488851115000[,,,,,,]养老金入场进行时，目前的点位，目前的调整，乐的爽歪歪应该就是养老金了，对养老金来说，这可是天赐良机。你们在犹豫吧，你们在争论牛熊吧，你们在观望吧，你们在垃圾票上玩生死恋吧，不好意思，我先进场了，目标就是那些优质而低估的蓝筹股，这玩意你们向来嫌弃，不爱要，那我就来要吧，我是雷锋，我就是来给你们打基础的。养老金入场的事，应该需要一点时间，他老人家才能建仓完毕，毕竟人老了腿脚慢，这点咱们要体会人家，等这一批养老金入市的差不多了，会发生什么呢？怎不至于来个大跌套牢人家吧，那样是不是不地道呢，怎么样让这批进来的养老金保值增值呢，你说怎么办，用脑袋想一想，就知道市场下一步该怎么走了。不扯长篇大论，这里面的机会到现在还看不明白的，说再多也没什么用。     
1488788215000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ （理由：1.国家现在正在很多三四线城市建造机场。2.我们国家的民航空域占有率只有20%，欧美在80%，提升空间很大。3.大家的生活水平都提高了，坐飞机的人越来越多了）
1488780796000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$南航飞韩国的航线不多吧？有人知道占比多少不？
1488774228000[,,,,,,]忽悠可以，请注意次数。  
1488769361000[,,,,,,]辽宁十三五将新建或改扩建6个机场   
1488764071000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$为什么港股南航比A股价格低那么多
1488726248000[,,,,,,]去年工业企业利润由上上年下降2.3%转为增长8.5%——一些惨不忍睹的工业企业已经走上升周期了，未来值得期待，这里告诉你大趋势已经好转了，要有大局观，要顺势而动。今年目标 国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果——GDP在稳定区间，系统性风险不大，而且为结构性行情提供支撑。2017年，M2增速从2016年目标的13%左右下调到12%。——去年M2实际上只有11.3%，今年这个目标大致说明货币不会主动收紧，股市不至于因流动性收紧导致下跌。 居民消费价格涨幅3%左右——今年目标CPI和去年一致，2016年CPI实际上涨2%，但我预计今年CPI实际涨幅会快于2%，在2-3之间，属于温和通胀。涨价概念股调整时说不定有机会捡钱。实现进城落户1300万人以上——房地产市场还有增量需求，但这个数字比16年的1600万人少了，房价还是以平台整理为主。今年要完成铁路建设投资8000亿元，公路水运投资1.8万亿元。——去年目标是8000亿元和1.65亿元，实际完成了8015和1.778亿元，今年还保持的高位，但好像增速有点下来了，个人感觉基建这块后面还会有机会，但如果有大涨宜兑现收益不宜追高。去产能：再压减钢铁产能5000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨以上——供给侧改革在深化，这个目标虽然低于去年，但其实有叠加效应，还不错。钢铁煤炭的好转今年会更明显的反应在季报上了。去产能虽然这没提到铝，我觉得也有机会。快10年了，都该否极泰来了。三四线城市要支持居民自住和进城人员购房需求；房价上涨压力大的城市要合理增加住宅用地——房地产市场17年定调是稳定，估计不会大涨大跌。 国企改革：基本完成公司制改革。深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。——这里有机会，选改革预期+行业升级景气的，比如航空板块我就很看好。创新：加快新材料、人工智能、第五代移动通信等技术研发和转化。——创新暂时不在风口上，不过可以研究好作为储备，人工智能和5G我还有点兴趣，以后创新还会回来的。环保：重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度明显下降。——大气治理的公司也调整好久了，可以再关注一下，先找找机会吧。$南方航空(SH600029)$$云铝股份(SZ000807)$$中国国航(SH601111)$
1488725938000[,,,,,,]国际原油价格（原油当月连续）1月初最高点55.24美元，3月3日收盘53.20美元，跌幅很小，从周线上看就是9个小阴小阳的横盘K线，与此同时，华宝油气跟踪的指数——标普石油天然气上游股票指数，或者简单点，跟华宝油气跟踪同一指数的 从44.97跌到了37.86，跌幅达15.8%，远超原油价格跌幅。而原油产业链的一个分支OSD（深海采油）更是跌到了原油30多美元时候的股价。这是为什么？今天重温 去年发的帖子 感觉找到答案了。~~~~~~~~~~~~两条分割线之间是引用该贴的宝贵数据~~~~~~~~~~~不同钻油活动以及在不同区域的成本： 陆上（中东）钻油 --------------------27美元 近海陆架---------------------------------41美元 重油开采---------------------------------47美元 陆上（俄罗斯）------------------------50美元 陆上（rest of the world)------------- 51美元 深海钻油---------------------------------52美元 超深海------------------------------------56美元 北美页岩油------------------------------65美元 油砂采油---------------------------------70美元 北极（阿拉斯加，加拿大）---------75美元 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~XOP的成分股中大部分可以采用51美元作为盈亏平衡点，部分页岩油企业的盈亏点可以采用65美元。这意味着，现在的油价只是刚刚覆盖大部分XOP成分股企业的成本而已，成分股中的页岩油企业还远没有覆盖成本。为什么页岩油企业在没有达到盈亏平衡点的情况下近期还创出10个月来的产量新高呢？因为油行业是重资产行业，固定成本非常高，可以理解为沉没成本巨大，我猜50美元以上虽然不能覆盖页岩油企业的总成本，但能覆盖固定成本，因此页岩油企业咬碎了牙往肚里吞也要开工啊，至少把固定成本的钱挣出来了啊，不开工什么钱都挣不出来啊！综上所述，在53美元这个价格上，XOP的大部分企业微利，部分企业仍然亏损。因此，哪怕油价不跌，在目前的价格水平上横盘越久，越可能死掉一批页岩油企业，而其它油企也仅仅是艰难度日。自然，XOP以及我们的华宝油气就跌跌不休了。当然，我们也不必过分悲观。因为这个价格绝不会让企业有增加资本开支的动力，而资本开支影响着今后2、3年的产油量。事实上，油企的资本开支从2014年就开始减少，2015年、2016两年更是大幅减少（这就是OSD行业惨绝人寰的原因），意味着从2017年开始原油产量应该是逐年下降的，而原油需求非常稳定，两者之间的gap将为原油价格提供向上的动力。我猜原油价格涨到60美元以上后，XOP就会有比较好的表现。难以预测华宝油气将在什么价位企稳反弹，我有耐心等到那一天。除了耐心等待还有一个办法——买入低油价受益股进行对冲，我觉得 是个好选择。对航空股业绩影响最为负面的两个因素，第一是人民币兑美元贬值，第二是高油价。随着3月加息已被认为是板上钉钉的事，美元指数的反弹应告一段落，CNY/USD大概率是稳定甚至小幅下跌的，第一个负面因素消除。因此油价保持低位对航空股业绩是正面影响，与油气股的业绩是负相关的。利益披露：本人持有      
1488722186000[,,,,,,]看好航空的还蛮多的。我是看了有段时间，觉得是多因子的行业，最复杂的行业之一，不得其门而入。请研究过的人指教下面的一些问题（不考虑油价和汇率）：1. ROE 是核心，杜邦分析中最重要的一环 净利润率（扣非）2007年到2016年是怎么变化的，会向何处去？2.不说极端的木航这几年利润基本全靠补贴，各航司基本都有补贴收入，补贴是按照什么原则来定？ 地方政府会补多久？ 客座率上升净利润就上升了吗？3.2010年全行业总资产大增，当年利润为何能成为高点？ 十年以来总资产周转率尤其是固定资产周转率是怎么变化的？ 4.固定资产周转率主要 是由飞机日利用率和收入决定，那么四大航和山航的日利用率多少？ 美国达美和欧洲的瑞安是多少？我们国内航司提高的天花板在哪？ 我们的固定资产周转率提升约束在何时可以改变？（提示“”灯塔国是5000多个公用机场，我国十三五规划到260个机场，空域的利用率美国为90%，我们的数字是20%）5.扣除航油的各航司的CASK 是如何变化的？ 为什么？ 哪家更有优化的潜力或者票价低情况下依然能不靠补贴生存？ 非航收入何时达到10%占比水平？非航收入符合我国国情不？6.RPK 和ASK 差值什么时候会收敛得比较甜美？7.1996年后欧洲天空开放后欧洲航空市场怎么演变的？8.2015-2035年我们大概要购买民航飞机6800架，估计需要过万亿美元。请问各航司的资本开支中期和短期各要多少（提示，国航短期几年是950亿，公司定期报告上的数字）。自由现金流如何演变？9.外线对应目前国内出境游大约1.22亿人次（2016年因为人民币贬值似乎比2015年降了点，虽然出港人数是增加的，那是包含了歪果仁搭乘我航司的人数），估计还有多大提升空间？国内游2016年是44亿人次，你周边的人是国内游多还是国外游多？出境游的主要制约是什么？10.在中澳，中美，中欧航线上我航司和土豪航等外航如何规划，达美入股东航的目的是分享东航收益还是代码共享或者作为谈判中美航线的筹码（提示，可以分析下最近北京首都机场AA 和DL 拿航线从开始的向DOT 投诉到最后DL 卖了AA 不？）？东南亚市场尤其是印度市场我们有无增量机会,多大？总结下来就是两个问题：我们如何以及多久客公里数总量达到目前美国的水平？ 供需何时平衡甚至偏紧以至扣非净利率提升？ 要知道，2016年全球民航业净利润率水平超过5%，是起码二十年来最高水平，这包含的美国航司牛逼的非航收入。望各位不吝赐教！   
1488720170000[,,,,,,]//@丹书铁券:回复@翻石头记:非常直观的比较，$中国南方航空股份(01055)$票代新政去年7月1日开始执行。规定严禁票务代理机构将机票标准产品在第三方渠道销售。扁平化管理的结果，一是提高直销比例；二是控制机票价格。预计年报在销售费用支出这一块又有新的飞跃。处于变革时代航空业值得期待。如果说找到四个A，目前还差一个大王，期待国产化替代“王炸”早日到来！
1488712682000[,,,,,,]mark   
1488706741000[,,,,,,]等下看，暂时想到：巴菲特买美国航空没问题，美国航空公司负债没有汇率损失，美国高铁没有这么便捷，航空公司负债利率很低，只要年收益率个位数再大于负债，乘以杠杆，就有很丰厚的利润了。国内航空公司负债汇率损失，用小兵的一句话，我现在有的美元购买了十年后也是相近最多腰斩。而如果是同值人民币十年后购买了不可想象。再乘以航空公司用上的杠杆，国内长期航空公司必然无价值，短期不一定，看汇率，  这一波跌不就是跟着汇率走的吗？
1488701803000[,,,,,,]1.低估，A股南方航空按照16年预估业绩来看市盈率只有13倍，对应港股的市盈率只有7.3倍，港股市净率只有0.99倍。A股东方航空按照16年预估业绩来看市盈率只有15.2倍，对应港股的市盈率只有7.96倍，港股市净率只有1.07倍。A股中国国航按照16年预估业绩来看市盈率只有12.9倍，对应港股的市盈率只有8.35倍，港股市净率只有1.02倍。2. 行业仍有成长空间。全国民航旅客周转量从06年的200亿人公里/月，稳步增长到目前的700多，近几年的增长率稳定保持在15%左右。民航客座率06-09年大概在75%左右波动，2010年以后整体上了个台阶到了80-85%的水平。随着商务旅行和旅游需求尤其是近年来二三线城市中长线旅游的快速增长，航空业在未来五到十年仍有望保持10%~15%左右的年增长。在美股，巴菲特旗下的伯克希尔四季度斥逾20亿美元买入西南航空约4320万股，持仓价值在其投资组合中占1.46%。当季西南航空均价为45美元/股，目前股价约58美元/股，市盈率16.22倍，市净率4.29倍；过去十年年度收益平均增长16.7%。在建仓西南航空以前，伯克希尔麾下已有达美航空、联合大陆控股、美国航空这些航空股。四季度这三只个股持仓均较上季度增多。”而2016-2035年，美国联邦航空局预测运力(ASM)和需求(RPM)将同时实现年均增长2.5%。对比来看，国内航空业未来的增速要比美国高的多，而港股航空股要比美股航空股低估的多。目前东航港股的价格比2015年达美航空入股东航的7.49港元还要便宜的多。3. 当然从经营和竞争态势上看，国内三大航空公司南航，东航和国航国企经营管理上有国企的一些通病。然而，由于航线审批的因素，目前中长线的航线权大部分还都在三大航空公司之手，几年内民营航空公司难于对三大航造成冲击，国内航空市场主要还是三寡头有序竞争的局面。三大航空公司的客座率均在80%以上并仍在小幅提升就有所体现。南航2016年前三季度国内航班客座率为80.59%，1-11月国际航班客座率80.57%；东航1-11 月份国内航线客座率为 82.37%，国际航线客座率为 79.97%；国航1-11 月份国内航线客座率为 83%，国际航线客座率为77.9%；4. 从经营管理上看，三大航空也都有所提升。这两年三大航都积极推出了自己的票务直营，有效节省了营销费用。2015年达美入股东航后，共实现9条国际航线和116条中美两国国内航线代码共享，协力提升枢纽航站运营能力，缩短中转衔接时间，并在舱位共享和联合销售等多领域缔结了深度的战略合作，自2016年初，东航在国际航线的供需增速迅速超过南航并一直保持在30%左右的高位增长。南航和国航的国企混改有望参考东航国企混改路径，值得期待。5. 航线权和品牌为三大航提供了一定的护城河，按照10~15%的净利润增速，给予1倍PEG的估值，三大航空公司的港股仍被低估，拥有不小的空间。6. 从消息面来看，2017年上半年国产大飞机试飞，增加国内航空公司的议价筹码，有望成为股价催化剂之一。7. 从负面因素看。航空公司面临高铁的竞争。然而，高铁大规模拓展的时间已过，其对航空公司的影响已在当前业绩上体现。今后航空业需求增长更多来自中长线，高铁的冲击主要在中短线，所以高铁今后对航空公司的影响正在减弱，加之高铁前些年大规模举债发展，债务压力之下高铁票涨价对航空业的冲击更为减弱（上个月东南沿海的高铁票就有上调）。目前对航空业影响最大的因素是汇率和油价。汇率方面美元兑人民币去年大幅升值，使得大家普遍担心其对航空业的冲击从而使得三大航去年业绩大幅上升而股价不涨。然而，随着特朗普的上台，其不希望美元兑人民币进一步升值加大美中贸易逆差的言论和政策，加之国家也不希望人民币连续贬值资本外流所造成的冲击而采取的言论和政策，美元对人民币在2017年一直在一个小幅的区间内波动。当然，美联储的加息会提振美元走势。然而，美元利率的提升，加之美国庞大的国债，特朗普的减税和财政刺激政策又都会使得美国国债供应量增加，提升美债利率并使得美债走低减小美债需求量反过来压制美元走势。因此，综合来看2017年美元对人民币将是震荡中小幅攀升，年底可能在7左右，对航空公司影响不大。加之三大航也早都采取了应对措施，减小了美元负债，连三大航中美元负债占总债务比率最高的南航该指标也早在去年就降至了50%以下。对于油价，大家也普遍担心油价的上升影响航空公司的利润，尤其是在欧佩克达成减产协议之后。然而，美国页岩油对原油还是有很大的影响，原油价格的底价是由欧佩克来决定，但是，顶是由页岩油来决定的，页岩油目前的生产成本已经低于五十美元，随着技术的进步还在进一步下降，所以，原油的价格可能会长期在50到60美元之间波动。因此，不论是高铁，汇率还是原油价格，对航空公司利润的冲击都没有人们认为的那么大。 美元对人民币日K线图油价上涨，页岩油厂家更加有利可图，就会大幅增加页岩油的产量这反过来又会压制油价上涨。上图中绿色的部分就是美国页岩油的占比，比重最大的Premian Midland Tight的页岩油已经超过了总产量的8成。8. 从技术走势看三大航空公司股价自2016年以来均为区间震荡状态，近期趋势向上并有突破区间上端之势。   因此，综合基本面，政策面，消息面和趋势面来看，港股航空股大幅折价，其被低估的原因被高估，是好标的。9. 那么在三大航空公司    中， 哪个标的更好些呢？从估值面看，南航最被低估，同时从经营管理上看，南航在票务直销上做的最好（有心人可以看一下携程，南航的机票直销比重最大，但也正因为如此，其他网站和代理最不愿意做。）根据2016年中报显示，公司已在153个城市开通了电子值机服务，现场电子化比例达到60.1%，电商平台服务电子化比例达到43.3%，电子直销收入同比增长61.4%，并在部分国际航线推出机上WIFI服务，进而实现增值服务收入同比增加120.5%。同时，作为总部在广州的公司，广州枢纽已经成为中国大陆面向澳新、东南亚和南亚的第一大门户枢纽，受益于近年来东南亚旅游持续高速增长。其国企混改有望推进并引入外部战略投资者。综合来看，其未来利润增长潜力也是三大航中最高的。属于最优选标的。10. 风险控制：航空业容易受黑天鹅如航空事故等的影响，美国航空业在911后就曾遭受重大打击。因此投资航空公司股票切忌重仓甚至重仓一只股票      后记，周四晚看到丹神的港股组合减持了南航，还感到不理解。没想到他周五又加仓回来，而且南航仓位比以前还高不少。不但是选股高手，还是短线高手
1488699823000[,,,,,,]关注//:回复:非常直观的比较，票代新政去年7月1日开始执行。规定严禁票务代理机构将机票标准产品在第三方渠道销售。扁平化管理的结果，一是提高直销比例；二是控制机票价格。预计年报在销售费用支出这一块又有新的飞跃。处于变革时代航空业值得期待。如果说找到四个A，目前还差一个大王，期待国产化替代“王炸”早日到来！
1488699237000[,,,,,,]非常直观的比较，票代新政去年7月1日开始执行。规定严禁票务代理机构将机票标准产品在第三方渠道销售。扁平化管理的结果，一是提高直销比例；二是控制机票价格。预计年报在销售费用支出这一块又有新的飞跃。处于变革时代航空业值得期待。如果说找到四个A，目前还差一个大王，期待国产化替代“王炸”早日到来！
1488694434000[,,,,,,]接上贴： 感谢  ，等大威关于航空公司代理费节省的分析和提示。今天又把财报翻了一遍，发现国内航空公司节省机票销售代理费用的效果是惊人的。 以南航为例，2015年度代理业务手续费减少了11个亿，相当于税前利润的18%。国航和东航的数据也类似，国航减少16亿，东航减少4亿。东航数字小是因为14年度就已经大幅减少了。  下表中列出了2012年以来三大航的数据。其中南航15年客运收入1002亿，载客总人次1.09亿，合平均票价916元。全年代理业务手续费31.5亿，平均单张票费用28.8元，手续费占票价3.1%。而前几年平均单张票费用45元左右，占4.5%左右。东航、国航也是差不多的情况。代理业务手续费一下子降低了1个多点，对于千亿级别的客运收入，这效果立竿见影。年报中的解释是直销比例增加导致代理手续费减少。也许是互联网技术进步对这个有所帮助，但直觉上这种费用的突降不大可能全是这个原因，外力带来的好处不会这么容易落在自己身上。过去做机票代理的许多都是航空公司关系人士，七大姑八大姨在票务收入中薅走了大量的羊毛。近两年对大型国企的整顿想必是斩断了不少薅羊毛的黑手，这是明明白白的反腐红利。    
1488656774000[,,,,,,]除了这个代理费支出降低外，还有去年中开始大幅增加退票手续费也是很多人没有发现的利好！我身边就有不少朋友们喜欢出发前订两张不同日期的回程机票，回来后再退掉一张。 //:回复:文章应该说的比较清楚。但有一条非常直接的没有提到。就是以南方航空为首的航空公司，在销售费用这一块堵漏洞（特别是代理费）以南航为例高峰时候80亿，很可能可以对半，这是最直观的效果。
1488559044000[,,,,,,]//:回复: 文章应该说的比较清楚。但有一条非常直接的没有提到。就是以南方航空为首的航空公司，在销售费用这一块堵漏洞（特别是代理费）以南航为例高峰时候80亿，很可能可以对半，这是最直观的效果。//:回复:等二月份数据出了后，1-2月份合并比较后，我相信很多研究
1488551297000[,,,,,,]回复: 文章应该说的比较清楚。但有一条非常直接的没有提到。就是以南方航空为首的航空公司，在销售费用这一块堵漏洞（特别是代理费）以南航为例高峰时候80亿，很可能可以对半，这是最直观的效果。//:回复:等二月份数据出了后，1-2月份合并比较后，我相信很多研究报告都要改口。现在已经是淡季，下周的深圳北京机票还是7-8折，甚至还有全价的。 
1488542998000[,,,,,,]贴几张图给自己打打气，坚定一下持有航空股的信心。民航是重资产行业，高杠杆运营，油价波动对成本影响巨大，买飞机形成的巨额美元负债造成汇损。影响航空公司经营业绩的因素很多，但可以化繁为简，几个指标也能看个大概：销量、价格、产能利用率、原料成本、汇兑损失。 首先看看销量。全国民航旅客周转量从06年的200亿人公里/月，稳步增长到目前的700多，近几年的增长率稳定保持在15%左右。再看看价格。国内航线综合票价指数，机票涨价确实不容易，十年才涨了20%左右，但不管怎么说价格是稳步抬升的。两位数的销量增长和温和的价格增长至少保证了国内航空业增长能跑赢GDP增长。然后看看产能利用率。民航客座率06-09年大概在75%左右波动，2010年以后整体上了个台阶到了80-85%的水平。这个指标的提升对业绩的贡献巨大，根据华泰证券对南航的研究，1个点的客座率对应8亿多的净利润。客运量快速增长、价格能够保持、客座率提升，说明这个行业有点护城河了，没有形成产能过剩、恶性竞争的局面。下面重点来了。燃料成本占航空公司总成本三成多，目前油价腰斩后低位运行，对航空公司的成本的带来巨额削减。以南航为例，2014年燃油成本377亿降到2015年的262亿，减少了115亿，全年利润也才几十亿。不过南航15年度有汇兑损失59亿，抵消了一半油价红利，但最终净利润还是增长了100%。所有因素最终都反映在业绩里。由于航空公司会计利润数字调节因素太多，对业绩的反映并不直观，而用经营现金流能更好地展现运营业绩。下面贴出三大航的经营净现金流，其中16年是前三季度的数据。明显看到它们在上台阶嘛。15-16两年的业绩增长差不多是翻倍的水平，但是航空公司的股价目前并无同步的表现。 涨利润但不涨股价，市场的担忧也很简单：油价涨回去了咋办、汇率又跌了咋办？但是目前的情况是：第一、行业需求两位数增长；第二、航空公司本身的运营效率持续向好；第三、油价躺在地上相当于给每家大航贡献上百亿，15年就是扣掉几十亿汇损后利润也翻倍了。对美元债问题各大航也不是傻子，它们采取了应对措施，16年汇损会有所减少，而今年汇率已经企稳，到年底是汇兑损失还是汇兑收益还不好说呢。反观三大航的股价，相比五年前的平台时期并没有明显的涨幅，大体与指数相当。现实的利好没有充分反映，潜在的利空就应该充分反应？好比你起手牌一对A，三张翻牌里面又来了一张A，还怕什么呢，怕别人同花顺？虽然不至于梭哈，或多或少下点注总是可以的吧。 排除油价和汇率波动的影响，近几年民航业的经营状况是明显向好的，运量两位数增长，运营效率提高，尤其是客座率大幅提升，从之前的70%多提高到80-85%的水平并得以保持。客座率对利润影响的敏感性最高，当然客座率提升1个点也是很难的，而油价涨跌几个点那是分分钟的事。反过来看2010年以来客运率的大幅提升说明这几年民航业一定是在某些方面有了根本性的变化，这个行业想必有了一点护城河。也许因为国人消费升级就该轮到出行了；也许因为群雄逐鹿后形成了寡头垄断；也许因为融资租赁降低了杠杆成本使航空公司更能优化机队配置提高运营效率。具体原因目前我还不太清楚，但这不重要，数据已经明白地告诉了我结果。    数据来源：Wind资讯、华泰证券       
1488538047000[,,,,,,]$中石化冠德(00934)$$中国南方航空股份(01055)$近来有事，没有关注股市。没想到934和1055已经涨了这么多。分别以4.42元、5.02元追涨进来，希望此决定没错。
1488519544000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$恒生指数要教训南下资金！
1488516306000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 人民币对美元汇率有重新开始贬值的趋势，所以航空公司又要经受考验了！说好的套期保汇呢？ 
1488511315000[,,,,,,]摘要【投资史上最大的转变 巴菲特狂买航空股 A股更便宜？】在美国总统特朗普发表演说后，美国投资者买入股票、抛售债券，使美国三大股指均创下收盘最高纪录。与此同时，巴菲特去年大笔买入的苹果也创出了历史新高。而同样被股神看中的航空股也表现不俗，当日纷纷上涨，达美航空更是逼近前期高点。显然，巴菲特在航空股上的大赚又让市场再一次将目光聚焦到这个板块中。在美国总统特朗普发表演说后，美国投资者买入股票、抛售债券，使美国三大股指均创下收盘最高纪录。与此同时，巴菲特去年大笔买入的苹果也创出了历史新高。而同样被股神看中的航空股也表现不俗，当日纷纷上涨，达美航空更是逼近前期高点。显然，巴菲特在航空股上的大赚又让市场再一次将目光聚焦到这个板块中。那么，巴菲特为何能走出20多年前折戟航空股的阴影，罕见地买入被其称之为“价值陷阱”的航空公司股票呢？是航空公司业绩转好？还是为收购做铺路？比美国航空公司更便宜的中国航空公司股票是否能迎来春天呢？公开表示开始投资航空公司自去年下半年起，巴菲特旗下的伯克希尔公司开始大举买入航空公司股票。截止至去年末，伯克希尔持有93亿美元市值的航空公司股票。这也是巴菲特在投资全美航空公司折戟后，很罕见地出手建仓航空领域。巴菲特去年11月在接受采访时也曾公开表示，自己开始投资航空公司。这令不少投资者倍感意外，毕竟20多年前，股神曾在航空公司股票上“受过伤”。巴菲特之前也说过多次：“在过去的100多年里，全世界投资航空公司的投资者的业绩惨不忍睹”。他还曾这样描述航空股——航空公司的股票是投资者的价值陷阱。1989年，US Airways受到并购的威胁，公司高管向巴菲特求救。当时，巴菲特不愿意直接买股票，而是购买了优先股和可转换债券。不过，巴菲特买入后这家航空公司的股票开始了漫长的下跌过程。等了几年，巴菲特清仓止损，后来巴菲特继续有不少航空公司的股票投资，基本上都是亏损。。目前，伯克希尔旗下拥有BNSF铁路和奈特杰(NetJets)飞机租赁公司。美国航空公司业绩诱人那么，巴菲特为何能走出阴影，看中了被其所称之为价值陷阱的航空板块呢？斯米德资产管理公司的资产组合总监Tony Scherrer说：“巴菲特喜欢投资具有长久竞争优势的公司，而显然经过了大规模整合后，航空公司就是新的投资目标。”根据彭博汇编的数据，得益于航空燃油价格下跌以及多年来的整合使得业内只剩下几家大型企业，美国六大航空公司在2016年实现了连续第五年盈利，经调整后的利润总额约为140亿美元。在此之前的十年中，航空业亏损累计超过500亿美元。从估值来看，美国航空公司股票似乎很诱人。！目前，AAL的股价为46.28美元，市盈率也仅有8.72倍；达美航空的最新股价为50.46美元，市盈率更低，为8.43倍。Evercore ISI董事总经理Duane Pfennigwerth在发给客户的报告中也指出，巴菲特的投资表明美国四大航空公司具有非常吸引人的相对估值。“虽然一些长期投资者已经认识到行业的结构性和做法多年来出现了变化，但他的投资进一步验证了这一点。”在这位分析师看来，伯克希尔做出了“投资史上最大的转变”。此外，巴菲特依然力挺美股，他在接受CNBC专访时称，非常看好美股前景，预计道指最终将逼近10万点。股神之意在收购？有华尔街人士称，巴菲特此次大规模买入航空公司股票不禁令人想起10年前其对铁路公司的投资。醉翁之意不在酒，股神之意或是为了收购？分析师们指出，从巴菲特投资铁路行业的历史来看，他近期买入美国四大航空公司的股票可能只是最终收购其中某家公司的第一步。据彭博社报道，Rajeev Lalwani牵头的摩根士丹利分析师在周三(2月22日)的一份客户报告中表示：“我们认为，存在着柏克夏全面收购一家航空公司的可能性，而且这种可能性不容忽视，尤其是如果股价下跌的话。”伯克希尔副董事长芒格表示，这一新举动可以与十年前该公司对铁路公司的立场变化相提并论。7年前，伯克希尔斥资超过260亿美元收购了尚未持有的伯灵顿北方圣达菲公司77.5%的股权，成功将该公司收入囊中。再把时间往前推一点，巴菲特曾经买入了铁路运营商伯灵顿北方圣达菲、联合太平洋、诺福克南方等公司的少数股份。在收购伯灵顿北方圣达菲之后，他抛售了其他铁路公司的股票。美国航空公司频频收购美国航空公司本身也在频频收购。达美航空便是典型。2015年，达美航空斥资4.5亿美元收购了东方航空3.6%的股份，随后双方又在代码共享、收益管理、航班调度、机票销售和常旅客项目等方面扩展了合作。近日，达美航空又与大韩航空联姻，成立合资公司，合资公司将加深这两家航企目前除代码共享之外的其他合作。2016年，达美和大韩航空签署协议扩大代码共享合作范围，涉及的航点增加至美洲142个，亚洲33个。而就在两周前，达美航空还宣布其计划再购买墨西哥航空32%的股份。达美航空此前已经拥有墨西哥航空的部分股份，算上它此次计划购买的股份，达美航空持有墨西哥航空总的股份比例将达到49%。比起美国航空公司的股票，中国航空公司的表现则差强人意，去年下半年以来，基本维持箱体震荡态势。且从市盈率来看，也并不那么得吸引人。按照最新股价来计算，南方航空A股的动态市盈率为8.84倍，是A股上市航空公司中最低的，与美国航空公司相当。其余A股上市航空公司的市盈率则相对稍高，春秋航空最高，目前的PE达到了19.30倍。不过，有不少分析师对中国航空股更加乐观，在他们看来，如果从市净率的角度来比较，中国航空股比美国航空股便宜了很多。东方财富Choice数据显示，目前海南航空的市净率最低，仅为1.12倍。此外，南方航空、中国国航以及东方航空的市净率也都在2倍之下。莫尼塔分析团队也认为，中国航空公司股票的估值比美国航空公司股票的估值低了太多。“以南方航空公司与美国达美航空对比，两者机队规模类似(南航约700 架，机队年龄约5 年；达美约800 架，机队年龄超过10 年)。但在市值上，南航市值仅为达美航空市值的四分之一(南航约650 亿人民币，达美约350 亿美元)。诚然两公司在运营水平和企业性质上有着较大的差异，但基于核心资产的估值差距不应高达四倍之多。”在莫尼塔看来，2017年，在汇率与油价这两朵不确定的乌云逐渐退去时，航空运输行业的盈利能力将变得更为可靠，而在年轻的机队让国内航空公司的固定资产投资规模在一段时间内相对可控以及消费升级带来了更多国际出行机会和潜在的涨价可能性等诸多利好下，航空股将吸引更多投资者的目光。彭博数据也显示，分析师们对春秋航空未来增长的乐观程度要高于中美两国同业。彭博汇总的分析师预估中值显示，春秋航空的每股收益在2017与2018财年有望分别增长22.9%和24.5%。中国国航2017财年的每股收益预估中值为下降9.3%，2018财年上升21.1%。美国航空集团2017财年的每股收益料下降5.3%，2018财年则为增长18.3%。思考：低估值，尤其相较于美股整体的估值，及长期烧钱惨烈竞争后存活的幸运儿，还有类似铁路公路的过高重置成本（包括无法实施的政策，例如土地征收和建设等）。芒格的评论也许是伯克希尔一改以往对航空公司的看法而选择买入的根本原因。文中举例的南方航空，市场更广阔，且公司的平均机龄更年轻，再看港股，估值更低，市盈率再打六折，破净。。。
1488509428000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$我把南航当老婆，不离不弃！拉起来了，你不卖。跌了，看着到手的钱飞了，悔啊！再来一次，拉起来了，你不卖。跌了，看着到手的钱飞了，悔啊！再来一次，拉起来了，你赶紧卖！保住胜利果实。咦？咋没跌？第二天还涨了！第三天又涨了！第四天继续涨了.....你心里难受啊！不能错过赚钱的好股，买吧！然后就没有然后了！其实拉升是庄家拉的，砸价也是庄家砸的。一拉一砸一拉一砸，你的钱就到了他的口袋里了。
1488505127000[,,,,,,]买入，买入，目前6成仓，感觉有点急
1488504199000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 说好的油价暴涨呢？怎么昨日油价又暴跌了。
1488465145000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$中国有高铁，美国没有，可能有点不同。
1488460839000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 今天受不到万点重击啊
1488443942000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$汇证做了把好事，我又可以加仓了
1488442434000[,,,,,,]   2016年三季度起巴菲特斥巨资对航空股进行增持，这笔投资不仅给伯克希尔带来了丰厚的收益同时也引来资本界对航空股的关注。有意思的是巴菲特曾经在航空股投资有过惨痛的失败并“发誓”绝不再碰航空股。对于这种转变媒体给出的动机是巴菲特看好美国经济复苏及低油价有利于航空公司利润。然而结合国内航空业的发展状况，其实更大的原因是航空业已经不如成熟的稳定增长期并有了一定的护城河。       国内的航空业似乎较之美国更不受人待见，一方面是高铁的飞速发展对1000公里以内的航线冲击较大，人民币贬值周期也让美元债占比高的航空公司承受了高昂的汇兑损失。然而看近几年的航空公司年报，各家公司的营收在稳步增长，并未看到明显的衰退迹象，而未来高铁的涨价预期和国产大飞机对飞机价格的冲击都是航空业远期的利好。来源：中航信2016年航运指数年度白皮书 根据三大航历年年报，航空业整体从营收上看已进入稳定期，国内主要航线已经饱和并成为航空业的“护城河”。从下图可以看出三大航的营收基本是同步增长，从营收看南航已经反超国航。 而净利润情况却有所不同。从下图可以看出08年金融危机的威力，对当时国际航线占比多的国航影响最大，2010年经济复苏将航运业的利润带到了峰值至今还未超过。 众所周知上座率、油料价格和汇率变化是影响航空业利润的重要因素。而油料价格在仅几年的表现是这个样子： 尤其是今年按月平均的航油价格是2900而去年则是4000左右，航空业主要成本中油料成本为主，其他的机场起降费用、维修保养费用薪酬等占比稳定，与航次数量正相关。在上座率上近几年各航空公司都比较稳定在80%左右，三家航空公司差距不大。而另一个左右净利润的因素就是美元人民币汇率变化带来的汇兑损益。 2015年的人民币兑美元共计贬值4.64%，给三家航空公司带来了巨额的汇兑损失。目前市场给三大航的估值也是考量了今年全年6.99%的贬值幅度会给三家公司带来更巨大的汇兑损失。   然而三家公司根据汇率走势的变化均做出了反应。在2016年中报中三家公司的美元债务都有下降，其中东航下降的比例最大。 三家航空公司根据2016中报中的数据美元每升值1%带来的汇率损失为： 可见，各家航空公司的汇兑损益较去年会有降低，尤其是南航降低幅度会比较大。来源：中航信2016年航运指数年度白皮书未来油价是否持续低位，人民币兑美元还有多少贬值空间是未来航空公司净利润持续增长的关键，而根据中航信对2017年航空业的预测，还是偏乐观的。因此航空股中期或长期都是有一定价值的，中期还是我大A股的弹性较好，而长期投资还是港股高折价的航空股最好。   利益相关:本人持有相应航空股票，欢迎大家来抬轿。    
1488431451000[,,,,,,]2016年上证指数的走势明显强于深圳成分指数，蓝筹股走势强于中小创业板的个股，那么2017年会不会延续这种走势了?我个人认为2017年机会依然在蓝筹股，周期股。原因有以下几点：1，目前大的环境依然是经济复苏，经济复苏最受益的首先是蓝筹股，周期股。道琼斯指数代表全球周期股，蓝筹股的指数创了历史新高，其他国家的股市如德国，法国等亦是如此。同时透过美元指数的走势也能说明这一点。2，在资产配置荒及经济复苏的背景下资金优先选择业绩优良的低估值蓝筹股，有较高的安全边际。3，从国家政策层面目前的改革进入深水区，从之前的国企改革，经济结构转型到目前的混改，以及去库存，去产能，亚投行的设立等这些都是围绕周期性的产业及公司进行的。4，股灾1.0，2.0.3.0，其中股灾1.0反弹最凶最猛的基本上都是中小创业板的个股，这些个股在股灾的时候强反弹并且放巨量，难免有出货的嫌疑，而股灾的时候很多蓝筹股跌停板上吸货，并且放量如华能国际。综合以上因素2017年机会还在蓝筹。至于看好的行业板块主要是交通运输服务里面的航运板块（中远海特，中远海发，中远海能），航空板块（东方航空，南方航空），船舶板块（中国船舶，中船防务，钢构工程）
1488427537000[,,,,,,]$中国东方航空股份(00670)$  $中国国航(00753)$$中国南方航空股份(01055)$比较期待今年航空公司年报，雪球大神谁知道大概什么时候出，2016的汇率损失，希望不要太大，撇开东航混改，本来作为消费升级的航空业未来也会发展的不错，尤其是看到港股这么低的价格，真后悔最初买东航三块五的时候没下狠手多买点，即使涨了一波市值尽然也没比国泰这么一个发展受限制的航空公司高没多少，中国国航，南方航空，东方航空都买了些，今年就靠你们了。
1488407670000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$昨天7.89卖出
1488375156000[,,,,,,]$小兵H股(ZH090780)$@小兵oo9 深港通每日统计数据(3月1日)：深股通今日买入最多的是海康威视，卖出最多的是印记传媒；港股通今日买入最多的是腾讯控股；卖出最多的是中国南方航空股份。http://t.cn/RGtAsCt
1488371441000[,,,,,,]深港通每日统计数据(3月1日)：深股通今日买入最多的是海康威视，卖出最多的是印记传媒；港股通今日买入最多的是腾讯控股；卖出最多的是中国南方航空股份。
1488359997000[,,,,,,]市场冲高回落在PMI数据提振下，今天市场一开始表现较好，前期热点板块逐渐回归，但在转到下午盘时，上涨开始乏力，并转而逐步回落，直至收盘。综合类、船舶、多元金融、有色等行业，钛金属、ST板块、摘帽概念、丝绸之路等题材概念今天表现较好。昨天我在微信中提到的中铁二局、南方航空、江西铜业、中国铝业、白云山等个股，今天有表现，后期可逢低继续关注。消息面上，昨天习近平主持召开了财经领导小组第十五次会议，有三点内容比较突出，第一个就是治理僵尸企业的问题，这类企业国资委梳理出2041户，涉及3万亿资产。第二个就是调控房地产市场的问题，会议提到，要完善一揽子政策组合，引导投资行为，合理引导预期，保持房地产市场稳定。第三个就是防控金融风险的问题，习近平强调要加快建立监管协调机制，加强宏观审慎监管，强化统筹协调能力，防范和化解系统性风险。再者，统计局今天公布了2月份的经济数据，中国2月官方制造业PMI51.6，连续7个月在荣枯线上方，预期51.1，前值51.3。统计局表示，国内外需求有所改善，进出口继续回稳向好，制造业市场需求回升，生产趋于活跃，企业对未来发展信心持续增强。还有，在保监会、证监会接连召开新闻发布会之后，银监会明日上午将在国务院新闻办公室新闻发布厅举行新闻发布会，主要介绍银行业支持供给侧结构性改革情况并答记者问。银监会即将召开新闻发布会，这在我们的预期内，一行三会近期的连续动作，应该体现了高层的意思，这与财经领导小组的“防控金融风险，加快建立监管协调机制”也前后呼应。近一两年来，股市、债市、期市、房市以及保险市场，均不同程度的发生了一系列的问题，充分暴露出了监管上的瑕疵，建立一行三会协调机制，形成超级监管措施可能不远了。也就是说，无论从政策制度层面看，还是从经济数据层面看，当下整个经济基本面、整个资本市场都处在一个良好的氛围与环境中，从中长期看，这对股市是利好的。回到市场，今天大盘冲高回落，留下一根较长的上影线，市场跟涨意愿不强，上行压力较明显，短线上依然要保持警惕。在具体操作上，接下来一段时间里，短线上大家要以逢低参与为主，不追高操作，超短线上以上午逢高适度了结，下午逢低适度参与为主。至于大盘这波会不会调整下来，以及调整到哪里，我前期在微信中也多次说过，大盘接下来回撤的概率较大，但幅度有限，轻仓者可以60线为进场参考点。总之，中长线上讲，市场震荡攀升的大格局不会改变，但短期来讲，大的进场参与的时机仍需再等等，等待低位机会。
1488352720000[,,,,,,]今天顺丰控股上下蹦极，成交天量，顺丰控股市值已经超过3000亿，去年净利润40多亿，如果扣除非经常性损益剩下26亿多利润，3000多亿的市值已经超过中国国航、南方航空、东方航空、海南航空等中国4大空运的总市值之和，之所以炒这么高主要是市值虽然很大，但流通盘筹码只有1亿多股，大资金很好控盘拉升，所以有了快递股的疯狂，今天下午高位开板蹦极震荡，放出天量，显然出货概率很大，这种情况从盈亏的概率看显然不划算，宁愿错过也不愿追买这个位置接盘，所以今天冲进去的都是冒险家。
1488346311000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$7.84卖出，感觉大盘快顶不住了。
1488345349000[,,,,,,]$s20123的实盘(SP1012660)$@s20123 :换入$青青稞酒(SZ002646)$和$南方航空(SH600029)$。因为奥维通信显示资金在流出，而且目前重组审核通过比较难，所以卖出。日用品食品原材料否则涨价，茅台大涨，青青稞酒还没怎么涨，而且这个产品是独特的，所以买入。巴菲特买入航空股，前一段想买南方航空但是没买，最近涨的不错，所以买入。计划今年不买壳股重组股了，买一些经营不错有价值的股票。
1488343582000[,,,,,,]醉里挑灯看剑处兄弟，醒时煮茶看书画人生。  
1488336882000[,,,,,,]不看好航空业，特指国内航空公司。一是油价因素，中航油垄断经营，国内航空油价并不是和国际同步。而是汇率因素，人民币贬值利空航空股。三是竞争因素，国内高铁越来越多，其分流影响非常大！很多航线已经取消，以黄金航线京沪航线为例，高铁开通后，营业额，航班数下降明显。16年应该是航空业盈利高峰，因为遇到低油价，汇率刚进入贬值周期，高铁培育期因素，以后几年的盈利不太看好  
1488335096000[,,,,,,]航空股早盘流入明显，板块估值仍然处于低估。  
1488334995000[,,,,,,]达路刚机、西安饮食等西安板块急冲，已冲到涨幅榜第一，新疆板块也出现回升，区域板块依然活跃，南方航空、中国国航、东方航空也明显上冲。大盘已经突破5天线，近一个小时的量能是放大的。
1488333871000[,,,,,,]【悬赏】  球友们帮忙分析一下民航航运股的优劣～      
1488327621000[,,,,,,]周一的时候砸尾盘，周二的时候拉尾盘，我A就是这么任性，盘面赚钱效应有所回暖，顺丰控股领衔的快递概念站上最强风口，次新银行股又出妖孽，水泥股再起波澜，相比之前的死气沉沉，这样的盘面明显善良了很多，我A最让人无语在于：总在失望中给你一丝希望，期望中又泼你一大盆冷水，涨涨跌跌，起伏不定！平平淡淡飘飘荡荡的二月就这样结束了，沪指月涨2.61%创业板月涨2.17%，感觉现在的我A大部分时间像是“睡着了”，市场波动愈加收窄，整个2月份仅20日涨跌幅超过1%，这样的波动率已经创20多年来的最低水平了，而这似乎正好迎合了刘主席的“风平浪静好行船”，稳定压倒一切！估计以后一觉醒来能看到指数纹丝不动的景象了， 但是对于韭菜来说，上涨才是硬道理啊。一直都说次新股容易出妖孽，就连次新银行股都玩起轮龙局了，一天换一个龙头啊，这让深谙龙头战法的敢死队情何以堪啊，周二次新银行股再度爆发，无锡银行、常熟银行、吴江银行三只银行股涨停，而刚夺得龙头宝座的江阴银行盘中却大幅震荡，到收盘也无力封板，而老龙头张家港行已经开启套韭菜的套路，真是只见新人笑，不闻旧人哭。现在我A最强的风口无疑是快递概念，而市场最靓丽的明星股肯定是顺丰控股了，这货已经连续四连板了，市值高达2795亿，相当于中国国航、东方航空和南方航空这三家航空巨头的市值总和，当然最出风头的还是顺丰实控人王卫，身价高达1800亿，已经超过***的马化腾了，看这势头，股民是要把王卫送到首富宝座上去的节奏，顺丰遭到爆炒是因为超低的流通盘，顺丰流通市值仅有88.8亿，不过投机总归是投机，最后难免和中国神车一样的命运，海水退潮的时候才能看到谁在裸泳，谁穿裤衩！盘面上还有一大现象值得警惕，那就是长庄股集体崩盘了，连阳狂魔如通股份被砸到跌停板，华铁科技和大连电瓷上演一字断魂刀出货，龙溪股份和联创互联遭遇断头铡刀K线，慢步推高的金发拉比盘中也一度跌停，庄家出逃迹象十分明显，估计是被刘士余主席打击金融大鳄的决心给吓得跑路了，不过看着跌停板上这些齐刷刷躺着的庄股，仿佛在教育韭菜追高必死！“小燕子”的万家文化被立案调查了，稳稳的收了一个跌停，身为壳王的万家文化因为影视明星赵薇的收购成了万众焦点，但忽悠式的重组却难逃证监会的法眼了，从天堂到地狱，赵薇和万家文化的惊情只用了64天，里面的韭菜更是集体一大碗泪流满面！现在的监管真是动真格的了，估计以后那些阿猫阿狗很难割到韭菜了！！！涨涨跌跌的二月已经是结束了，春季躁动的三月到来了，对于韭菜来说，没有什么事情是股市上涨不能解决的，如果有，那就是涨得还不够！不过江湖上有句谚语：武功再高，也怕菜刀；技术再好，难抵圈套，希望我A少一点套路，多一点真诚，开启赚钱的三月行情！
1488297973000[,,,,,,] 您的转发是我们持续创作的最大动力！ 想穿越上市公司公告八股文，挖掘上市公司背后的投资价值，想一手掌握每日最新主流机构核心投资建议，长按下方二维码，识别后关注微信公众号“白话股市”；或在微信公众号中搜索并关注“白话股市”！ 一、顺丰控股4个涨停板，王卫身家超过马化腾380亿元 2月23-28日，顺丰控股（002352.SZ）连续4个涨停！截至28日收盘，顺丰控股总市值2795亿元；王卫持有顺丰控股64.58%的股权，身家1805亿元。 截至2月28日收盘，腾讯控股（00700.HK）市值19618亿港元，马化腾持有腾讯控股8.82%的股权，按28日1港元对人民币0.8858元的汇率计算，马化腾身家1425亿元。 顺丰控股4个涨停板，就让王卫身家比马化腾还多380亿元。而且，顺丰控股已经成为了深市第一大市值股，总市值超过了排名第二的美的集团（000333.SZ）、排名第三的万科A（000002.SZ），在沪深A股排名第十四位。 如果顺丰控股再来几个涨停，王卫的身家将超过马云、王健林，直接成为中国新首富！ 二、顺丰控股总市值超过了东方航空、中国国航、海南航空和南方航空的市值总和 截至2月28日收盘，顺丰控股2795亿元。 截至2月28日收盘，东方航空（600115.SH）总市值697亿元，中国国航（601111.SH）总市值673亿元，海南航空（600221.SH）总市值573亿元，南方航空（600029.SH）总市值541亿元，合计2484亿元。 截至2月28日收盘，南方航空、中国国航、东方航空和海南航空动态市盈率分别为8.8、10.7、11.5、12.6；顺丰控股动态市盈率63.0倍。申万宏源研究员陆达、罗江南表示，航空行业春运数据表现靓丽，   截至2月28日收盘，顺丰控股的同行申通快递（002468.SZ）总市值487亿元，韵达股份（002120.SZ）总市值563亿元，圆通速递（600233.SH）总市值826亿元，顺丰控股这三个同行合计总市值1876亿元。 而2月28日收盘时，顺丰控股总市值2795亿元，比申通快递、韵达股份、圆通速递的市值之和还多919亿元。我们来比较一下顺丰控股和申通快递、韵达股份、圆通速递2月28日的的动态市盈率：顺丰控股预计2016年实现净利润41.80亿元，28日总市值2795亿元，动态市盈率67倍；申通快递预计2016年实现净利润12.62亿元，28日总市值487亿元，动态市盈率39倍；韵达股份预计2016年实现净利润11.76亿元，28日总市值563亿元，动态市盈率48倍；圆通速递预计2016年实现净利润13.5-14.5亿元，28日总市值826亿元，动态市盈率57-61倍。 他们分析，2016年，我国快递行业仍然保持了51.7%的高增长，伴随电商件拆单频次的上升以及微商的快速发展，3-5年内快递行业仍将维持40%-50%的高增速。 尽管快递行业前景看好，白话股市还是把申万宏源研究员陆达、罗江南的建议翻译一下，当前股价下，短线就不要操作顺丰控股和申通快递、韵达股份、圆通速递了。就拿顺丰控股来说，它的总股本高达41.8亿股，流通股只有1.33亿股；2月28日收盘时的总市值高达2795亿元，但流通市值只有89亿元，目前顺丰控股就是一只小盘股，要把它的市值拉上去，还是很容易的。顺丰控股28日的交易公开信息也显示，就是游资在操作这只股票。以上文字仅供参考，不构成投资建议；据此入市，风险自负。 您的转发是我们持续创作的最大动力！ 想穿越上市公司公告八股文，挖掘上市公司背后的投资价值，想一手掌握每日最新主流机构核心投资建议，长按下方二维码，识别后关注微信公众号“白话股市”；或在微信公众号中搜索并关注“白话股市”！  
1488287216000[,,,,,,]不要关灯吃面；我在开灯吃肉
1488281670000[,,,,,,]$中国东方航空股份(00670)$2800亿市值的顺丰控股=中国国航（1030亿）+东方航空（1020亿）+南方航空（760亿）。http://finance.sina.cn/stock/ggdp/2017-02-28/detail-ifyavvsk3964401.d.html
1488272861000[,,,,,,]缩量反弹今天市场走势是对昨天中阴下挫的一个修复，热点的回归度并不是很强，仓储物流、银行、次新股等有表现，但多数个股的上涨幅度有限。两会即将召开，从股市历史表现上看，市场有逢会必跌的规律，这次市场会不会也会走出一波整理走势，不太肯定，但谨慎一些是明智的。进一步讲，我个人认为，短线上注意规避一下风险，中长线上积极乐观一些，更贴合这个市场的实际运行状态，其中的逻辑，我在前期微信中多次讲过，这里不再赘述。去年的市场，从月线看，整体上是一个下挫式横向整理的走势，成交平淡，日线级别的L型走势较多，投资者经常处于被套状态，以逢高捕捉解套机会为主。股市在经过一年多的休养生息之后，已回归常态，在供给侧改革的效果逐步显现的背景下，尤其在监管层的强力呵护之下，今年投资者要以逢低捕捉参与机会为主。也就是说，今年投资者在操作思路上要有所改变，不能再延续去年的思路，去年是保守打法，今年应该调整一下，以偏积极的打法为主。近日有机构统计显示，年初以来，有232家上市公司的大股东或者高管增持自家股票，整体增持市值大约在196亿元，产业资本增持在一定程度上体现了市场的投资价值。还有，近一段时间以来，养老金入市也箭在弦上，估计初期规模大约1000亿元，首次能投出来的大约100亿元，养老金入市、产业资本增持在操作上具有较强的参考价值。回到市场，对大盘来讲，短线上还是要再耐心等一等，我个人认为，本次回撤还没有走完，还需要一小段时间的整固。等大盘回踩到位之后，上一波强力表现的政策受益性板块，比如，煤炭、有色、钢铁、建材等可逢低积极参与，当然绩优成长股也不能忽略。前期我一直跟踪的中铁二局、南方航空、金种子酒，江西铜业、中国铝业、中国铁建，以及新选出来的盛屯矿业、空港股份、益佰制药、中国国旅、白云山等，大家可观察。以上几只票，我个人认为，中长线上应该有机会，在这里拿出来，供大家参考，当然，大家也可以把他们放在自己的自选股里跟踪关注。
1488256361000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$顺丰控股(SZ002352)$ 只想说顺丰市值已接近5倍南航，用20%的资产将南航收至麾下是不错的，高估低估一目了然了
1488254070000[,,,,,,]东方园林2016年净利13亿同增116%2月27日，东方园林（002310.SZ）发布2016年度业绩快报显示，报告期内，公司实现营收84.17亿元，同比增长56.44%；营业利润15.72亿元，同比增长126.48%；利润总额16.67亿元，同比增长131.69%；归属于上市公司股东的净利润13.01亿元，同比增长116.18%。对于营业收入增长原因，东方园林称，随着国家大力主推PPP模式，公司在手PPP订单约800亿，2016年营收急剧增长主要为PPP项目产值落地所致。总资产较年初增加34.71%，主要是由于公司订单逐步落地，在建工程增加导致存货及应收账款增加，对PPP项目公司出资增加，以及并购投资增加所致。三特索道2016年亏损400万 同比减少104%2月27日，三特索道（002159.SZ）发布2016年度业绩快报显示，报告期内，公司实现营收4.51亿元，同比增长5.30%；营业利润-739.16万元，利润总额为-400.65万元，归属于上市公司股东的净利润为-5485.49万元，去年同期为4300万元，同比下跌2.25倍。关于利润下降下降的原因，三特索道称现控股子公司武汉木兰生态2016年因业务发展规划需要，对部分固定资产进行了清理，形成固定资产清理损失约1148万元，公司原持有其48.28%的股权，按其股权份额承担了约554万元固定资产清理损失；公司2016年终止了发行股份购买资产暨募集配套资金事项，涉及的中介咨询费列入管理费用；公司2016年度资金需求较大，对外融资较多，与上年度相比财务费用有所增加，由此导致营收下降。江西旅游集团发起百亿旅游产业基金2月25日，江西省首支千亿级发展升级引导基金正式揭牌。江西省旅游集团将联合江西省发展升级引导基金、建银国际等发起设立规模为100亿元的江西省文旅产业投资基金，该基金致力于围绕江西省旅游产业链上下游进行投资。 据悉，该基金“航母”群采用母子基金“1+N”模式，逐步统筹省财投集团资金200亿元，按照1∶4的杠杆比例向省内外社会资本募集资金800亿元，形成1000亿元规模母基金。母基金通过发起设立投向不同产业、不同发展阶段企业的子基金，或参股已设立的股权投资基金，以二次杠杆形成总规模达3000亿元左右的基金集群，通过项目的实施，撬动万亿元社会资金投入江西的发展升级。希尔顿拟回购10亿美元股份  同时更名为希尔顿股份2月27日，希尔顿全球酒店集团于近日宣布了10亿美元股票回购计划，同时还宣布将企业名称改为“Hilton Inc（希尔顿股份有限公司）”，该变更事项将于3月6日生效，股票代码保持不变。据了解，2017年1月4日，希尔顿在宣布完成拆分后，拆分出的子公司Park Hotels & Resorts和Hilton Grand Vacations已上市并于当日开始交易。业内人士指出，该举措有助于希尔顿各业务板块发挥更大的效用。实际上，2016年2月，以酒店运营商面临的竞争加剧、提高股东价值为由，希尔顿方面确认了将旗下部分酒店不动产拆分并重组为不动产投资信托公司Park Hotels & Resorts，而分时度假业务也被拆分为Hilton Grand Vacations。据悉，希尔顿拆分住宿酒店和分时业务的同时，创建了三个独立的上市公司。此前据行业专家预测，这个动作可能将使希尔顿升值25%。业内人士认为，希尔顿更名未来将有利于希尔顿在各项业务板块进行细分，并且有利于获得更多市场资本的青睐。金沙中国授出1349.44万份购股权2月27日，金沙中国(01928.HK）发布公告称，根据公司于2009年11月8日采纳（2016年2月19日修订）的权益奖励计划，向若干合资格雇员授出认购公司股本中每股面值0.01美元股份的购股权，由承受人决定是否接纳。授出日期为2017年2月24日；授出购股权为1349.44万股，认购价为32.15港元，该价格为联交所2017年2月24日（即授出日期）的每日报价表所示收市价，及紧接2017年2月24日前5个交易日联交所每日报价表所示的股份平均收市价32.04港元两者中较高的价格，购股权的有效期为10年。凯撒旅游牵手铁旅 深耕专列旅游市场2月27日，凯撒旅游牵手中国铁旅战略合作暨新闻发布会在北京举行，双方将优势共享，深耕专列旅游市场。据悉，此次合作达成后，凯撒旅游将与中国铁旅成立专列旅游研发小组，共同打造专列产品。同时，双方还将通过规范老年游产品要素、旅游要求、特色服务等，整合老年市场打造高品质的老年游产品。凯撒旅游表示，公司还将发挥其航旅结合优势，与中国铁旅铁旅结合的优势进行互补。在各自现有优势资源上互为特约代理。除专列旅游合作之外，双方还将在更多国内游、出境游、邮轮游等产品上实现资源共享。事实上，交通是旅游业的重要支柱，专列旅游在近几年逐渐升温，一方面受益于国家政策的大力支持，《“十三五”旅游业发展规划》就提出增开特色旅游专列，提升旅游专列服务水准；另一方面是专列旅游符合当下市场需求，大众旅游时代的兴起，铁路运能的保障都为专列旅游发展提供了基础。南航拟转让旗下两家南航明珠商务酒店2月27日，北京产权交易所消息，南方航空拟挂牌转让其所持有的北京南航明珠商务酒店、广州南航明珠商务酒店和新疆南航明珠国际酒店管理有限公司100%产权。公开资料显示，标的企业南航明珠商务酒店主要经营住宿、餐饮、销售包装食品、零售国内版图书期刊、音像制品等。其中，北京南航明珠商务酒店的注册资本为2100万元，成立于2001年5月；广州南航明珠商务酒店注册资本为50万元，成立于1981年10月，均为全民所有制企业。新疆南航明珠国际酒店管理有限公司注册资本200万元，成立于2004年7月，为国有全资企业，主要经营客房，餐饮，食品销售，棋牌服务，零售；预包装食品；酒店管理及培训服务等。目前，上述产权转让行为已经得到有关部门的批复。“印度版 Airbnb”Stayzilla宣布倒闭2月24日，印度最大的经济型酒店和民宿网上预订平台Stayzilla已暂停业务，Stayzilla 有着“印度版 Airbnb”之称，该公司联合创始人兼首席执行官 Yogendra Vasupal称，将会停止 Stayzilla 公司运营，未来可能会以不同的商业模式重新开始。公开资料显示，Stayzilla平台上向旅行者提供了各种房屋类型以满足旅行者的多样化需求，用户可以预订酒店、民宿、P2P日租房、丛林小屋和船屋等。2016年5月，Stayzilla 完成C轮融资，募集资金超过1300万美元，2015年2月，Stayzilla完成了1500万美元B轮融资。而关于Stayzilla公司倒闭的原因，商业模式难辞其咎，公司利润微薄，通过烧钱补贴维持运营。而廉价住宿行业在印度并不乐观，2016年，Stayzilla最大的竞争对手Oyo亏损5250 万美元，而收入仅有200万美元。同期，Stayzilla亏损额高达1400万美元，收入也只有200万美元。而且，Oyo获得了软银集团 1.88 亿美元的支持。而且，Airbnb 进军印度可能是压倒 Stayzilla的“最后一根稻草”，据悉，印度已是 Airbnb 在全球业务中增长最快的国际市场。
1488252799000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$问大家个问题，发现南航各季度的roe差距挺大，而且并没有明显的季节属性的淡旺季之分。那么影响利润的关键点到底是什么呢？
1488250492000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 八块一那天我去找女朋友约会了，错失良机啊
1488247193000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 经过一番实验，南方航空在抗跌能力、上升能力等各个方面都完败东方航空 
1488217284000[,,,,,,]险资处罚的影响今天的文章主要聊一聊险资处罚的影响。本公号在之前专门写过一篇文章讨论50指数（000016）的一些问题；其实直到现在，可能大部分投资者仍然不太关注这个指数的走势和影响；但是，实际上就像笔者在那篇文章里指出的：（详见1月19日的历史文章）50指数中的50只成分股的流通市值占全部上海交易的1200多只股票流通市值总和的50%以上，它的涨跌几乎决定了整个上证指数的走势。而且，对于险资而言，配置的大部分标的大多集中在这个指数的成分股中，比如之前表现异常亮眼的险资举牌股-中国建筑、伊利股份等等。实际上，险资监管这个利空因素自16年11月末就已经开始发酵了。如果大家还有印象的话，那一天（周一）是12月5日。当天，50指数大幅跳空低开，最终跌幅为-1.71%，当天盘面险资重仓的标的-中国建筑、中国交建等纷纷跌停；之后市场也主要因为这个利空作用，开始陷入长达3周的调整。历史总是相似的，但是最终影响结果往往不同。我们先看50指数成分股的市场反馈：除了停牌的上海电气和收平的包钢股份外，其他48只成分股全部收跌。不过这次的下跌并没有上次那样剧烈，最大跌幅的个股为南方航空，下跌幅度为-2.9%，大部分都是在1个点以内的跌幅。静下心来客观地去分析这个事件带来的影响，或许不会像16年12月初那次一样严重，而且从持续时间上也应该只是造成短期的心理波动。自去年12月初开始，险资监管这个利空就已经开始不断发酵，市场随之连续深调进行消化。今年1月24日，保监会颁布了险资监管新规；而周末对于两大险资的处罚基本上可以看做是这一利空因素最终的靴子落地，影响应该是短期的，引起的市场波动也不会过于剧烈。此外，从沪港通的资金层面看也似乎在印证这种观点：去年12月5日前后的两个交易日，沪股通净流出了15亿；而从近两个交易日来看，未见大量卖出，外资表现较为平静。从技术分析的反馈上，或许可以为我们的操作提供一些指引。下图为50指数的日K线：可以看到目前仍然保持良好的上升趋势，指数还在20日均线上方，周一的成交量并未出现放大的情况。周二本周五两会正式开幕，仍然维持周一的观点，中期看本次的春季行情可能会持续较长时间，另外可以适当关注优质成长股的机会，具体标的参考周一的文章。【注】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎关注公众号【股思集】-组合投资，稳中求进，寻找确定性最大的投资机会。
1488209329000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 对于估值低廉的标的，制造假利好，是机构收集筹码的一种手段。
1488204424000[,,,,,,]今日复盘：昨天的几条线，开盘首先看到的是混改标的的直接大面积回调，南方航空联通都不同程度下跌，那么连带军工 也不会好，由于这部分资金是从有色钴地方切换出来，那么就要选择去处，要么回有色，要么就观望进新的热点。       之后顺丰继续超预期，这条线主要是以点带面，因为消息引起的个股超预期，加上证监会的吹风，以至于这条线相对比较确定。       但是这条线顺丰从估值上已经高估了，再来几个板，就要赶超BAT了，市场对其想象力是有限的，所以盘面跟风的意愿偏低，周五尝试性跟风，并没有快递股与之一起涨停，也就是缺少给龙头助攻的，偌大的A股找不到一个助攻的，个股容易高处不胜寒。       从顺丰的高开，合肥城建，张家高科高开，君正集团一字，可以看出，资金沿着顺丰开始找有预期的题材，这个题材之前也炒过，人气相对较好，所以一部分资金出来之后又介入了这个版块，但是这个版块也是消息为主，很难得到大量资金。所以很快一些形态逻辑较差的股，冲高回落。       板上出现两只股，完成一个公告激活和盘中龙头确立的过程。这个虽然勉强形成，但是人气并不好，因为既然是这个逻辑，360也应该上板两个。所以这个板是有一些风险存在的，或者说市场合力还不足够强。       接下来看次新股，次新股加上刘的发布会，会分化两个方面，第一个创投 ，第二个就是前面审核过优质的稀缺的次新股 ，或者被错杀的的补涨 。       开盘鲁信创投和张家高科（这个因为蚂蚁金服的关系），开始试探进攻，但是攻了一会，跟风并不多，也就是说目前还没有被激活人气，还处于半死不活的状态上，很难快速高潮，那么这条线今天尝试失败。       还有一条次新线，这个版块我一直说很难定义龙头，里面还夹了很多庄股的次新，这里也不好展开，这个版块就是分化中的机会。可以根据形态题材的预期来做。版块并未一致预期向下。       延续上个交易日的热点机会几乎没有延伸，那么大盘一般情况下是不会有太大的做多动能，盘中出现了5G ，鲁西化工的国改，物联网 的宜通世纪，可以感觉出来，盘面没有太多的  大盘分析          今天的盘面总体来感觉是久盘后热点匮乏的下跌，盘面仅存的热点应该算是顺丰控股，顺丰对于中国快递大国来讲，家喻户晓。铁打的龙头，这个是公认的，但是这个是不具备扩散性的，你说顺丰拉了，其他快递为什么不跟，没办法跟嘛，市场的饼很大，顺丰做的好了，其他快递公司就没有出路了，比如共享单车，风投介入让这个行业处于朝阳行业，摩拜做的好，他就是龙头，优拜做的好，优拜就是龙头，朦胧的预期，快递业经过了2016年，已经很成熟了，谁发展的好，大家都知道，板块炒作到最好，根本没有助攻这一说法，顺丰倒了，圆通替代来上涨，这个逻辑说服力太小了，但是由于市场有过第一创业的例子，小流通盘的顺丰能走多高，还真不好说。   
1488185622000[,,,,,,]1.今天50指数出现较大幅度的下跌，主要是因为周末保监会对险资进行了处罚的结果。其实，险资监管这个利空因素自去年11月末就开始发酵（当时也是一个周末，刘士余说险资是野蛮人、妖精和害人精），然后12月开始市场陷入调整，主要也是50指数的成分股出现下跌（险资购买的股票标的大都是50指数的大蓝筹）。2.从去年12月的调整看，险资监管是重要的利空因素。但是截至周末，险资处罚落地后，目前险资监管新规也已经出台。个人分析，周末对恒大寿险和前海人寿的处罚，可以看做是这个利空的靴子落地，短期可能会对市场情绪造成波动；但是，目前应该已经不是一个重要的因素了。3.今天创业板指数盘中都是红的，下午无奈受50指数下跌，也出现翻绿。另外从技术上看，50指数的在日线的上涨趋势发展良好，今天的成交量并没有出现放大。尤其是60分钟线上看，上涨趋势线支撑有力。4.当时在16年12月5号的50指数日K线那个跳空缺口（下图为50指数的日K线），便是周末刘士余炮轰险资后的市场反馈。当时中国建筑、中国交建等险资标的几乎跌停。而在16年12月5日周末前后，沪港通净流出了15亿。5.今天50指数成分股皆绿，相对表现温和。最大跌幅为南方航空（下跌-2.9%），第二跌幅中国建筑下跌幅度为-2.2%，沪港通资金没有出现大幅流出的情况。6.结论上，险资处罚这次的影响应该不会像去年12月5日那次的大，在影响时间上也应该是短期的。建议明天关注50指数的开盘情况，如果在60分钟线的上涨趋势线，以及日K线的20日均线止跌企稳，那么，市场趋势仍然向好。否则，适当降低仓位，待50指数企稳后再进场不迟。【注】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎关注公众号【股思集】-组合投资，稳中求进，寻找确定性最大的投资机会。
1488173863000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$最近1个月CCASS席位变动蓝色线条是股东排名前5%的股东股份占比情况变化，依次是排名前10%的和排名前20%的。排名前5%和10%股东持有股份3个月内集中度呈上下波动趋势，20%的股东持有股份集中度略微上升，趋势不明显，可持续关注。本账号会每日更新热股最新研报，CCASS席位变化等，敬请关注!
1488161884000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$等一季报给大家一个交代，又加了点。赌的是汇率稳定，客座率上升。油价表面上可以转嫁到燃油附加费，但是高票价会影响客座率。目前的票价，客座率提高，说明市场竞争总体缓下来，包括与高铁的竞争，航空公司 之间的竞争。
1488161616000[,,,,,,]中国航空的燃油都是跟两桶油买的，两桶油有价格保护所以其实燃油价格中国航空企业都是很贵的//:回复:中国航空业目前面临的处境显然很不炒，比如油价可能进入一个中期反弹的通道，比如高铁不断提速的过程也在不断的蚕食中短里程的航空线路。也许正是这些原因，使得航空业在前两天经济非常低迷的时候被过份低估，如果经济稍微见好，短期的利好就足以让航空股有不错的反弹空间，毕竟估值已经那么低。这是我个人的逻辑。当然，还有一点很重要的是，巴菲特看好，相信有一些大资金也会跟进，无论航空业是不是真的反转，只要股价反转就好，咱们也跟着投机一把。  
1488161210000[,,,,,,]#融资融券追踪# 【航空个股融券卖出量居前】据2月24日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为：$格力电器(SZ000651)$ 、中金岭南、$美的集团(SZ000333)$ 、$中国联通(SH600050)$ 、京东方Ａ；融券净卖出量前5个股分别为：国电电力、中国联通、南方航空、海南航空、上港集团。
1488161143000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$全是套路!早盘卖出的被坑了，下方接盘的来者不拒。
1488159715000[,,,,,,]中国航空业目前面临的处境显然很不炒，比如油价可能进入一个中期反弹的通道，比如高铁不断提速的过程也在不断的蚕食中短里程的航空线路。也许正是这些原因，使得航空业在前两天经济非常低迷的时候被过份低估，如果经济稍微见好，短期的利好就足以让航空股有不错的反弹空间，毕竟估值已经那么低。这是我个人的逻辑。当然，还有一点很重要的是，巴菲特看好，相信有一些大资金也会跟进，无论航空业是不是真的反转，只要股价反转就好，咱们也跟着投机一把。  //:回复:是谁说过，想成为百万富翁，买航空股，前提是亿万富翁！
1488122871000[,,,,,,]#航空股# 南方航空周一会是什么走势？
1488114077000[,,,,,,]宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。。　很多人以为财务自由是指手上有多少钱？殊不知，钱多钱少只是贫富的表面现象，真正决定贫富的是每个人的投资水平，是他们的收益率。并且从概率上来说，一个很可怕的事实是：40岁失业比实现财务自由的可能性高多了。中国的金字塔架构，决定了游戏规则，有点像抢椅子游戏。椅子越来越少，抢椅子越来越难，抢不到的人只能出局。职场亦如此，越往上越难，越往上人越少，有些时候出局并不是因为能力不足，可能仅仅是运气不好。对于绝大多数人来说，财务自由是遥遥无期的海市蜃楼，换个方向追求另外三种自由，或许更能保障下半生没有后顾之忧:时间自由——选择比努力更重要；身份自由——多重爱好转化为业余职业；思想自由——用发展的眼光看问题。对于年近40的人来说，最为可怕，也最为常见——太习惯于根据过往经验和定式思维，给别人贴标签。大部分人，都有这毛病，无法用发展的眼光看事物，被束缚在自己的刻板印象中还洋洋自得。=======================================================中国国家的GDP增长都在9%左右，而银行的利率却才是6%，要击败银行是很容易的。所以说，在中国要发财比在美国容易得多。　　中国人这么聪明，学习投资技巧并不难。真正难的是在于投资意识的建立上。2017年2月是值得记录的一个月：中国资本市场大巨变，打非除鳄，从徐到肖、鲜、姚、许，其实背后依然是顶层博弈，一行三会的老大都是棋子，依然揭示了一点：投资要跟着dang。我是小民，根本不要去操白粉的事情，也轮不到我来操心，我只管好我自己的事情。对于我来说，首先判断我的资产集中在哪个市场方向上，其次判断这个方向会不会垮掉，会垮到什么程度，我该在哪里止损护住头寸。真正难的不在于投资技巧，而在于投资意识的建立。有了投资意识，那些技巧只要慢慢磨练总是能学会的。　3月上半月大的方向未变：春季行情/2会行情，打新慢牛行情依然会继续，国改、供给侧、高分红。。。这些中坚板块还会继续，因为现在“稳”字当头，也只有下半年大局已定后才会开始有大动作吧，现在依然是在酝酿中。3月仓位计划：复星、格力、贵阳银行（减持）；招商蛇口、南方航空、长城汽车（增仓）；众和、三七（维持）；
1488088238000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 2017年春运结束，40天南航共计执行航班68000余班次，平安运送旅客1070万人次，2016年春运结束。40天春运南航共计执行航班65000班次，平安运送旅客962万人次。运送旅客增长11.2%，航班增长4.6%。假设2016年春运期间净利润率为6%，那么2017年春运期间净利润率应该是6%+11.2%-4.6%=12.6% 。也就是说除开其他因素影响，在客源增长的情况下，合理控制安排航班，就能使其2017年春运期间利润翻番。
1488062361000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$周一也有可能先跌后拉，总之周一收盘必然红盘，周二开始跌时再卖出
1488061686000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$周一开盘会拉升周二周三会暴跌，主力们的一贯战术
1488010119000[,,,,,,]回顾上周的整体走势，单大盘走势来看是牛市的走法。尤其是周一的大阳线一举收复中阴线。但个股持续性不好，涨停板不多，二八分化严重。上周消息称政府又投资超50万亿的基建项目，证监会严惩资金大鳄，同时也出现了历史最大罚单34亿。姚老板禁入保险行业10年。这些消息都是利好消息，同时国务院发文：加大政策扶持力度 加快建筑业企业“走出去”。这轮上涨就是建筑板块带动，基础建设的投资回报其实速度很慢。但股市炒的 就是预期，所以我们必须跟上步伐，杀入基建产业链的板块。 下面我们看一下技术走势。先从K走势线说起，周线图连续上升6周，自2638以来是第55周。整体处于上升通道中，日线图也是连续上升走出了上升通道。成交量保持均匀。周线图MACD指标金叉第二周，根据周线指标看要，想出现大的调整并不容易。日线的MACD指标红烛缩短，说明上攻出现乏力，2小时以内的指标没有出现共振，下周一二会继续维持震荡格局。大盘是否能继续拉升呢？就我个人经验而言，目前是出于3300压力位，压力位下的盘整很多都是失败的，压力位上的盘整跟容易走出实现拉升的行情。所以压力位下的盘整，建议给位降低仓位。同时注意成交量变化，越往上攻越需要放量。目前这种量难以走出更高的点位。本人继续维持上周的研判！那么下周我们要注意的板块：整体上市，央企改革和互联网，其他板块都是一日游，一带一路的板块，调整一下再进场。央企改革的参考个股：中兵红箭，国统股份，南方航空，中储股份，津滨发展。 整体上市的参考个股：东方航空，上港集团，贵航股份，中粮生化，中远海特，中联重科。以上个股仅供参考，不作为买卖的依据。
1487996180000[,,,,,,]短线A股的走势存在着一定的压力。但是，考虑到后续储备的兴奋点仍然多多，对中期A股走势仍不宜过于悲观，不排除在震荡中重心继续上移的可能性。故在操作中，建议投资者仍可跟踪强势股。就目前来看，可以继续低吸基建主线。同时，还可以积极配置医药股、半导体产业链个股、电网改革、大飞机、低空放开预期强烈的航空运输股等。   
1487953342000[,,,,,,]今天大盘开3246.86，收3253.43，最高3253.96，最低3233.53。大盘全天呈现缩量震荡走势。从分时看，大盘上午一度跌破3236的支撑，午后却在机场航运板块的带动下拉回5日线。前几日一直提示风险，今天可以视作是风险的一次释放。短周期看，各项指标呈多头组合。但是我们需要注意，风险依旧存在。下周若低开减仓。若高开则看能否冲击前高，若否则减仓。明天1.1 春兰股份 黔源电力 中国国航 南方航空1.1.1 海南航空1.2 无求稳 天龙集团 新光圆成
1487947891000[,,,,,,]//@管我财:回复@somebody33:东方中南海四大航空，与美国的四大航空公司相比，本质上又有什么区别呢？ 不是一样完成了兼拼与收购了？ 东方航空 $中国国航(SH601111)$$中国南方航空股份(01055)$$海南航空(SH600221)$
1487945627000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 擦擦 看来今天下午追高被套了
1487942586000[,,,,,,]管我财：如何投资重资产股票？今年以来收益不错，心情好，写一下如何投资重资产的股票。喜欢捡雪茄屁股抽的朋友们，很容易翻着翻着就翻到一堆重资产的股票，但如何才能从中找到好股呢？多年的秘密大方公开了。首先，我们要理解重资产股票的特点是什么？赚钱靠什么？所谓的重资产行业，特点就是资本密集型的，它们需要大量的设备投入，因此资金需求大，同时也常见相对高的负债率与折旧支出等固定支出。常见的重资产烟蒂股都是毛利率正常，而净利润率低得可怜，甚至是亏损。为什么会这样呢？这些有一个收支平衡点的问题。我举个例子，假设上尽量简化，全机械化生产，税率为零。一家重资产的公司，投资100亿元设备厂房，其中50亿元来自贷款，股本50亿元，10%年利率，每年折旧率按10%直线，每年财务支出与折旧费用等固定支出为15亿元。假设这家公司设计产能为100万吨，对应10000元/吨，30%毛利率，公司最大营收为100亿元，最大毛利润为30亿元，扣除支出，最大净利润为15亿元。问题来了！这种公司在什么情况下会沦为人见人憎的狗屎呢？1）公司销量上不去，产能利用率只有设计产能的50%，这样就只有50万吨X10000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，刚好不赚不亏。2）公司错判毛利率，投产后由于市场竞争，毛利率只有15%而不是30%。3）单价受压而毛利率不变，成本加成定价的行业常见这种情况。比如吨单价跌至5000元，即便满产满销，100万吨X5000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，也是刚好不赚不亏。但最常见的情况是三个问题都存在。好了，进入高潮部分了，以上面的例子继续说明。如果例子中的这家公司现在产能利用率为70%，产销70万吨，单价8000元，毛利率20%，盈利水平会是如何呢？(70万吨X8000元X20%)-15亿元财务与折旧等固定支出=3.8亿元！不過這是亏损的。这下没人要了吧？够臭了吧？这个情况下，这家50亿元股本的公司，股票市场可能只给予15亿元市值。来个极端的反转假设，国家硬性去产能过剩，外加市场需求突然逆转，公司满产满销，100万吨产能脱销，原料大幅涨价，吨售价涨至15000/吨，毛利率回到正常的30%水平。净利润会有什么变化？按照10pe估值，市场会从15亿元涨到多少？    
1487942454000[,,,,,,]600029南方航空趋势来了。//: 600029南方航空应该赚钱了。 //: 600029南方航空，果然有情况。 //: 600029南方航/空这个好股票。 //: 600029南方航空重新走强。//: 买航空港股的朋友也收益不错了，600029南方航空
1487938833000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 犹豫了一下，只出了20%
1487937441000[,,,,,,]$春秋航空(SH601021)$$吉祥航空(SH603885)$$南方航空(SH600029)$真会来事，一下子打乱节奏
1487936775000[,,,,,,]   我就想知道尴尬不尴尬
1487934913000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 北京建了个新机场！
1487931500000[,,,,,,]高哥说高哥稳不稳？昨天说，周五上午要跌。今天盘中说，今天下午指数会走强。我只想问：稳不稳？稳如坟头草。昨天有人问我：为什么说一直说以后会涨，但现在总说要防跌？依然是前述观点：1、调整还没到位，是的，直到今天也没到位，要挖了坑、或者时间消化空间，大资金才会进来；2、当前不会深度调整，不会泥沙俱下的杀跌，在调整过程中，不少股票依然有机会；3、调整的结果就是个涨，绝大部分股票都会起来，特别是军工、国企改革和高送转。一、今日盘面:创业板竟然走出来了沪指今日延续强势震荡态势，盘中回踩10日均线，最终微幅收涨0.06%结束一天交易，收报3253.43点。两市合计成交4764亿元，行业板块涨跌互现。从周K线上看，沪指本周累计上涨1.6%，周K线强势三连阳。今天创业板再次领先主板。本周一收盘后，高哥的文章就明确说了：中小创题材股会起来。这两天有个现象是创业板涨幅都要好于主板，企稳迹象比较明显，每天都有几只创业板股票被资金介入，不知不觉有的创业板个股已经走出了一波漂亮的主升。至于创业板涨到哪里？我当时没有明确指出，只说是补涨。补涨后能不能形成反转？目前看不出来。因为量变产生的时候，你不知道会不会形成质变。当时认为创业板会补涨反弹的依据就是在资金明显期待春季行情的情况下，中小创已经滞后主板蓝筹太多。这就好比，楼市资金明显看好深圳房价，但南山福田已经上天了，你说坪山光明起不起？一定要起的！不然，难道南山卖15万，坪山卖一万？中小创这一波比我预期还好，看量能，下周初还能冲一冲。值得注意的是，继申通、圆通、韵达通过借壳相继在A股上市后，顺丰也终于在今日正式挂牌。鼎泰新材今日正式更名“顺丰控股”并在深交所敲钟上市，这也意味着顺丰控股正式亮相资本市场，截止收盘，顺丰控股报价55.21元，涨幅10.00%，2310亿元的总市值超越万科和美的，成为深市第一大市值公司。消息面上，首都机场集团公司微信公众号（疑问：小编有没有先买？）发布消息称，央视今晚七点整新闻联播将播放民航重要新闻，事关中国民航的世纪工程。受此消息刺激，航空股午后集体走强，空港股份封涨停，东方航空、中国国航、春秋航空、吉祥航空、南方航空纷纷拉升。二、下周如有调整，就是为了冲关蓄势目前大盘就差量能了。当前大盘的量能出现了非常明显的背离，指数新高却无法将量能提升上去，甚至本周是一个量能不断下降的走法。周一最高后就一路下行，这样解套盘和获利盘的压力就会制约行情的发展，就形成了盘面上的强势整理走势；而存量资金博弈之后，就会出现前期强势股的派发。所以，规避前期强势股。特别是那些根本不是今年主角的，或者说我们并不看好的，什么水泥钢铁机械次新包括今天的民航，上涨空间有限，特别强的品种跌下来没底。大蓝筹，绩优股，滞涨的，是可以中线建仓的！比如万科。另外，高哥从来不荐股，这次的万科是我喝多了胡说的！再然后，虽然随着顺丰上市，万科已经不是深圳老大，但好歹是个大蓝筹，该怎么走，不是一篇文章能影响的，进来个千把万资金都是隔靴搔痒，哪怕某些游资看了我的文章，还是拉不起来，砸不下去的！从上证指数的周线来看，明显已经走牛，现在查的就是量能，什么时候达到3000亿量能，早盘达到1000亿以上，那就是要冲关，3300点肯定过。从月线上看，股灾之后已经调整了2016年整整一年，今年是有较大概率突破2016年的高点的，过3500点问题不大。下周就是两会，两会维稳一定会出现，即使股指出现调整，空间也比较有限，或许用横盘来代替调整。指数调整，个股肯定会挖坑，寻找上车机会。祝大家周末愉快，赚钱多多，沟东西南北女，发春夏秋冬财！更多资讯，免费咨询个股，关注微信公众号 高搜易集团（gaosouyi）我们公众号的预测历史记录和时间自己看。可以翻公众号前文验证。简单举例：2015年6月10日喊清仓，五天后股灾：《四大信号显示牛市到尾声，散户再执迷不悟或尸骨无存！》http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0NzIwNg==&mid=206905819&idx=1&sn=c0f4a9bb812c7ba42a2c653e29dfbc45#rd2016年11月28日在本公众号判断A股即将见顶，3300点为年度高点： 11月29日就全部应验！《别想着卖在最高点——写在深港通开通前夜》http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0NzIwNg==&mid=2649867121&idx=1&sn=d4e58f098bd8925d47315172fc9044b6&chksm=88b66fb8bfc1e6ae59f9917351f3a1ba3ad1b90379c97ab78e57d026e278a90a2f84d12f979a#rd8月5日的“万宝之战”中，率先预测万科股价会创历史新高。 同样应验！《如果万科最大的空头也没了，那么接下来……》http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0NzIwNg==&mid=2649866447&idx=1&sn=f1f7cb54141d4b30a3abbb631296ae6d#rd
1487930082000[,,,,,,]薅羊毛
1487929845000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 2017/2/24盘中直播回顾：主力资金转移阵地, 下周两大主线等待挖掘!2017-02-24 8:55:01 王晋大盘解读：上证指数高位收出阴线之际，行情短线的上涨趋势有所滞缓，技术指标KDJ处于超买行情，技术上的修复行情将会随时出现，追涨的行情不适宜当前操作，所以谨慎对待行情的变化。上方关注近期的上涨高点3265附近，回落支撑参考MA10均线支撑3230；创业板目前K线处于均线上方，均线的支撑作用有望助推板指继续反攻向上，今日上方关注1940附近的阻力，回落支撑1900整数关口支撑！操作：根据板块轮动规律从同概念轮动到跨概念轮动，目前已经演变为叠加轮动：地域+概念，所以今日朋友们可以关注直播的提示进行参考操作！早盘为关注直播的朋友梳理当天的操作思路以及明确今日的操作方向！2017-02-24 9:45:31次新股持续走强之下，意味着热钱对于次新股的炒作一直在升温，而在概念之下相对超跌的个股有望联动上涨次新股+超跌反弹：百合花、裕同科技、瑞尔特次新股行情爆发之下，说明市场的热钱在行情不明朗的情况选择性的参与低市值且超跌形态的次新股来进行配置，而早盘的率先布局则是把握了建仓布局的最佳时机!2017-02-24 9:48:14创业板率先回升反弹，正如我们早盘提示的，中小创的低吸机会在逐步显现，所以关注直播的小伙伴们可以关注中小创超跌个股进行择机布局！盘中根据实时的行情走势进行预判和提示，中小创的行情在前期之下一直是低迷不振的但是最近随着超跌个股的反弹，迎来了热钱的关注，而在今日截至休市盘中都是维持了较为强势的走势！2017-02-24 9:52:49游戏板块活跃投资关注：游族网络、顺网科技、完美世界投资逻辑：中国手游市场规模达819 亿 首超端游手机游戏的市场规模得到了空前的扩展，也正是如此相关企业也是得到了业绩高增长，我们盘中的时候发现游戏概念的个股在大盘弱势之下还可以表现活跃，说明今日将有概率诞生涨停个股，所以分享了三只其中游族网络成功涨停！2017-02-24 9:57:39上海钢联的拉升走强，联动上海板块上涨，而目前上海地区最受市场资金关注的概念为国资改革上海板块+国企改革：中国联通、上海凤凰、老凤祥板块概念之内的联动效应之下我们通过对于市场的敏锐观点提供了相应的解析个分享，盘中混改电信强势拉升上涨也是证明了我们直播的思路是正确的！2017-02-24 10:04:50目前就市场行情来看，近期的涨价概念主线有色金属，造纸印刷和去产能概念钢铁，煤炭的行情表现低迷，反而混改概念当中的民航，电信，军工船舶表现不错，以此可以分析出，主力资金的转移方向逐步的转向混改主线再次提出我们的操作思路和直播观点为关注直播的朋友作为参考，而事实证明我们的提示通过今日的走势来看又是再一次的正确！2017-02-24 13:50:42次新股行情爆发之下，说明市场的热钱在行情不明朗的情况选择性的参与低市值且超跌形态的次新股来进行配置，而这个阶段的题材股则是呈现了回落的行情，需要注意的是养老金的入市明显加快，此次阶段的回调也许就是再次布局国企改革，一带一路，混改等题材的时机！直播当中把后期的操作思路为大家进行梳理，关注直播的朋友可以以此作为参考！2017-02-24 14:03:24混改民航机场回升走强，正如我们上午提示的一样，主力资金的转移方向逐步的转向混改主线混改+民航：中国国航、南方航空、海南航空正如我们早盘提示的一样板块之间的轮动规律从同概念轮动到跨概念轮动之下，我们根据混改的电信率先启动之下分享了民航的机会，而截至到尾盘之时，我们也是成功的把握了混改民航的机会！上证指数分析:日内开始就展开了调整回落的趋势，在触及MA10均线之后回升走强，题材上混改概念爆发，电信，民航，军工相继走强领涨两市，涨价概念有色金属，一带一路水泥建材表现低迷。技术上沪指预估将会在3200点上方进行宽幅震荡!创业板分析：表现日内表现较为强势也是按照我们早盘提示的一样存在低吸的机会，后市创业板有望再次基础上继续震荡向上！下周操作：混改今日的爆发将会在下周延续，配置上以大盘的混改概念叠加中下创的机会为主！
1487929022000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$ 想知道为啥航空股狂涨，请看今天晚上的新闻联播 #航空股#$南方航空(SH600029)$
1487928441000[,,,,,,]道琼斯指数昨晚（23日）上升34个水平点报20810点，连续10日创收市新高，为1987年以来最长。港股今早轻微高开报24115点，走势上延续高平台震荡的趋势，结算全日软0.62%，报23965点。回顾周一（27日）期指结算日，港股上试24300见阻力。港股此前超买严重，因此恒指在过去一周皆处于高位震荡局势属于正常现象。航空股全线上升，据指央视将播民航重要新闻。中国南方航空股份(01055.HK)股价上升1.39%，报5.12元；中国国航(00753.HK)上涨2.01%，报6.09元；中国东方航空股份(00670.HK)上扬3.96%报4.46元。另外，昨天有提及的思捷环球(00330.HK)获得德银升其评级目标由沽售至持有，摩根大通则发表研究报告，上调公司目标价。该股今日续涨7.36%，报7.29元。摩通早前发表报告指出，预料长和系会有更多行动释放长实地产(01113.HK)以及电能实业(00006.HK)现金流，并推荐 以及长江基建集团(01038.HK)，预期长建可以帮助收购公用业务，又表示长建以及电能存在合并可能。长和指将于3月22日公布意大利电讯业务业绩，股价今日上涨2.16%，报94.5元；长实、电能和长建则微升。市场期待今日公布业绩，友邦公布截至去年11月30日止全年度业绩，新业务价值27.5亿元，按固定汇率计算增长28%，按实质汇率计算增长25%，超过预期。另外，市场关注下周多只蓝筹股放榜，其中包括周一的中电控股(00002.HK)和香港交易所(00388.HK)以及周二的和新鸿基地产(00016.HK)。今日大市成交下降1.71%至804.35亿元，但是所有衍生权证成交额增加4.12%至130.46亿元，表明市场上不少投资者用衍生权证进行部署。由于今天大市延续高位整固局势，出现回调现象，认购衍生权证交易额增加9.2%至121.45亿元，认购与认股比例为93比7。腾讯认购证、港交认购证和汇丰认购证以5比3比2的比例分站过去五日平均单日十大成交榜位，为当前市场上最为活跃的衍生权证。
1487927952000[,,,,,,]沪指探底回升 游戏航空股成亮点主板绿盘开市，次新开盘有活跃迹象，但大多为前期未涨冷门股。随后快递板块持续强势，鼎泰新材更名顺丰控股，今日并未出现见光死的现象，高开高走封死涨停，带动圆通速递，申通快递拉升。之后网络游戏开始发力，近期世纪游轮已走出新高，三七互娱（复牌），金亚科技（复牌）今日发力，带动板块整体上冲，游族网络强势涨停。概念活跃难改弱势格局，大盘一路走低。临近午盘收盘军工稍有异动，太阳鸟庄股+军工的特点助其上板，尤洛卡，红相电力亦有所表现。午后传闻，晚间新闻联播将发布民航重要信息，航空股午后集体走强，东方航空，南方航空拉升。随后混改概念走强，龙一中国联通大涨，佳电股份跟风。交易最后一个小时，航空股涨幅扩大，空港股份后来居上，成为当日龙头，率先封板，东方航空（航空+混改）表现同样不俗。次新银行股江阴银行尾盘拉升并成功上板，带动常熟银行，无锡银行跟涨。技术层面看，主板10日均线有一定支撑效果，今日呈探底回升之势，量能继续萎缩。创业板表现良好，呈量价齐升形态。市场层面，昨日强势有色医药今日集体调整，短线资金合力不突出，也符合之前弱势调整的判断。活跃的次新大多为补涨品种，盘中猪肉股，快递股表现良好，但对大盘的提振作用并不明显。手游板块刺激着创业板继续反弹，航空板块受利好刺激爆发，其持续性，有待市场进一步解读。整体而言，龙头板块并未出现，板块轮动过快，庄股活跃，均不是好现象，多看少动，不宜过分激进，等待市场做多的明确信号。主笔：财华院 | 裴亮2017年2月24日混改单骑救主，下周再战3300量化数据：做多：1022家，连续三日做多 228家，回补：332家，回吐：705家，做空：837家。随着股指反弹至高位，最近做空和获利回吐的数据高居不下，投资者逢高了结意愿较强；从三日连续做多个股数量看，一直维持在两三百家左右，反映出现在行情的结构性特征。市场热点：今天盘面的亮点一是创业板成长性的代表：上海钢联、顺网科技、游族网络等一批股票开始放量走强，活跃了市场的氛围，但究竟是补涨，还是一波反弹行情的开始，需要进一步观察。亮点二是下午在大盘岌岌可危之际，以中国联通和东方航空为首的混改概念集体异动，成功将上证拉红，我们昨天提到的航运板块成为反弹的中间力量。技术面分析：虽然今天股指继续调整，但仍然维持着从3044点反弹以来形成的上升趋势，盘中精准回踩了去年双12的大阴实顶3233点，理论上的突破回踩确认完成。下周上证有望守住3230的盘整中枢下线，继续挑战3300。交易策略：两会临近，多关注一下两会议题，尤其是国企混改概念。主笔：财华院 | 王诚2017年2月24日投资有风险，入市须谨慎。此文章仅代表作者个人观点，仅供参考，并不对投资构成指导意义，请广大投资者注意风险。
1487927130000[,,,,,,]$春秋航空(SH601021)$$南方航空(SH600029)$$吉祥航空(SH603885)$不会选股票，但是我可以三头下注。早知道把所有航空股都买一遍，多买一点。
1487924021000[,,,,,,]$中航资本(SH600705)$ 垃圾股票……6.4清掉，换南方航空，我太英明了
1487922841000[,,,,,,]今日盘面单就上走势来看几乎就是昨天的翻版，小幅冲高后即一路下探。但是到了下午就稍有不同，在中国联通、东方航空等权重的拉升下沪指顽强收红。板块方面电信、互联网、仓储物流、船舶、航空涨幅居前，而昨天强势的有色却出现在了跌幅前列，同时下跌的还有建材、造纸、煤炭、钢铁等板块。整体来看今日盘面出现止跌回升的局面，盘中上涨个股家数占优。 继2月22日晚间预告2016年度业绩后，顺丰控股拟于2月24日在深交所举行重组更名仪式，公司证券简称将由“鼎泰新材(002352)”变更为“顺丰控股”，开盘后毫无悬念涨停，带动了其他快递个股的上涨。而午后航空板块在东方航空的带领下纷纷拉升，南方航空、中国国航表现抢眼，原因据说大家可关注今晚的央视新闻联播。而今日维稳的头号功臣非中国联通莫属，午后竟然一度拉升至涨停，1400多亿的流通市值竟然就直接呈九十度直角拉升，厉害了我的哥！！！截止收盘，沪指报3253.43点，涨2.05点，涨幅0.06%；深成指报10443.7点，涨11.09点，涨幅0.11%；创业板报1938.44点，涨12.49点，涨幅0.65%。两市共有1781家个股上涨，1017家个股下跌，其中涨停个股44家，跌停个股4家。技术上看，沪指经过两日的调整，今日盘中精准回踩10日均线，最低指数3233.53，而10日均线是3233.88，对于此炉火纯青的操盘技术，我们的敬仰有如滔滔江水，绵绵不绝！在回踩10日线这一关键位置后主力及时拉抬指数，不仅有效避免了整体向上趋势遭到破坏，更意味着随着指数止跌回升。在经历了两个交易日的洗盘后，下周市场极有可能重启升势，第一目标就是去年11.29的高点3301.21，能否一举拿下事关重大，否则这里做个双头，呵呵，打住不太应景。操作上，我们继续认为在经历了持续反弹后，目前市场做多人气已被完全激发，重申目前随着两会的日益临近，指数出现深度调整的可能性不大。今天风格切换的迹象非常明显，近期表现活跃的有色金属、水泥建材等板块集体调整，但中小市值个股总体表现较强，次新股和创业板个股都有股莫名的躁动，后市我们继续关注！
1487919697000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$买点玩玩
1487919274000[,,,,,,]昨天瞎买了个家家悦，新零售和次新概念，赚了7点走人。今天加菜。 尾盘航空股暴动，买点春秋航空和南方航空玩玩。 
1487918123000[,,,,,,]同志们今晚可以出去吃顿肉了  
1487918111000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$海航才是老大！
1487918080000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$7.91接回
1487918049000[,,,,,,]航空股神马重要新闻？  
1487918047000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 4.98计划买入，犹豫了一会儿，飞了
1487918010000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 4.95 刚买的
1487917646000[,,,,,,]我也不知道是什么东西？  
1487917613000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$看好的全他妈不调整就飞了。性格缺陷！草。
1487917495000[,,,,,,]【快讯】财联社24日讯，航空股午后集体走强，空港股份封涨停，东方航空大涨7%，中国国航、春秋航空、吉祥航空、南方航空均纷纷拉升。消息上，首都机场集团公司微信公众号发布消息称，央视今晚七点整新闻联播将播放民航重要新闻，事关中国民航的世纪工程。
1487917488000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$中国联通(SH600050)$ 等国企改，必须出个把涨停，否则大盘不足以反包大阳
1487917461000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 大家都看得到的东西，很容易坑
1487917429000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 一下子暴起。 
1487917413000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$妈的，滑得了。
1487917413000[,,,,,,]   新闻联播不就是播北京新机场么，有啥激动的？出货！
1487917396000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 话说本来挂了4.9的买单，准备接一点的。最低到了4.93，然后就飞了。再然后，南航A还要牛。嗯嗯嗯，踏空了几个亿啊
1487917360000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$8.14卖出
1487917320000[,,,,,,]轮到航空了，航空板块混改主要龙头东方航空和南方航空
1487916440000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 今晚新闻联播见
1487915291000[,,,,,,]卖出神威药业中远海发和剩余仓位的融创，换入，睡觉。。。
1487914889000[,,,,,,]【快讯】民航机场板块异动，东方航空涨近2%，南方航空、中国国航等跟涨拉升
1487913894000[,,,,,,]航空运输股还是可以搞一搞的  
1487911856000[,,,,,,]//: 市值只相当于没落后的 ，飞机规模与  相若，主战场广东的高铁已经全面开通超过一年了，所有影响已经反映在业绩上，而三大显然而见的利好，市场却视而不见。 
1487909487000[,,,,,,]转管财主新帖：如何投资重资产股票？今年以来收益不错，心情好，写一下如何投资重资产的股票。喜欢捡雪茄屁股抽的朋友们，很容易翻着翻着就翻到一堆重资产的股票，但如何才能从中找到好股呢？多年的秘密大方公开了。首先，我们要理解重资产股票的特点是什么？赚钱靠什么？所谓的重资产行业，特点就是资本密集型的，它们需要大量的设备投入，因此资金需求大，同时也常见相对高的负债率与折旧支出等固定支出。常见的重资产烟蒂股都是毛利率正常，而净利润率低得可怜，甚至是亏损。为什么会这样呢？这些有一个收支平衡点的问题。我举个例子，假设上尽量简化，全机械化生产，税率为零。一家重资产的公司，投资100亿元设备厂房，其中50亿元来自贷款，股本50亿元，10%年利率，每年折旧率按10%直线，每年财务支出与折旧费用等固定支出为15亿元。假设这家公司设计产能为100万吨，对应10000元/吨，30%毛利率，公司最大营收为100亿元，最大毛利润为30亿元，扣除支出，最大净利润为15亿元。问题来了！这种公司在什么情况下会沦为人见人憎的狗屎呢？1）公司销量上不去，产能利用率只有设计产能的50%，这样就只有50万吨X10000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，刚好不赚不亏。2）公司错判毛利率，投产后由于市场竞争，毛利率只有15%而不是30%。3）单价受压而毛利率不变，成本加成定价的行业常见这种情况。比如吨单价跌至5000元，即便满产满销，100万吨X5000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，也是刚好不赚不亏。但最常见的情况是三个问题都存在。好了，进入高潮部分了，以上面的例子继续说明。如果例子中的这家公司现在产能利用率为70%，产销70万吨，单价8000元，毛利率20%，盈利水平会是如何呢？(70万吨X8000元X20%)-15亿元财务与折旧等固定支出=3.8亿元！不過這是亏损的。这下没人要了吧？够臭了吧？这个情况下，这家50亿元股本的公司，股票市场可能只给予15亿元市值。来个极端的反转假设，国家硬性去产能过剩，外加市场需求突然逆转，公司满产满销，100万吨产能脱销，原料大幅涨价，吨售价涨至15000/吨，毛利率回到正常的30%水平。净利润会有什么变化？按照10pe估值，市场会从15亿元涨到多少？    
1487909200000[,,,,,,]l  影响航空公司业绩的主要驱动力有三点：其中供需关系影响航空公司长期业绩，而油价波动、汇率波动在短期内对航空公司盈利水平产业重大影响。l  从需求端看，受益于我国经济的高速发展，由此带来商务出行及探亲旅游需求的快速增长。虽然高铁对短途航运有较大影响，但目前主要高铁网络已经建成，大幅冲击的时间点已经过去，预计未来几年航空需求端增长可达8%-10%。从供给端看，由于竞争格局已呈现寡头垄断，且行业内企业兼并愈发频繁，行业集中度仍在提升，加上进入航空业的资金壁垒很高，预计供给增长不会失控。l  航油成本在航空公司总成本中占比为20%-40%，对航空公司短期业绩造成重大影响。如2012-2013年，东方航空燃料成本占总成本比重为39.54%、38.19%，而2014-2015年该比例下降为37.97%、26.33%。目前航空煤油位于55-65美元/桶一带，与2015年上半年相若，而2015年上半年东方航空燃料成本占比28.59%，假设油价长期位于该价格水平，则航空公司仍可维持较高的盈利水平。                                                  l  另外，燃油附加费的收取能在较大程度上抵消油价向上波动的风险。燃油附加与航空煤油综合采购成本实行联动，以国内航空煤油价格每吨4,140元为基准油价，当国内航空煤油综合采购成本低于基准油价时，停止收取燃油附加；超出基准油价时，在航空公司自行消化部分成本增支因素的前提下，通过适当收取燃油附加费弥补，其中，航空公司自行消化比例不少于20%。虽然如此，但当油价大幅上升时，燃油附加费也同时大幅上升，这将抑制消费者的航空出行需求，造成客座率的下降，对航空公司盈利水平造成不利影响。l  航空公司的飞机购买、大多数租赁债务及部分贷款以外币（主要是美元，其次为欧元）结算，因此汇率波动直接影响航空公司的汇兑损益。l  公司为国内排名第四的航空公司，处于业内第二梯队，国内市场份额为12%左右。三大航空公司（南方航空、中国国航、东方航空）属第一梯队，占据国内航空市场约75%的市场份额。可以看到，国内民航市场呈现出高度集中的寡头垄断特征，竞争格局良好。截至2016年中，公司运营飞机206架，同期南航、东航、国航运营飞机分别为684架、581架、603架。l  2009-2015年，公司可用座公里ASK（可提供座位*飞行里程）由3,600,305万座公里上升至7,511,215万座公里， CAGR达13.03%；运输总周转量（运输量*平均运距）由299,461万吨公里上升至681,984万吨公里，CAGR达14.7%；飞行总公里由21,124万公里上升至41,315，CAGR达11.8%；平均客座率亦由78.02%上升至88.19%，高于行业平均水平。l  2015年，公司航油成本占营业收入的比例为21.1%，南航、东航、国航该比例分别为23.87%、21.64%、22.07%，这是由于公司客座率高于三大航。公司航油成本收入比在四大航空公司中处于最低水平，l  汇兑损益并不导致现金流发生相应变动。汇兑损益由两部分构成：一部分是已实现汇兑损益，它是指产生汇兑损益的外币业务在当期已完成（如使用外币支付价款），该部分不仅对利润表产生影响，还对现金流量造成影响，其损益是实实在在的；另一部是未实现的汇兑损益，它是指产生汇兑损益的外币业务在当期并未完成（如外币账户中的外币换算回本币产生的账面损益），该部分损益仅仅影响利润表，并不影响现金流量表，其损益只体现为会计损益，在汇率发生反向变动时会冲回。2015年公司18.7亿的汇兑损失中，约有15亿为未实现的汇兑损益，其对公司的影响仅限于利润表。l  人民币兑美元的持续贬值加大了公司的财务压力，同时降低了人们出境游的积极性，对公司国际业务带来负面影响。 l  2011-2013年油价处历史高位，公司扣汇兑后ROE分别为15.68%、9.79%、5.61%，盈利能力尚可。2009-2015年公司平均扣汇兑后ROE为12.56%，属于中上的水平，说明扣除汇率这个不可控的外生变量后，公司的内生经营能力并不弱。  l  2015年，东方航空汇兑损失为49.87亿元，净利润为50.47亿元；南方航空汇兑损失为57亿元，净利润为49.86亿元；中国国航汇兑损失为51.56亿元，净利润为72.2亿元；公司汇兑损失为18.7亿元，净利润为32.57亿元。相较而言，公司汇兑损失在净利润中所占比例最小，。l  受油价与汇率的波动影响，航空公司的净利润在短期内表现为大幅波动且不可控，因此所有的收益估值法均不适用，采用资产估值法是较为合适的选择。从下图可以看到，海南航空的历史PB在大部分时间里均低于三大航，最低点0.79倍出现在2014年。目前公司PB为0.98倍，从大约12%的ROE均值与历史最低点PB看，公司目前估值水平具有较强吸引力。 l  公司同时具有B股股票海航B股(900945)，目前价格0.618美元，折合人民币4.13元，A股价格3.41元仅为B股的82折。l  值得注意的是，公司历史PB在大部分时间里几乎均低于三大航空公司，造成这种现象的原因在于。A股历来对高弹性品种给予更高估值，而忽视公司的长期盈利能力，而B股的溢价现象表明了B股投资者更愿意内生经营能力强的公司给出溢价。无论从业务指标还是财务指标看，公司均优于三大航空公司，实际上更适于作为长期投资的标的。遗憾的是，航空股在盈利上呈现明显的周期波动性，并不适于长期持有。从这个意义上说，A股市场给予公司低估值并非毫无道理。l  公司EV=573（市值）+55.26*1（少数股东权益）+50（永续债）+136.2（短期借款）+54.7（一年内到期债务）+320.6（长期借款）+120.1（应付债券）-403.89（货币资金）-20（其他流动资产）=886亿元；IC=614.56（所有者权益）+136.2（短期借款）+54.7（一年内到期债务）+320.6（长期借款）+120.1（应付债券）=1246亿元。，这意味着目前在二级市场上收购整个企业所需资金少于股东与债权人出资总和，这是一个相当低的比率。l  公司于2016年9月7日以3.58元增发A股46亿股，募集资金164亿元用于引进37架飞机及收购天津航空48.21%的股权，目前股价低于增发价格。若扣除新增的164亿净资产及其对应股份，2016年3季报公司每股净资产为3.24，目前PB为1.05。l  主要风险：油价大幅上涨、人民币大幅贬值、供需关系恶化。      
1487901875000[,,,,,,]管我财:如何投资重资产股票？今年以来收益不错，心情好，写一下如何投资重资产的股票。喜欢捡雪茄屁股抽的朋友们，很容易翻着翻着就翻到一堆重资产的股票，但如何才能从中找到好股呢？多年的秘密大方公开了。首先，我们要理解重资产股票的特点是什么？赚钱靠什么？所谓的重资产行业，特点就是资本密集型的，它们需要大量的设备投入，因此资金需求大，同时也常见相对高的负债率与折旧支出等固定支出。常见的重资产烟蒂股都是毛利率正常，而净利润率低得可怜，甚至是亏损。为什么会这样呢？这些有一个收支平衡点的问题。我举个例子，假设上尽量简化，全机械化生产，税率为零。一家重资产的公司，投资100亿元设备厂房，其中50亿元来自贷款，股本50亿元，10%年利率，每年折旧率按10%直线，每年财务支出与折旧费用等固定支出为15亿元。假设这家公司设计产能为100万吨，对应10000元/吨，30%毛利率，公司最大营收为100亿元，最大毛利润为30亿元，扣除支出，最大净利润为15亿元。问题来了！这种公司在什么情况下会沦为人见人憎的狗屎呢？1）公司销量上不去，产能利用率只有设计产能的50%，这样就只有50万吨X10000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，刚好不赚不亏。2）公司错判毛利率，投产后由于市场竞争，毛利率只有15%而不是30%。3）单价受压而毛利率不变，成本加成定价的行业常见这种情况。比如吨单价跌至5000元，即便满产满销，100万吨X5000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，也是刚好不赚不亏。但最常见的情况是三个问题都存在。好了，进入高潮部分了，以上面的例子继续说明。如果例子中的这家公司现在产能利用率为70%，产销70万吨，单价8000元，毛利率20%，盈利水平会是如何呢？(70万吨X8000元X20%)-15亿元财务与折旧等固定支出=3.8亿元！不過這是亏损的。这下没人要了吧？够臭了吧？这个情况下，这家50亿元股本的公司，股票市场可能只给予15亿元市值。来个极端的反转假设，国家硬性去产能过剩，外加市场需求突然逆转，公司满产满销，100万吨产能脱销，原料大幅涨价，吨售价涨至15000/吨，毛利率回到正常的30%水平。净利润会有什么变化？按照10pe估值，市场会从15亿元涨到多少？  $玖龙纸业(02689)$  $胜狮货柜(00716)$  $中国南方航空股份(01055)$
1487901857000[,,,,,,]如何投资重资产股票？今年以来收益不错，心情好，写一下如何投资重资产的股票。喜欢捡雪茄屁股抽的朋友们，很容易翻着翻着就翻到一堆重资产的股票，但如何才能从中找到好股呢？多年的秘密大方公开了。首先，我们要理解重资产股票的特点是什么？赚钱靠什么？所谓的重资产行业，特点就是资本密集型的，它们需要大量的设备投入，因此资金需求大，同时也常见相对高的负债率与折旧支出等固定支出。常见的重资产烟蒂股都是毛利率正常，而净利润率低得可怜，甚至是亏损。为什么会这样呢？这些有一个收支平衡点的问题。我举个例子，假设上尽量简化，全机械化生产，税率为零。一家重资产的公司，投资100亿元设备厂房，其中50亿元来自贷款，股本50亿元，10%年利率，每年折旧率按10%直线，每年财务支出与折旧费用等固定支出为15亿元。假设这家公司设计产能为100万吨，对应10000元/吨，30%毛利率，公司最大营收为100亿元，最大毛利润为30亿元，扣除支出，最大净利润为15亿元。问题来了！这种公司在什么情况下会沦为人见人憎的狗屎呢？1）公司销量上不去，产能利用率只有设计产能的50%，这样就只有50万吨X10000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，刚好不赚不亏。2）公司错判毛利率，投产后由于市场竞争，毛利率只有15%而不是30%。3）单价受压而毛利率不变，成本加成定价的行业常见这种情况。比如吨单价跌至5000元，即便满产满销，100万吨X5000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，也是刚好不赚不亏。但最常见的情况是三个问题都存在。好了，进入高潮部分了，以上面的例子继续说明。如果例子中的这家公司现在产能利用率为70%，产销70万吨，单价8000元，毛利率20%，盈利水平会是如何呢？(70万吨X8000元X20%)-15亿元财务与折旧等固定支出=3.8亿元！不過這是亏损的。这下没人要了吧？够臭了吧？这个情况下，这家50亿元股本的公司，股票市场可能只给予15亿元市值。来个极端的反转假设，国家硬性去产能过剩，外加市场需求突然逆转，公司满产满销，100万吨产能脱销，原料大幅涨价，吨售价涨至15000/吨，毛利率回到正常的30%水平。净利润会有什么变化？按照10pe估值，市场会从15亿元涨到多少？    
1487901234000[,,,,,,]管我财来自iPhone客户端发布于14分钟前如何投资重资产股票？今年以来收益不错，心情好，写一下如何投资重资产的股票。喜欢捡雪茄屁股抽的朋友们，很容易翻着翻着就翻到一堆重资产的股票，但如何才能从中找到好股呢？多年的秘密大方公开了。首先，我们要理解重资产股票的特点是什么？赚钱靠什么？所谓的重资产行业，特点就是资本密集型的，它们需要大量的设备投入，因此资金需求大，同时也常见相对高的负债率与折旧支出等固定支出。常见的重资产烟蒂股都是毛利率正常，而净利润率低得可怜，甚至是亏损。为什么会这样呢？这些有一个收支平衡点的问题。我举个例子，假设上尽量简化，全机械化生产，税率为零。一家重资产的公司，投资100亿元设备厂房，其中50亿元来自贷款，股本50亿元，10%年利率，每年折旧率按10%直线，每年财务支出与折旧费用等固定支出为15亿元。假设这家公司设计产能为100万吨，对应10000元/吨，30%毛利率，公司最大营收为100亿元，最大毛利润为30亿元，扣除支出，最大净利润为15亿元。问题来了！这种公司在什么情况下会沦为人见人憎的狗屎呢？1）公司销量上不去，产能利用率只有设计产能的50%，这样就只有50万吨X10000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，刚好不赚不亏。2）公司错判毛利率，投产后由于市场竞争，毛利率只有15%而不是30%。3）单价受压而毛利率不变，成本加成定价的行业常见这种情况。比如吨单价跌至5000元，即便满产满销，100万吨X5000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，也是刚好不赚不亏。但最常见的情况是三个问题都存在。好了，进入高潮部分了，以上面的例子继续说明。如果例子中的这家公司现在产能利用率为70%，产销70万吨，单价8000元，毛利率20%，盈利水平会是如何呢？(70万吨X8000元X20%)-15亿元财务与折旧等固定支出=3.8亿元！不過這是亏损的。这下没人要了吧？够臭了吧？这个情况下，这家50亿元股本的公司，股票市场可能只给予15亿元市值。来个极端的反转假设，国家硬性去产能过剩，外加市场需求突然逆转，公司满产满销，100万吨产能脱销，原料大幅涨价，吨售价涨至15000/吨，毛利率回到正常的30%水平。净利润会有什么变化？按照10pe估值，市场会从15亿元涨到多少？      
1487899968000[,,,,,,]如何投资重资产股票？今年以来收益不错，心情好，写一下如何投资重资产的股票。喜欢捡雪茄屁股抽的朋友们，很容易翻着翻着就翻到一堆重资产的股票，但如何才能从中找到好股呢？多年的秘密大方公开了。首先，我们要理解重资产股票的特点是什么？赚钱靠什么？所谓的重资产行业，特点就是资本密集型的，它们需要大量的设备投入，因此资金需求大，同时也常见相对高的负债率与折旧支出等固定支出。常见的重资产烟蒂股都是毛利率正常，而净利润率低得可怜，甚至是亏损。为什么会这样呢？这些有一个收支平衡点的问题。我举个例子，假设上尽量简化，全机械化生产，税率为零。一家重资产的公司，投资100亿元设备厂房，其中50亿元来自贷款，股本50亿元，10%年利率，每年折旧率按10%直线，每年财务支出与折旧费用等固定支出为15亿元。假设这家公司设计产能为100万吨，对应10000元/吨，30%毛利率，公司最大营收为100亿元，最大毛利润为30亿元，扣除支出，最大净利润为15亿元。问题来了！这种公司在什么情况下会沦为人见人憎的狗屎呢？1）公司销量上不去，产能利用率只有设计产能的50%，这样就只有50万吨X10000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，刚好不赚不亏。2）公司错判毛利率，投产后由于市场竞争，毛利率只有15%而不是30%。3）单价受压而毛利率不变，成本加成定价的行业常见这种情况。比如吨单价跌至5000元，即便满产满销，100万吨X5000元=50亿元营收。乘以30%毛利率，也是刚好不赚不亏。但最常见的情况是三个问题都存在。好了，进入高潮部分了，以上面的例子继续说明。如果例子中的这家公司现在产能利用率为70%，产销70万吨，单价8000元，毛利率20%，盈利水平会是如何呢？(70万吨X8000元X20%)-15亿元财务与折旧等固定支出=3.8亿元！不過這是亏损的。这下没人要了吧？够臭了吧？这个情况下，这家50亿元股本的公司，股票市场可能只给予15亿元市值。来个极端的反转假设，国家硬性去产能过剩，外加市场需求突然逆转，公司满产满销，100万吨产能脱销，原料大幅涨价，吨售价涨至15000/吨，毛利率回到正常的30%水平。净利润会有什么变化？按照10pe估值，市场会从15亿元涨到多少？    
1487899779000[,,,,,,]大摩画风好快，大幅上调人民币贬值预期，预计2017年底将贬值至7.10，而在2018年底将贬值至7.24。此前预计人民币2017年底将贬值至7.30。$恒生指数(HKHSI)$$国企指数(HKHSCEI)$$中国南方航空股份(01055)$
1487865340000[,,,,,,]//@灰色钻石:数据对比分析 不难看出 $中国南方航空股份(01055)$ ， $中国东方航空股份(00670)$ 现在竞争力有多强。中国高速增长的民航业与跌跌不休的市值孕育着巨大的财富。
1487855242000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$2016年和2017年春运对比。　　数据看2016春运： 　　1. 2016年春运南航共计执行航班65000班，平安运送旅客962万人次。国际（地区）航线旅客量175万人次，同比增长18.1%，日均承运国际（地区）旅客超4.3万人。 　　2. 春运期间，南航10989名乘务员、5891名飞行员（其中外籍飞行员106名）参与春运生产。今年除夕有737名机组人员在外过夜，无法与家人团圆。 　　3. 各地经广州中转的旅客超过33万人次，同比增幅达到了11.4%；其中第六航权（国际转国际）中转旅客量达到4.8万人次，同比增幅高达45%。2017年数据为期40天的2017年春运结束，南航共计执行航班68000余班次，平安运送旅客1070万人次。其中执行国际（地区）航班11000班次，运送旅客182万人次。春运期间，南航的广州枢纽异常繁忙，中转旅客达46万人次，同比大增33%，创历史新高。南航经广州机场中转的四个转向（即：国际转国际、国际转国内、国内转国内、国内转国际）旅客均有明显增长，其中国内转国际人数为19万，国际转国内人数18万，特别是第六航权旅客（国际转国际）保持高速增长势头，达到8.3万，同比劲增52%。
1487847925000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 且跌且加仓 
1487834130000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$7.58没买回来只怪手慢！
1487833365000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$深纺织A(SZ000045)$今天手贱了，又买了两成，大保健的钱亏没了
1487822300000[,,,,,,]$中国恒大(03333)$卖了，换入南方航空$中国南方航空股份(01055)$$雅居乐集团(03383)$。恒大的格局太高，拜拜
1487816918000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 这货再加仓了 
1487816148000[,,,,,,]航空运输行业，比如：中国国航601111、南方航空600029。
1487815801000[,,,,,,]南方航空(SH600029)
1487781592000[,,,,,,]提示：科普贴，老司机直接飘过即可。最近球友通过私信或者跟帖，询问在果仁网（）做量化模型的问题。大多数是关于具体操作方面的简单的、基础性问题。问的人太多啦，很抱歉我仅回答了少部分，因为我实在回答不过来。干脆，写个帖子，一劳永逸，大家就省得继续询问啦。当然，还是建议大家在果仁网上看看操作视频，视屏简短但讲得非常清楚。 step1 择股设置进入果仁，注册后，点击菜单：“创建策略-股票策略”，这样就自动进如“择股设置”。先确定“”。我们这个策略设定三个条件。设定一，鼠标单击：选股指标-成交额-当日成交额，选择大于零，目的是选出当日不停牌的股票；设定二，单击：上市天数，选择大于30天；设定三，点击一个市值/现金流指标，由于系统指标提供的“市现率”不符合我们的要求，所以我们自定义这个指标。鼠标点：自定义-管理（“管理”在“自定义”右下）“”-“”框里写上 PtoCF 。 框里要用‘系统指标’里边的 行情-总市值，和季报的TTM函数。公式具体写为：  。 （说明一下，加减乘除运算符号，直接用键盘敲上即可，但是需要乘方、开方、取对数等运算，需用“系统函数”）。写完公式，点击保存就可以了。现在可以完成“设定3”了：在“筛选条件”里边加上刚才编写的指标 PtoCF，其“值”设定为大于零。见下图，三个筛选条件就完成了。现在点右边的“”，点击刚才完成的自定义指标： PtoCF，“次序”选择“由小到大”。然后我们对投资域做一些限定：“行业”复选框，排除掉银行和非银金融两个行业，理由是金融企业的市现率指标没有多大意义；“ST股票”复选框，选‘排除ST’。至此step1就完成了。点“交易模型”。在“模型1”，“调仓周期”，写“20”个交易日；“最大持仓股票数” 写上“20”只。这样，step2就完成了点“策略回测”，回测区间可以任意选，我们选“2007.1.4-2017.2.22”，然后点“开始回测”，得到下面的结果：策略十年23倍！年化37.21%。点“每日选股-开始选股”，看看这策略选出了哪些股票：其它方面的操作可自行学习。补充：优化和实盘应用如果对单因子模型还不够满意，可以再增加因子，对模型进行一定的优化，测试稳健之后再运用到实盘。这里用两个因子，第一个因子与跟例子中的因子类似，是 “市值/经营性现金流”（前述例子中的现金流口径，不是经营性现金流，而是“期末现金及现金等价物余额”），另一个是“近期业绩增长”因子，建立模型，回测过去10年的年化收益率达到53%，见下图：看看该两因子模型的选股结果（列出前10名单）：前3名单：     4-10名单：中国铝业	601600法 尔 胜	000890漳泽电力	000767云铝股份	000807南方航空	600029新钢股份	600782我对上图的这个两因子模型比较满意，所以上个月用到了我的雪球组合“宽海拾贝”。该组合原先是用的神奇公式策略，一个月之前净值还不到1，更换策略到今天才一个多月，净值竟然跑到1.2了（见下图）。运气很好，换在了好时候。
1487772149000[,,,,,,] //@灰色钻石: 南方日报讯 （记者/苏力通讯员/南宣）2月21日，2017年春运落幕。据南方航空统计，春运期间共19万人次坐南航“国内转国际”，大增43% 这数据挺吓人的。
1487769517000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$2015年民航发展基本数据2015-12-24 18:36:27.0 《民航资源网》　　2015年民航发展基本数据　　一、航空运输安全　　▲2015年，预计实现运输飞行846万小时、362万架次，同比分别增长10.8%和7.4%。严重事故征候万时率和人为责任原因事故征候万时率同比分别下降59%和17.6%。2010年8月25日至今，运输航空连续安全飞行64个月、3645万小时。　　二、基础数据　　▲2015年，中国民航预计完成运输总周转量850亿吨公里，同比增长13.6%；旅客运输量4.4亿人次，同比增长11.4%；货邮运输量630万吨，同比增长6%。　　▲2015年，全行业飞机达4511架。其中，运输飞机2645架，通用飞机1866架。　　▲截至2015年11月，全国颁证运输机场206个。2015年新增机场7个。其中，旅客吞吐量三千万级机场8个，千万级机场25个。　　三千万级机场为：北京首都、广州白云、上海浦东、上海虹桥、成都双流、深圳宝安、昆明长水、西安咸阳。　　其他千万级机场为：重庆江北、杭州萧山、厦门高崎、长沙黄花、武汉天河、青岛流亭、乌鲁木齐地窝堡、南京禄口、郑州新郑、三亚凤凰、海口美兰、大连周水子、沈阳桃仙、贵阳龙洞堡、哈尔滨太平、天津滨海、福州长乐。　　▲截至2015年11月，航空运输企业达54家。其中，国有控股公司40家，民营和民营控股公司14家；全货运航空公司7家；中外合资航空公司12家；上市航空公司7家。　　▲截至2015年11月，通航企业278家，2015年净增39家。　　▲截至2015年11月，全行业持有现行有效的驾驶执照飞行员45013人，其中运输航空公司机长12408人。目前，我国飞行员培训机构74个，其中，国内有13家院校、37个培训点，境外培训机构24家。　　▲截至2015年11月，民航共有1部法律、30部行政法规、122部规章以及46项国家标准、406项行业标准，形成了比较完备的法规标准体系。　　▲2015年，中国民航正班客座率为82.5%。　　三、运输生产情况　　▲2015年1-11月，全国机场旅客吞吐量较上年增长10.1%。其中:西部增长13.5%；中部增长8.5%；东北增长8.2%；东部增长8.8%。　　高于全国平均水平的19个省（市、自治区）中，中西部地区有12个：甘肃（21.7%）、云南（18.3%）、新疆（17.3%）、宁夏（16.0%）、西藏（13.9%）、内蒙古（13.7%）、陕西（12.7%）、四川（12.1%）、安徽（11.9%）、重庆(11.6%)、河南（10.2%）、贵州（10.2%）。　　▲2015年1-11月，全国机场货邮吞吐量较上年增长3.8%。其中:中部增长5.6%；西部增长5.0%；东北增长4.8%；东部增长3.4%。　　全年增速超过10%的6个省（市、自治区）中，中西部地区占5个：西藏（14.6%）、陕西（13.7%）、云南（12.7%）、安徽（11.0%）、江西（10.2%）。　　四、关于航班正常　　▲2015年，全国航空公司共执行航班336.4万班，航班正常率为68.41%。　　▲2015年10、11月份航班正常率经过46个月后重回80%以上。　　五、关于航班航线　　▲2015年，我国航线总数为3091条。　　国内航线2428条。其中，香港地区航线56条，澳门地区航线23条，台湾地区航线114条。　　国际航线663条。　　▲2015年，国内21家航空公司通航56个国家138个城市。每周安排国际定期航班4405班。　　已有57个国家123家航空公司自121个城市通航我国51个城市。每周安排飞我国的定期航班2944班。　　六、关于国际竞争力　　▲从2013年下半年起，国际运输增长速度已全面快于国内运输。2015年以来，从运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量三大指标来看，民航国际运输增长幅度分别是国内的2.1倍，3.6倍和2.6倍。　　▲截至2015年11月，我国与118个国家签署或草签双边航空运输协定。　　七、关于节能减排　　▲2015年，民航局继续大力推进绿色、低碳民航建设。拨付5.2亿元人民币支持全行业8大类222项节能减排项目实施。　　▲2015年预计有35.1万架次航班使用临时航线，缩短飞行距离约1162万公里，节省燃油消耗约6.27万吨，减少二氧化碳排放约19.8万吨。　　八、2016年行业预期指标　　▲运输总周转量953亿吨公里、旅客运输量4.85亿人次、货邮运输量680万吨，分别比上年增长11.5%、10.7%和8.3%。　　▲计划新开工重点项目11个，续建项目52个，全行业预计固定资产投资770亿元。　　九、“十三五”行业预期指标　　▲“十三五”期间，预计新增运输机场66个，2020年运输机场数量将达272个，通用机场也将翻倍。　　▲2020年，预计运输总周转量、旅客运输量和货邮运输量将分别达到1450亿吨公里、7.2亿人次和1000万吨，通航作业预计为200万小时。　　▲到2020年，航空服务范围将覆盖我国93.2%的地级市、89%的县级行政单元、95%的国民生产总值、92%的人口规模。
1487763493000[,,,,,,]一、近期总结   1月份以来，继续坚持满仓介入，加上陆续增加的资金，整体资金收益率增加了10%以上。 但是从个人感觉上，却不希望股市上涨，希望它慢一点，再慢一点，让我多攒点钱，多买一点。但是股市还是在涨。    有一些反思的地方：近期回顾了15年、16以及近期的投资日记，发现自身对大势、策略的看法与执行操作层面存在相违背的情况。例如：15年5月29日写到牛市预计到20%的尾巴，是虎口拔牙，宜半仓操作，但执行时确用了长线思维；16年5月份写道港股的投资机会，计划50%仓位介入，但是至今只建仓到36%；16年12月策略计划四分之一仓位进入长城H股，但至今只有10%。存在优柔寡断、心理执行背离的情况，为什么会这样，背后的机理打算找找书籍分析一下，加以克服。二、总体判断1、趋势判断：总得来说，继续坚持长期看好，短期或者震荡走势，或者波段向上。一是当前，热度不断提高，港股更甚。二是确定的判断，当前市场估值不是高位，是值得投资的。三是未来一年可能两种走势：或者在当前中枢波段走势后远期突破，或现在开始逐步突破。但不管怎样，都是上行的。2、基本面判断：经济上看，已经开始复苏。一是去年大宗涨价，说明供给合理了；二是随着下游整合两年，今年预计下游终端消费行业也会复苏。3、结构判断：一是港股通水渠通后，预计港股估值会继续提升；如何中国经济证实向好，会重新吸引国际投资者，对港股形成第二重利好，形成上涨的共振，那么港股的估值很可能超过A股。二是A股会逐步机构化，大市值价值稳定性股票会更受青睐，继续稳步提升。三是经济逐渐向好，处于困境反转的公司会有更大的空间。三、执行策略1、投资策略：一是坚定看好、持有、买入；二是组合上，AH股各半，港股至少50%；目前港股仅占37%。三是类型上，执行433策略。4成价值稳定，3成成长类，3成逆境反转类。2、具体操作：一是加仓港股长城汽车、南方航空。二是适当减仓中恒等股票。
1487760051000[,,,,,,]营业利润=收入-成本费用 主要是客运收入，客运收入可以分解为三个因素：可用座位公里数、客座率、每收入客公里收益，即 收入=可用座位公里数×客座率×每收入客公里收益 ：是每一航段可提供的最大座位数与该航段距离的乘积之和，体现了航空公司运力的投入情况。 近年航空公司不断投入运力（购入新飞机、开发新航线），可用座位公里数持续提升。 客座率体现每年各航班上座情况。从成本收入来看：成本端，飞机每起飞一次，都需要消耗航空燃油、支付机场起降费用、人员（空勤、机务、地勤）等各种相对刚性的支出（人再少也得飞）；收入端，搭载的乘客越多，则收入越高。即收入是可变的，成本是固定的。因此在乘客单价不变的情况下，客座率越高，即有更多的乘客去分摊固定的成本，则航空公司的利润情况越好。 每收入座位公里收益等于客运收入除以旅客周转量，该指标可以简化理解为“票价”。2013年机票价格下降主要是受到“营改增”的影响，2015年机票价格下降则是因为高铁对航空业的冲击、运力提升、油价下降导致燃油附加费下降等因素的影响。分析一下收入端 1）未来旅游、商务出行的需求仍然会逐渐增多，而且中国拥有巨大的国内市场。2)高铁对民航业的影响有限，二者各有优势，都是人们出行的选择方式，互为补充而非对立。3）核心城市的机场集中了主要的客流，但扩建完工仍需要一段时间，导致了“产能”不足，时刻短缺。 总而言之，运力仍有望持续提升，客座率也会保持较高水平，同时机票可能仍会有所下降但不会幅度特别大。也就是说，未来航空业的收入基本上是一个向上的趋势。   航空业的主要成本费用项目包括：航空燃油成本、起降费用、汇兑损失、员工薪酬几个大块，其他的还有：飞机保养维护费用、航空餐食费、业务手续费、电脑订票费等等。成本费用中，航空燃油成本、汇兑损失两项波动比较大，员工薪酬相对刚性，其余大多数成本费用项均与营业收入维持较固定的比例。航空燃油成本油价越低，购买航空燃油的付出的成本也越少。油价由140美元，跌倒27美元，近期仍低于50美元。航空公司也借此受益，成本大幅下降。油价的一个至关重要的影响因素是页岩油的成本，美国大规模开采页岩油对全球能源形势带来了巨大的影响：能源的供应量大增，美国也成为了石油出口国。且由于页岩油开采者成本约为50~60美元左右，所有国际油价很难再如以前大幅高于该价格。所以未来若干年油价大概率维持在50~60美元甚至以下，向上也不会太多。 汇兑损失由于航空公司每年需要购买大量飞机，该项支出使用美元，因而导致航空公司的美元负债较高。2014年及之前，人民币兑美元基本是升值趋势，航空公司从大量美元债中受益，体现在利润表上是汇兑收益；2014年下半年开始，人民币兑美元贬值，航空公司的大量美元债导致了汇兑损失。航空公司可以根据汇率趋势调整自己的债务，当前国内各个航空公司也确实是这样做的，即减少美元债务同时增加人民币债务。然而相对于汇率变化，债务的调整必然有所滞后；同时由于购买飞机的需求，仍需要维持一定数量的美元债务。汇率的因素是以上各影响因素中最变幻莫测的一个，考虑这个问题时最好做下敏感性分析（人民币兑美元每贬值1%对净利润的影响）并保留充足的安全边际。2015年、2016年两年人民币兑美元贬值都大约在6%左右，且当前价格（2017年2月）比2017年初升值了约1%。假如人民币不再大幅贬值，会大大的提升利润（2015年、2016年汇率损失金额很大）。总之，从成本端来说，很多人看好民航业的逻辑是：1）油价不会再大幅上涨。2）人民币贬值低于预期。   
1487755681000[,,,,,,]南方日报讯 （记者/苏力通讯员/南宣）2月21日，2017年春运落幕。据南方航空统计，春运期间共19万人次坐南航“国内转国际”，大增43% 这数据挺吓人的。
1487755194000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 南航今日休整，消化短线获利盘，获利盘涌出追捧走强的地产股。哎！为了蝇头小利卖出业务持续增长的公司，往往是错失牛股的根源！
1487754432000[,,,,,,]按10日线操作今天大盘以缩量小阳线报收，收盘价再创新高，机械、建材、酿酒等表现较好，存在一定的赚钱效应。从盘面来看，煤炭、有色等政策受益性板块在经过前期逼空式上涨之后，暂有表现乏力之势，该类个股，在短线获利盘相对较高的情况下，不宜追高。上周五，中小创有脉冲式表现，今天没能延续强势，但从风险角度讲，当下中小创类个股还是可以逢低适度参与的，该类个股仍然处在一个补涨、跟涨的阶段。年初以来，煤炭、有色等政策受益性板块相关个股的涨幅较大，我自选股中的相关个股均涨幅基本在10%以上。前期，我在微信中提到的中铁二局、南方航空、金种子酒、江西铜业、中国铝业、中国铁建、天山股份等，这一段时间以来，均有较好表现。近期，这些个股有的已经开始走整理走势，有的在迭创新高，政策受益性板块内部已经有分化之势，该类个股，暂时逢高获利了结一下也未尝不可。总之，当下市场，考虑到获利盘与套牢盘的存在，在短线上要保守一些，在中长线上应该抱有一个积极的态度，还是我在去年一直持有的观点，市场正处在慢牛运行的格局。具体操作上，短线而言，可以10日线为持股与否的参考指标，在大盘或者个股没有跌破10日线的情况下，可以暂时持股，但不宜再开新仓。下面向大家汇报一下，我个人平常看盘时，自选界面的设置模式，好的自选界面设置模式，对于我们日常看盘操作有极大便利。市场是由各板块构成的，各板块又由同一属性的个股组成，日常交易中，资金就是在各板块之间流动，资金流进哪个板块，哪个板块的个股就会有较好的表现。某个板块有确定性机会的话，资金就会在这一板块较长时间的驻足，而且还能吸引更多的资金参与进来，直到估值潜力被充分挖掘完毕为止。从资金所青睐的板块，以及所追捧板块的持续时间的长短，基本能判断出市场机会的大小，热点切换快，持续时间短的话，投资者是难以捕捉大的机会的。我的自选界面中，第一部分陈列了各大板块指数，比如，金融指数、地产指数、中小板指、创业板指、上证指数、深证成指。这样的话，每个交易日，资金偏重于哪个市场，热衷于哪个行业，通过跟踪观察这个部分，会一目了然，及时把握资金的脉动，非常便捷。第二部分陈列了上海的逆回购与深圳的逆回购品种，通过这几个品种的每个交易日的利率的化判断当下市场的资金紧缺程度。第三部分陈列了各行业的B基金，B基金是杠杆基金，对市场资金的变动非常敏感，观察跟踪B基金的涨跌状态能及时了解市场资金的流动状态。第四部分陈列了沪深300指数、上证50指数 与中证500指数，这三个指数对应的股指期货品种分别是IF主连、IH主连与IC主连。这三个现货指数与三个期货指数的对应关系，尤其是在基差上的变化比例关系，对于预判次一个交易日的行情非常有帮助。在期货市场做大做强的政策支撑下，在股指期货逐步松绑的大背景下，去开一个期货账户，哪怕是您不做期货，只用他们提供的行情软件来帮助研判股市也是很好的。第五部分就是我们选出来的，供日常操作交易的相关个股，通过对资金状态的整体的把握以及个股的波动状况的了解，然后决定参与的标的与时机。重点关注的个股，可以做出明显的标记，在我们打开自选界面的时候，可以瞬间的发现他，不至于在大量的自选股中费劲的寻找，耽误时间。以上是我个人的一个自选界面的设置模式，在这里公布出来，希望能起到抛砖引玉的作用，您使用的具体模式可结合您个人喜好自己设定。
1487732779000[,,,,,,]$周掌柜发财(ZH1027372)$@周掌柜 银河废物（生物）亏6元至纯科技捡漏了南方航空，中国一重，民生银行 
1487673911000[,,,,,,]新账户今年操作三只股票，盈利率100％，小赚就是赢
1487671728000[,,,,,,]//:  春运期间增长15%，东方航空好像更猛。大家满意吗？
1487664702000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 8.3的本 9元能不能
1487644954000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减仓600029,601688
1487644890000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。清仓600309，减仓600176，600029
1487643634000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$咋这么弱啊！不至于啊，逻辑清晰，业绩也有
1487642783000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 天天涨 
1487641460000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$上周五收盘买的真是happy。
1487641421000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$今日应该可以升到8.1
1487641113000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$想哭，又卖飞了
1487639769000[,,,,,,]$中国国航(00753)$ 有6只认购证，产品选择不多，比如11805和12673。$中国南方航空股份(01055)$目前市场上有5只认购证，其中14457和20397是比较贴价的。
1487606252000[,,,,,,]$云铝股份(SZ000807)$ 受周末非公开发行新规影响，云铝就这么打开了。早上急着卖的人亏了，后来追高的人也小套一下，所以炒股还是需要一份耐心的，行情不是一天走出来的。       我看中云铝不是为了赌什么购买资产，遇到停牌也只是意外。个人对基本金属行情先后的判断是锌早于铜早于铝，铝后面也会有铜一样的表现的。铝业股今年行情催化剂主要是供给侧改革和业绩增长，部分企业还叠加了国企改革的概念，这个行情在今年会慢慢发酵，需要一定时间，究竟什么时候达到高潮，我也不清楚，所以还是先小心留好手上的筹码了。$中国铝业(SH601600)$ 走的很强，云铝应该也不止这点，后面即使有调整，大家也应该稍安勿躁。       此外，我前几天卖出江铜的资金当天建仓了$南方航空(SH600029)$ ，感觉后面会有小阳线逐渐推高股价，航空业基本面一直在持续改善中，之前大家一直担心人民币贬值带来汇兑损失，实际上目前汇率在可控范围内，单看一季度很可能人民币还是升值的，这样一季报航空股应该会不错。此外，航空股还有国企改革概念，加上巴菲特的持续买入，也让人重新审视这个行业。其实，行业原本就没有好坏之分，周期性行业上行时，股价往往也能涨到10倍，一点不输成长股。像我之前的判断，特朗普上台后，重资产周期已经打开，周期一旦拐点确认，一般会逐步形成趋势，持续比较长的时间。现在，选到好的周期股后需要有耐心的持股等一等看
1487593309000[,,,,,,]2017年2月20日   （深）十大成交股   （沪）十大成交股   
1487587891000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$7.68卖出，目前仓位不足两成，没机会加仓啊
1487585936000[,,,,,,]【继续安坐不动】今天比较忙，6点才忙完，大致回顾一下盘面，今天低PE涨的挺猛的，这是在抢养老金的饭碗啊。航空行业今天继续继续表现不错，国航领涨（没有持仓），南航H股和A股根本停不下来，海航已经落后了，春秋那是拖后腿了，尾盘被大盘带动才勉强翻红。不要着急，重要的是大波段的行情，而不是短期一天两天的涨幅，跑得快跟跑得远是两码事，况且，股票真要上涨，几天就行了，其他时间都是反复磨蹭。春秋航空估值确实比四大航高，但是观察历史成交量情况，只需要4亿元左右，就可以拉个7%以上的大涨，还是弹性十足的，所以也不转移仓位到其他航空公司，继续持有春秋、海航、南航，继续耐心等待。   
1487571180000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$提前了好几天提示启动...https://xueqiu.com/7678700080/81255535
1487568744000[,,,,,,]【战舰看盘】国字头午后以航运系，航空系表现给力，中远海特冲击涨停板，南方航空领跑航空股，但指数还是精准于战舰午评所给压力3232点受阻回落，单腿蹦跶，还是举步维艰，创板需要给点力，才好更稳前行。
1487561417000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 没点大哥的样子
1487559536000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$  起飞中，请系好安全带
1487557812000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 2月20日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.95%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1487557083000[,,,,,,]厉害了WORD
1487556332000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$你这种涨法会没朋友的
1487519611000[,,,,,,]//: 东方中南海四大航空，与美国的四大航空公司相比，本质上又有什么区别呢？ 不是一样完成了兼拼与收购了？ 东方航空   
1487509005000[,,,,,,]换股计划目前中国建筑占20%+的仓位，考虑部分中国建筑（5%-10%）换中国南方航空股份关于中国建筑持有理由：增加基础设施建设和大力推动PPP的背景下仍然看好基建业的前景，且中国建筑目前股价低估（在目前8.5的动态市盈率来看，PEG未来几年必定小于1）卖出理由：1、安邦持有10%的股份不确定性较大（保监会主席被调查）；2、中国建筑房地产业务占比较大关于中国南方航空买入理由：1、基于特朗普新政，人民币下跌空间有限，甚至可能转向升值；2、切身体会，近期航空晚点率情况有所好转，且受高铁的冲击已经基本消化完毕；3、H股估值较低不确定点：1、前期港股涨幅较大；2、前期股票涨幅较大
1487499793000[,,,,,,]  从去年开始，大家就在一直喋喋不休的讨论市场，大致归纳如下：市场最近几年会呈现熊市波动状态，没有大机会；大家要注意仓位管理，注意风险；今年的市场会比去年更难做；牛市要等很多年之后吧，现在来牛市，母猪会上树；………………………….而如果谁从去年就一直说市场会走牛市，会走慢牛，多半会被认为是疯子，或傻子，而这一年多来，大家最愿意谈的是风险，无论哪个论坛，悲观气氛占绝对的位置，多方如同漆黑夜晚中的萤火虫。而事实呢？从去年的2月份开始，在大家的一片悲观中，上证已经悄悄的从2638点走到了3200点，相当一部分个股都创历史新高了，大批个股从底部上来都50%以上了，看着这种走势，我估计很多人开始蒙圈了，不是说好的熊市吗？尼玛怎么都偷偷的涨。蒙圈就对了，这个市场本来就是要让很多人蒙圈的，大多数人是应该蒙圈的，大家都挣钱这种事，怎么可能会发生呢？每当我打开各种网站论坛时，看到大家一片唱熊声，我就笑了，5000点唱多，3000点唱空，真的很好玩，我们的股民真的很可爱。这又让我想起了07年哪个熟悉的声音，6000点时，打死都不卖，1700点，打死都不买，股民们总是在坐循环车，而且记忆比金鱼还短，我相信过不了几个月，一部分先知先觉的股民开始追了，等大盘上4000点了，我估计会有一帮人疯狂的追，这就是我们可爱的股民，肌市不涨不进，非得涨的让人看的明明白白，让大家都认为牛市已经来了，是已经来了，这时才会进，可爱吧。回到今年的股市，我认为今年是慢牛毫无疑问，不过对大多人来说，一定是个疑问，因此争论就来了，我只想说，争论有个毛用，今年4000点见，不信就等着看吧，为何这么说，前面已有若干文章说的很清楚了，再说就乏味了。 图：多么明显的趋势线 、 、  000625长安汽车、000030富奥股份、601788光大证券、000783长江证券、600029南方航空、600170上海建工。   
1487480498000[,,,,,,]港股牛市到了后期的一个特征: 雪球热股榜上这些枯燥无味的大盘股都上榜了。平时根本没人鸟这些股票，都是玩IGG之类的小票的。
1487459838000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 好多大V一起吹啊 。  虽然便宜但是觉得好可怕 不懂H股还是不玩了
1487430322000[,,,,,,]中国通用飞机两千多架，飞行员三千多个，如果每架飞机都有机长和副机长。按比例来算副机长只能是临时工啊，不然怎么安排的过来  
1487421069000[,,,,,,]2016年7月4日，全国国有企业改革座谈会在京召开。习总作出重要指示。 他指出，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量， 必须理直气壮做强做优做大，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。
1487409703000[,,,,,,]2017年2月17日今日建立了一个实盘账户，投入70w港币，等比例资金购买7只港股，希望能ALL MONEY MONEY GO MY HOME。投资策略：1、尽量购买净资产接近或高于股价品种、总市值较低2、只购买财务状况良好的大陆企业（避免碰上老千股）3、业绩高增速，以往有良好的分红历史（中国太平例外，看重高净资产和高增长)4、由发行A股的预期或者概念、或者进入港股通的动力。5、目前属于市值低估板块，但具有一定的热点效应。6、自己看得懂的行业，也就是大致能理解这家企业干什么，做什么，靠什么赚钱。具体购买名单房地产行业---3只1、新城发展购买理由：喜欢，净资产1.6----购买价1.95，发展速度良好，口碑不错。每年分红。市销率0.252、中国奥园购买理由：总市值：49.42亿，有努力一把进入港股通的动力。净资产3.63---购买价1.88 。每年分红。3、中国恒大购买理由：每股净资产：3.89--购买价5.82。许老板每年分红大方，有发行A股计划，目前正在进行中。市销率0.25。目前地产板块中尚未启动的股票。相对于融创和碧桂园而言。个人更喜欢恒大一点，难道真的是因为足球队？老板的眼光决定未来的布局。保险业--1只4、中国太平购买理由：总市值：668.49亿 每股净资产16.06--购买价18.96。万年不分红，这个是最不喜欢的。2017年1月保费增速达到40%，2016股价走势远远落后于恒生指数和国企指数，也落后其他保险公司。最基本的理由就是目前中国的保险业还处于黄金发展的大周期中。运输业--1只5、粤运交通购买理由：总市值：39.19亿，每股净资产2.86--购买价4.91。这几天粤运交通涨幅比较大，想了一下还是入手。有发行A股计划，已经出公告准备上董事会。业务稳定，每年增速可期20%，每年分红。广东省垄断性服务行业。独一家，流动性省份，看好交通服务。建筑行业-1只6、中国建材购买理由：央企混改概念股。总市值268.87亿。每股净资产：11.2元-购买价5.15。周期性股票，目前中国西部进入基建期。2017年的行业水泥价格能否维稳甚至继续上涨，是水泥股能够持续反转的关键，行业中龙头企业。油气行业--1只中集安瑞科购买理由：总市值：90.47亿，每股净资产：3.00--购买价4.75元。本身财务稳健，处于净现金状态。行业进入反转周期，有市场竞争力。每年分红。今日购买总结1、购买成本高：使用的是中银国际，算下来每只股票的手续费杂七杂八达到了250元。只能安慰自己，成本高，换手就少，避免自己头脑发热换股。2、购买价偏高，基本买在本日最高价，目前浮亏超过5000元，。3、南方航空看好，最后没有购买。比较纠结的一只股票，最近涨幅太高。
1487400677000[,,,,,,]$长城汽车(02333)$静态6.7倍市盈率，大行业在增长，细分SUV增长更确定，这个价格还是很低的，特别是企业本身财务会计保守的情况下的龙头企业。占总仓位35%，轻易不能丢了筹码。$中国南方航空股份(01055)$
1487397644000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$高铁发布最新的调价通知，要涨价呀这是。。利好航空股
1487347446000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$跌一点，买一手，慢慢来，横财就手，长线kd指标很好
1487322307000[,,,,,,]【如何避免坚持错误的投资逻辑而不自知呢】      收盘了，今天整个市场呈现获利了结的回调走势，再次证明：当很多人看到涨涨涨，忍不住要买入时，往往吃套。对于普通的投资者，其实不需要看盘，不需要分析预测后续行情，只需要把你买入或卖出的理由想清楚，只要这个理由符合常识、逻辑上是成立的，没有自欺欺人，那么，按照你的计划执行交易就行，执行后，剩下的就是耐心等待。      如果你的交易是拍脑袋决定的，那么，赚钱和亏钱基本靠运气，那样的话，不如定投指数基金。熔断后定投指数基金，收益将秒杀90%的散户。当然，每个投资者都认为自己可以跑赢指数基金，所以才坚持自己选股，自己买卖。      为自己拍脑袋看好的股票写出一堆冠冕堂皇的理由，并且说服自己这个投资逻辑很有道理，格雷是踩着这样的坑过来的，至今也仍然无法摆脱。如何避免自己由于能力不足、见识狭隘、信息不对称导致投资逻辑错误而不自知呢？以下几点经验分享一下：      一、坚持把每一次投资的逻辑写下来，就是计划你的交易，交易你的计划，即使你的思路逻辑是错的，写下来后，事后也能帮助你认清当时为什么那样思考，错在哪里，以后如何改进。众多散户入市10年水平仍原地踏步，很大原因是这一点执行得不好。     二、对照的投资逻辑，如何对照呢，若是低估价值投资标的，可以对照大师理论、常识、指标（股息、PE、PB等），这个比较简单，群众的眼睛是雪亮的，估值低的A股标的基本是那么一些，都被翻牌翻烂了。若是投资行业机会，比如航空、煤炭、钢铁、房地产、半导体封测等，这个是很难的，行业未来趋势和经济大势息息相关，没有人可以准确预判，大家都是在猜，提高胜率的办法是让自己和以往猜的比较准的人一伙。比如当前航空股，格雷当然也收集了解航空业近几个季度营运数据，咨询了航空业朋友情况，比对多个市场的情况，研读国家的产业政策，研读研报等，然并卵，这些信息其实都是很片面的，不足以构成的投资决策，所以还需要对照自己信服的投资者的判断，还有就是让子弹飞一会，观察行情的发酵。行业的投资机会，不会一波流带走，会有反复，周期也较长，只要不是在戏剧的下半幕入场，就不会有接盘的风险。      三、让市场和时间审判你的投资逻辑。你的投资逻辑必须有时间限定，如果在限定时间内，因为种种原因，你的投资预期目标无法达成，那么，应该是你的投资逻辑错了，市场是不会错的。这时候，最好是按照预先的计划退出，不要幻想，不要留恋，为自己的投资决策承担相应后果。      四、这是最重要一点，也是最废话的一点，那就是拓展你的能力圈，提升你的投资水平，用不断的胜利让自己成为可信服的那个投资者，这个需要好好学习、天天向上，没有捷径可走。      还有很多的投资者，可能是买入时，投资逻辑对了，但是屁股坐不住，股票一跌就怀疑自己是否错了，小亏或小盈出局，又急急忙忙去折腾别的股票。当然，在市场和时间给出最终审判结果之前，谁也不知对错，但是自信是很重要的，自信才能坚持，坚持才有大收益，没看到众多大V都是打肿脸充胖子，写很多文章给自己壮胆吗，是否自信也是成功投资者和普通散户间的一道鸿沟。      如果你问我，当前投资航空股的逻辑对不对，实话实说，我也不知道，行业数据挺好的，国家政策也是利好，巴老都投资了，身边的股市常胜将军买入了，雪球好些靠谱的大V也买入了，错了认赔就是。     ****以上纯属个人投资日记瞎扯，小心被误导*****   
1487321929000[,,,,,,]据优品数据统计，本期评级上调的上市公司有。浙报传媒：全面转型互联网文化娱乐集团事件：公司公告拟向控股股东浙报传媒控股集团出售新闻传媒类资产，部分传统业务从上市公司剥离。点评：在新媒体强势崛起的背景下，传统纸媒的广告、发行业务等收入水平在不断下降，转型迫在眉睫，公司此次通过重大资产重组的方式剥离出上市公司体系内传统媒体业务资产，具有较强的改革魄力。投资亮点：2016年，通过非公开募资投建大数据中心，引领新媒体数据化的潮流，打造下一个盈利增长点。公司通过对行业前景良好的判断和积极资本运作，吸收优质资产，推动业务结构转型升级，公司清晰掌握政策发展方向，顺应自身收入结构变化的要求，出售新闻传媒类资产，进一步脱离对该板块的依赖，随着大数据、电竞、电商等业务的不断拓展，公司已逐步转型为互联网文化娱乐公司。此外，公司所拥有的国企背景资源，更看好公司在符合未来行业发展趋势相关业务上的积极布局，预计未来新业态新业务进入成熟期后将为公司带来可观的业绩增长。投资建议：预计2016年-2018年EPS分别为0.53元、0.65元和0.80元，目标价20.80上调至“买入”评级。风险提示：数据产业系统风险、游戏领域竞争加剧、公司转型未及预期。（海通证券）【视觉中国】视觉中国：多领域投资布局泛娱乐投资亮点：公司于2015-2016年完成多次重要重大并购事件，标的主营业务覆盖互联网传媒、摄影师社区、教育、主题公园、营销、视觉内容版权、娱乐、旅游，标志着公司向泛娱乐方向发展的趋势。此外，公司主要收入来源为视觉素材与增值服务，其旗下有国内最大的视觉素材版权交易平台VCG.com，产品包括创意图片、编辑图片、视频素材、音乐素材以及增值服务，覆盖时事、娱乐、体育、生活等多个领域。投资建议：预计2016年-2018年EPS分别为0.37元、0.53元、0.67元，目标价26.5元，上调“买入-A”评级。风险提示：国内版权法规、版权意识仍不够完善。（安信证券）【三友化工】三友化工：粘胶纯碱双料王者投资亮点：公司目前分别拥有年产50万吨粘胶短纤、340万吨纯碱、20万吨有机硅单体、40万吨PVC的产能，配套建有氯碱、热电等装置，实现产品循环利用，综合成本较低，而且公司强调产品创新，中高端产品占比较高。2016年12月公司定增预案获得发审委通过，拟募资14.25亿元，大股东认购1.8亿元，资金用于20万吨/年粘胶短纤维项目建设，加快推进产业布局优化升级。此外，2016年国内粘胶短纤产能约为390万吨，2017年基本无新增产能。供求改善，价格一路震荡上行，目前报价1.73万元/吨左右，预计价格将继续上涨。公司粘胶短纤产能国内第一，产品注重差异化，附加值较高。粘胶短纤涨价1000元/吨，公司EPS增厚0.18元。投资建议：预计2016年-2018年EPS分别为0.40元、1.14元、1.39元，上调“买入”评级。风险提示：粘胶短纤景气度不及预期风险；纯碱需求不达预期风险；环保风险。（长江证券）
1487317038000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$佳士科技(SZ300193)$$安德利(SH603031)$本周总体还行，每天百分之零点几的涨，一周也赚了近三个点。三成仓耐心等待，慢慢加仓
1487316773000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 去年12月开始客座率提高较快，12月提高3%，1月提高4%，如果趋势能持续，那么2016年航空公司净利润率为6%，2017年客座率如果平均提高3%，意味着净利润率能达到9%，也就是说总利润提高50%，客座率提高的同时，也说明机票紧张，折扣票，折扣率将减少，如果票价能同比提高5%，净利润率能再提高3%，那么航空业利润翻翻都是可能的。加上航空业是一个没有烂账的行业，持续消费增长的行业。有些像投资茅台的逻辑了！
1487300656000[,,,,,,]航空股的周期估值和老巴买入的消息刺激，真是干柴烈火相逢一点就着，可惜近期始终没钱下手没钱下手，南航从节前4.2一路看到现在5.1，不过航空股也不是个省心的货，很难想得清楚明白，影响因素太多，后面要是追高，需要心里梳理好更清晰的逻辑和对部分因素的趋势以及对关联影响的判断。
1487299158000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 航空股为什么可以买？因为今年一季度业绩真的好，2个原因，1是春运和寒假一直是航空业最赚钱的时候，去年受股灾影响，出游减少：2是今年春节提前和假期有叠加效应，并且全国天气晴好，有利旅行市场。客座率这种东西，提高几个点，影响的利润可是翻倍，远远超过油价的影响，所以可以买。
1487263062000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$$中国平安(SH601318)$$中国南方航空股份(01055)$ 长城汽车 H股
1487241055000[,,,,,,]$中国国航(SH601111)$这么赚钱，为什么机长工资只有民航的一半，这样留不住人才啊据说$南方航空(SH600029)$机长才给30万年薪，确实不厚道
1487219617000[,,,,,,]高铁要提价了，在低油价时代的航空股能否有机会呢？ ， 
1487174782000[,,,,,,]明天观察混改：大唐电力，南方航空，泰山石油，中粮生化，深桑达A，云南旅游，新兴铸管，酒鬼酒
1487151540000[,,,,,,]买股票也快有一年时间了 现在总结下自己的选股思路买一只股票 我先看下有没有安全边际。一般就是看市盈率，营业收入，市净率之类的，也是从雪球上其他人文章上看到的，市盈率超过30的股票不买，市净率一般低于3，还有净资产收益率最好10个点以上，公司的基本面不太差，至少即使遇到了大跌自己可以抗住，涨回来也比较快。其次看下股票的市值，流通盘，以及周线，月线等表现。不买下跌通道的股票，只买处于上升通道的。至少5日线，10日线趋势向上的股票。公司市值达到公司营业收入的2倍以上的股票不买。一般还要看下公司的官方网站，了解下公司的发展背景，近期的动态更新等。有些公司的官网几个月更新一次的公司就不去买。根据大盘和成交量，均线来判断买卖点。目前来看，个人判断大盘还处于上涨之前的洗盘阶段，有个2-3个点收益可以先T出来，等后面大盘的量跟上来了慢慢再多拿一段时间。看到有人说可以根据行业发展长期持有一只有潜力的股票，可能我入市的时间还短，一只股票总是持有不了多长时间，有小利就落袋为安了。近期持有的 ,收入了1万左右（持有了2个月）（之所以没有买，是因为买完就被套了。。），还有 ， 等股票，都是买入了几天就卖出了，只是没有亏而已。2017年给自己定一个目标 持有一只股票超过3个月，争取收益率超过20%。 
1487151352000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 终于开始调整了，这几天涨的心里不踏实，早上减了30%，等回调再买入
1487150052000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 只买不卖。3年以上超级周期牛股！
1487144447000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 有意思，港股和A股之间竟然有相当不错的联系，还可以套利。
1487140494000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$阳痿
1487140137000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$1月份同比数据十分靓丽除了内在增长，关键是春节因素。去年是2，3月今年提前了。短线数据过后有回调需要。
1487139550000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$短线可以歇歇几天了，流感。长线可以持有。
1487138742000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 这哈怂早泄。
1487138217000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 没劲，连一天都坚持不了
1487133817000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$全是套路，贵在以不变应万变。我们没有拿捏短线的能力，只有靠坚守获取收益
1487131856000[,,,,,,]【反思】今上午操作很不满意。星期一就感觉券商有点暗流，然后买进国金证券，今早差不多有3个点盈利，犹豫没出。然后看见南方航空异动，几乎是平盘出了国金，在南方航空启动的瞬间挂单，结果他妈没成交，南航股票也一飞而上！愤怒！上周末就关注禽流感，选了两只票做备选，莱茵生物和鲁抗医药，总觉得这两只票质地不符合我的买股标准，没买就眼睁睁看着这哥俩飞了。上周就进去等的东方航空前天出了结果今天随着南航一起小飞了！教训：分清长线和短线，分清投资和投机，千万不能混淆！！！
1487129211000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$东华能源(SZ002221)$ 周一买的南航今天在泡茶 没卖在高点，随手出掉，加仓我家002221 
1487128546000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$起飞
1487128341000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 该飞了吧
1487128176000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$昨天买的，今天可以套利，套老巴的利。
1487128134000[,,,,,,]我能想到的巴菲特买入航空公司的理由：（1）美国的航空行业已经是成熟的行业了，竞争不会像成长期那么激烈，开始会有自由现金流的产生了。（2）手中现金太多，高收益的好行业和好公司，已经容不下那么多资金了，只好选择一般的行业了。（3）手中有能源股，在两个行业内可以进行对冲，旱涝保收。（4）没有高铁来抢生意。（5）几家航空公司的股东大多数都是ETF，都是被动的财务投资，且股东高度重合，不用打价格战了，和气生财。那么在中国呢？（1）中国的航空业还在成长期，每家航空公司都在跑马圈地，自由现金流为负。（2）有高铁的竞争，不管是价格，还是准时性上，高铁站的便利性上，高铁出行更为方便。（3）国企，效率低下。结论，现在不该成为中国航空公司的股东。   
1487128064000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 卖飞了
1487128033000[,,,,,,]航空股在拉升，上证又被拉红了，南方航空瞬间涨4%，应该也是混改的炒作 
1487127929000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$我靠，我还没买呢！！
1487127912000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$妈的，看好没买
1487127856000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 经常是我卖了，就涨。这回，我不卖了，看谁能忍？
1487124836000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$巴菲特呢？很快就来！
1487119738000[,,,,,,]春节前就看到老巴买航空，刚好南方航空又有国改预期，实盘跟了点，拿得很无聊，昨晚看到南航上座率有改善，给了点信心。//:回复:每季度一次抄大佬作业的时间当口又来了。老巴真心是牛逼，是高，买AAPL买PSX抄得真心是准，连被人无比诟病的IBM，多年以后看看还不是赚了钱。当然机会成本亏大了这我们就不说了。我刚打赏了这篇帖子 ¥10，也推荐给你。
1487116975000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$
1487079546000[,,,,,,]在家学习看航空股报表，怎么区别不同的折旧。东方航空 的飞机折旧是15-20年，中国航空的飞机折旧是15-30年。而南方航空，2015年的年报，居然找不到 固定资产折旧这个栏目，这个又是什么鬼？2014年的年报还算正常，折旧也是按照15-20年计算的。那么这些公司的竞争力要怎么区分呢？    帮忙指点下，多谢。
1487071032000[,,,,,,]回复: 一堆數據言之鑿鑿，好怕！  //:回复:还超级周期呢，这个商业模式有钱就买飞机了，从来都不是好生意。三大航负债1300亿到1500亿，其中70%-90%是美元债务，汇率每变动一个点，影响汇兑损益10亿左右；油价每变动10%，影响利润率3-4%，15年、16年占了低油价的便宜，掩盖了高铁冲击，16年是油价最低的一年，17年按目前势头平均油价涨10-20%轻松的，撩句话放这里，保持目前油价或者油价继续稳步上行，16年就是盈利高点。14年以前高油价的时候哪个苦逼啊，都忘记了？？不过哪个时候还不是最苦的，因为一直有人民币升值做对冲。港股三大航相对A股折价，16年业绩又好，涨就涨了可千万别意淫什么超级周期，小心亏的裤子都没有。抄送  
1487063111000[,,,,,,]今年的贬值幅度看起来原低于预期，唯一不确定的因素是油价。走牛的逻辑是存在的，我也准备配置一些。 
1487062699000[,,,,,,]按目前掌握的数据，  春运利润比去年高。明、后两天如回调将进一步增加仓位。
1487054590000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 财主买了等3天
1487041743000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 今天大盘跌，这货却在涨。神马情况 
1487039229000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$7.39买入南方航空。
1487037759000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 财主的号召力太强了，等
1487036956000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 投机一把，已经开始亏钱啦。。。
1487036785000[,,,,,,]   2016年全球经济在不确定性中缓慢恢复，英国脱欧、美国大选、美联储加息以及以中印为代表的发展中国家的全球化进程，都给全球经济带来新机遇和新挑战。2016年全球经济缓慢增长，根据国际货币组织预估2016年全球GDP增长2.2%，预测2017年全球GDP增长2.5%左右。但是2016年全球航空业则继续分享低油价红利创造出行业最赚钱的历史记录。根据IATA年底最新预估，2016年全球航空旅客运输量增长5.7%，达到37.73亿人次；全球航空货邮运输量增长3.3%，将达到5390万吨。预测2017年全球航空旅客运输量增长5%左右，将达到40亿人次；全球航空货邮运输量将增长3.3%左右，达到5570万吨。2015年至2017年是全球航空公司整体盈利的历史最好水平。2015年全球航空公司营业收入7180亿美元，净利润353亿美元，净利润率4.9%；2016年预计全球航空公司营业收入7010亿美元，净利润356亿美元，净利润率5.1%；预测2017年全球航空公司营业收入增长5%，达到7360亿美元，净利润将接近300亿美元，净利润率4.1%左右。2015年全球航空公司资本回报率（ROIC）高达9.3%，预计2016年将达到9.4%，预测2017年依然高达7.9%，全球航空业连续三年资本回报率高于全球资本成本率，这是20年以来航空业最好的经营记录。1.全球航空业继续保持较高速成长，进入发展黄金期2017年全球航空业继续保持较高速成长。2016年全球商业机队规模预计会达到27712架，同比增加3.8%；2017年全球机队规模大约净增1000架左右，达到28718架左右。2016年全球航空公司运力ASK（有效座公里）同比增加6.2%，全球航空公司客运总周转量（RPK，有效客公里）同比增加5.9%；2017年全球航空公司运力ASK预测增加5.7%，运输周转量RPK预测增长5.1%。航空公司运力运量的稳步增长确保航空公司营业收入。现代航空业是经济发展的发动机和助推剂，航空业发展与经济发展高度相关。下图1是全球GDP增速和全球航空运输周转量的变化趋势图。全球航空产业经济增长趋势对比图。2004年-2016年全球航空旅客周转量（RPK）和全球GDP增速的线性拟合曲线为y=2.07*x，相关系数高达0.86。基本上航空旅客周转量的经济乘数效应为2，现代航空业的快捷联通服务能够极大地推动区域对外开放和经济发展。同样全球航空货物周转量与经济发展速度也相关，但是较低的经济增长速度难以支撑航空物流正效应，一般而言，GDP增速如果低于2%，则难以维持正的航空货运增长！2015年全球经济增长2.4%，全球航空旅客周转量增长7.4%，全球航空货邮周转量增长2.3%。预计2016年全球经济增长2.2%左右，全球航空旅客周转量增长5.9%，全球航空货邮周转量增长3.4%。预测2017年全球经济增长2.5%左右，全球航空旅客周转量增长5.1%，全球航空货邮周转量增长3.5%。下图2是20年全球航空旅客运输量发展趋势图。全球航空旅客运输量发展趋势图。2015年全球航空旅客运输量达到35.68亿人次，2016年将达到37.73亿人次，2017年预测将接近达到40亿人次。近20年来，现代航空客运量一直保持增长，只有2008年全球经济危机后的2009年小幅下降0.4%。2008年金融危机之后，基本保持5%的年增长率。下图3是近20年全球航空货邮运输量发展趋势图全球航空货物运输量变化趋势图。全球航空货运发展在2008年经济危机后进入低谷，2009年全球航空货物运输量下降8.9%，经过量化宽松政策刺激2009年超低反弹增速19.5%，但是2010-2013年基本处于徘徊状态。2014年全球航空货物运输量增长4%，达到5150万吨；2015年全球航空货物运输量增长1.4%，达到5220万吨；2016年预计全球货运量增长3.3%，达到5390万吨，预测2017年保持3.3%左右的增速，达到5570万吨。航空货运属于高端物流服务，当前全球航空货运总量大约只占到全球贸易总量的1%左右，但是航空货运的货值要占到全球贸易总货值的三分之一以上，每天全球航空货运货值超过186亿美元。下图4是近20年全球航空业客运收入和货运收入变化趋势图全球航空业航空运输收入结构发展趋势图。从全球航空公司航空运输收入结构看，客运收入依然是大头，货运收入大约只能占到客运收入的十分之一，这同样与欧美发达国际客运和货运的专业化分工密切关联。2015年全球航空公司旅客运输收入达到5180亿美元，货物运输收入528亿美元；2016年预计全球航空业旅客运输收入达到5040亿美元，货物运输收入478亿美元。这两年同比客运和货运同比都有所下降，我们可以看到因为油价下降同样带动航空运输运费收入下降，消费者同样得到能源价格下降红利。预测2017年全球航空业客运收入将达到5300亿美元，航空货运收入达到494亿美元。航空运输业务收入下降并不影响全球航空业经营和盈利能力。2015-2017将是全球航空业最赚钱的历史黄金期。2.全球航空业坐享低油价红利，创历史最赚钱时期航空业是资本密集型行业，经营发展严重依赖经济周期波动和资源价格变动。航油成本一直是航空公司最大的运营成本，一般大约要占到航空公司整体运营成本的三分之一左右。2015年下半年以来，全球石油价格一直处于低位运行，从而使得航空公司的燃油成本大幅下降，也使得全球航空业坐享低油价红利。下图5是全球航空业航油燃料价格的变化趋势图。全球航空公司航油价格变化趋势图。2011年到2014年，航油价格超过每桶110美元，航油成本占整体运营成本的30%以上，成为航空公司最主要成本。2015年航油成本伴随原油价格下降，下降到66.7美元每桶，航油成本占到整体运营成本的27.5%，2016年航油成本继续下降到52.1美元每桶，航油成本占比下降到19.2%。预测2017年原油价格会有小幅回升，但是航油价格依然处于低位运行，平均航油价格大约64.9美元每桶，航油成本占整体运营成本维持在19%左右。这个水平几乎是十年以来的最低水平。全球能源价格的连续三年低位运行，从而使得航空公司进入盈利的幸福期。下图6是近20年全球航空公司盈利能力趋势变化图。全球航空公司盈利能力变化趋势图。2008年经济危机危机全球航空业跌入低谷，全球航空公司全年累计亏损261亿美元，2009年全球航空业处于亏损中。2010-2014年逐步复苏，开始盈利，但是净利润率不足2%。2015年全球航空业盈利水平开始进入历史最好阶段。2015年全球航空公司运营利润总额高达595亿美元，运营利润率高达8.3%；净利润353亿美，净利润率4.9%。2016年全球航空公司运营利润同样高达583亿美元，运营利润率高达8.3%；净利润356亿美元，净利润率5.1%。预测2017年全球航空公司运营利润还会达到485亿美元，运营利润率6.6%；净利润298亿美元，净利润率4.1%。2015年-2017年全球航空公司盈利能力创出连续20年的最好历史记录。但是各个区域而言，因为受到其他经济因素影响，发展不平衡，同样经营水平和盈利能力也是千差万别。3.全球航空业发展不平衡，金融战争继续分化航空业格局全球六大区域航空市场因为经济发展阶段不同，资源人口禀性差异，发展速度、盈利能力和行业影响力存在较大差异。北美地区国内航空市场巨大，美国拥有全球最大的国内航空城市，平均每年航空旅客运输量6亿人次左右，2015年占全球国内市场42.3%市场份额。欧洲凭借一体化的天空开放政策，拥有最为强大的国际市场，2015年欧洲国际旅客周转量市场份额高达37.4%。亚太凭借人口优势，全球工业加工基地，国内客运货运以及国际客运货运都比较强大，而且航空货运周转量和国际货运周转量绝对领先。中东以阿联酋航空和迪拜机场为代表的国家航空战略顺利实施并落地生根，使得中东弹丸之地的国际航空客运和货运高速成长，保持十年两位数增长，当前中东的国际客运和国际货运已经全面超过北美。下图7是全球区域航空公司运量的增速变化趋势图。全球区域航空周转量增长变化趋势图。可以看出中东航空运量增速最快，亚太增速同样较快，而且高于全球平均水平。欧洲和北美航空运量增速略低于全球平均水平。2016年全球航空运输周转量RPK增长5.9%，其中中东增速10.8%，亚太增速8.9%，欧洲增速3.8%，北美增速3.2%。预测2017年全球RPK增速5.1%，其中中东增速9%，亚太增速7%，欧洲增速4%，北美增速2.5%。全球区域航空运输运力ASK投入情况基本和运量RPK趋势一致。因为受到全球金融环境变化影响，2015年开始美元开始升值，各区域货币汇率变化，已经严重影响到各个区域航空公司盈利水平。下表1是全球各区域航空公司盈利水平和盈利能力对比变化情况，当前北美盈利一枝独秀，最大程度享受航油下降红利。全球区域航空公司盈利能力和水平对比情况。2015年全球航空公司平均单客利润为9.89美元，2016年预计9.43美元，2017年预测还能达到7.54美元。北美航空公司独享全球航空公司的多一半以上净利润，北美航空公司2015年净利润215亿美元，2016年净利润203亿美元，预测2017年净利润还能达到181亿美元。2015年-2017年三年的净利润率分别9.8%，9.7%，8.5%也是独占鳌头；平均单客盈利三年分别为24.5美元，22.4美元，19.6美元。净利润率和平均单客利润几乎是全球平均水平的两倍水平，远远领先与其他区域。欧洲航空公司2015年净利润75亿美元，2016年预估可以维持75亿美元，2017年预测56亿美元。平均单客净利润三年分别为8.1美元，7.8美元，5.7美元，略低于全球平均水平。净利润率2015年3.8%，2016年4.0%，2017年预测2.9%，低于全球平均水平。亚太航空公司2015年净利润78亿美元，2016年预估可以维持73亿美元，2017年预测63亿美元。平均单客净利润三年分别为6.5美元，5.5美元，4.4美元，低于全球平均水平和欧洲。净利润率2015年3.9%，2016年3.6%，2017年预测2.9%，低于全球平均水平，与欧洲基本相当，都处于恢复期。几家欢喜几家愁，中东航空公司整体处于微微盈利，拉美航空公司在扭亏，非洲还处于亏损状态。4.三大因素决定中国航空公司综合经营能力，打造全球竞争力依然任重道远2016年是中国十三五开局之年，民航十三五规划2015年到2020年航空旅客运输量年均增长率10.4%，2016年增速11%左右；民航十三五规划航空货运年均增长率6.2%，2016年预计中国航空货邮运输量增速5.6%左右。预计2016年全年全行业完成运输总周转量959亿吨公里、旅客运输量4.8亿人次、货邮运输量664万吨，同比分别增长12.6%、11.0%、5.5%。2017年民航发展主要预期指标为：运输总周转量1072亿吨公里、旅客运输量5.36亿人次、货邮运输量接近700万吨，分别比上年增长11.8%、10.8%和5.0%。中国当前是全球第二大航空市场，中国航空业务量增量稳居全球第一。根据国际民航组织ICAO统计，按照旅客周转量排名，中国三大航处于全球最大的十五家航空公司。中国南方航空2015年旅客周转量市场份额2.89%，排名第8，中国国际航空市场份额2.62%，排名10，中国东方航空2.23%，排名11。中国三大航旅客周转量增速均超过10%，在全球15大航空公司中增速名列前茅，这些都是赐中国庞大增量市场缘故。2016年中国上市的六家航空公司（南航、国航、东航、海航、春秋和吉祥），营业收入预计增速较缓，上半年只有吉祥和海航营业收入增速超过10%，吉祥增长23.66%，海航增长14.28%。航油价格低位运行带来行业红利，但是人民币针对美元的贬值造成巨大的汇兑损失已经严重影响四大航的经营利润。补贴收入成为中国航空公司利润的主要来源和调整手段。航油、汇兑和补贴成为影响当前中国航空公司盈利的三大因素。人民币当前还处于大幅贬值过程中，汇兑损失对于拥有巨额美元债的中国航空公司来说成为财务成本大幅增长的主要因素，进而严重侵蚀利润。美元指数自2014年以来开始走强，从80上升到当前的100左右，升值幅度达到25%以上。从而导致全球主要货币全面贬值。人民币自2015年811大幅贬值开始，2016年10月人民币加入SDR后，人民币贬值幅度和贬值速度加剧。2016年第四季度，三大航汇兑损失幅度会很大，预计大约要吃掉20-30亿的利润。2016年，中国航空公司整体因为汇兑损失造成的利润损耗接近或超过200亿元，这是一个非常庞大的财务成本。未来航空公司必定会结合实际情况安排资产和债务重组，减少损失。自2015年以来人民币对美元贬值已经达到10%以上，这个幅度在全球主要货币（欧元、日元等）中处于较低水平。美联储预期未来美元进入加息周期，谷歌汇率信息“乌龙事件”，以及美国新任总统特朗普对于中国汇率的言论严重影响到中国货币政策和汇率变化。2017年人民币依旧存在贬值压力，但是贬值预期已经大幅减少。预计2017年人民币兑美元最大贬值幅度可能触碰7.4-7.5，大约可能再贬值6%-8%左右。汇兑损失依然是悬在中国航空公司头顶的堰塞湖。2016年航油红利对于中国航空公司同样巨大，2017年预计航油会微涨，同样对于全球航空公司节省成本，中国航空公司也不例外。石油价格自2015下半年以来一直处于低位运行。未来，美元加息走强和全球经济缓慢复苏，不支持石油价格大幅上涨，预计2017年会有小幅增长，仍然处于低位运行。全球航空公司石油红利每年利润贡献超过100亿美元。中国航空公司营业外收入中的补贴收入成为影响利润的重要因素，更有航空公司补贴收入的净利润贡献率达到50%以上。关于基地和航线的补贴是支持航线布局和业务成长的必要手段，属于航空枢纽经济外部性正效应。对于国家和地方政府来说，产业扶持补贴公共政策属于财政二次分配，基于航空产业潜在巨大的外部溢出效应价值的补偿和考虑，补贴的幅度、范围以及补贴分配机制都应该基于航空业的均衡性发展以及航空业务量持续性成长上。全球范围内补贴收入都是行业惯例，无可厚非。2017年全国航空发展补贴额度还会继续加大（包括支线航空、支线机场；国际航线，新开辟航线等等）。争取获得各个方面、各级政府、最大程度的补贴收入也是航空企业的经营能力。同样，不断增加补贴透明度，不断提高补贴经济效益，对于国家和地方政府来说也是挑战。  即使在新常态下，未来中国经济依然会保持6%以上的年均增长率，中国航空旅客周转量增速会保持12%以上的增速（2016年中国航空旅客周转量增速超过13%），这个速度是全球航空旅客周转量平均增速的两倍。中国这个庞大的增量市场是中国航空公司耕耘成长的广阔田地。中国航空公司面对全球竞争，需要积极应对外部世界航油价格波动的不确定性，以及人民币贬值的压力，同时还要争取最大的补贴收入改善利润。尤为重要，中国航空公司更需要大力发展基地航线网络，大力拓展国际航空市场，不断精益管理成本挖潜，深入收益管理创新收入结构和途径，重塑商业模式创造新价值。 本文来源：民航资源网  作者：赵巍
1487035626000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$美俄已基本达成妥协，挑拨沙特、伊朗对立，在也门发起代理人战争，未来战火假如扩大，油价堪忧，可能会大幅侵蚀航空公司的利润。南航利润对油价最敏感。相对而言，我倒不怎么担心汇率的问题。
1486997946000[,,,,,,]鲁泰b   9.14长安B   10.85大冷B    5.94粤高速b 5.26—————————中国南方航空股份    4.81绿城中国                  6.99北京控股                  40.7神威药业                  8.88创维数码                  4.99中广核电力              2.44东风集团股份          8.70工商银行                 5.10民生银行                 9.15招商银行                 21.30建设银行                 6.27—————————2017年2月15日收盘价格。学习 记录 备查
1486988673000[,,,,,,]我刚创建了一个组合   ，欢迎关注哦从雪球有奖征文中选取我个人觉得不错的个股https://xueqiu.com/8152922548/811105371. 的   港股通 20%2.  的    港股通 20%3. 的 东风集团公司 00489 港股通 20%4. 的 绿地香港 00337 港股通 20%5.伊泰煤炭 非港股通 10%6. 亚洲水泥(中国)(HK:00743)  非港股通 10%
1486984988000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 为什么航空股不涨呢
1486981650000[,,,,,,]另：民航准点率亦快速提高。上周去了趟西北，竟然往返都准时到。民航春节大数据出炉：短途为主 准点率提升来源：中国交通新闻网    2017-02-13　　民航局数据显示，2017春节假期国内航空公司共执行航班8万余班，同比增长11.9%；运送旅客984万人次，同比增长15.1%；提供座位数1283万个，平均客座率83%。除夕（1月27日）和大年初一（1月28日）是旅客运输最低谷，正月初二至初五（1月29日—2月1日）旅客运输量逐步攀升，初六（2月2日）开始进入旅客返程高峰。　　根据飞常准数据统计，节日期间，南方航空、东方航空和中国国际航空实际到港航班量分列前三。春节期间全国平均航班正常率85.6%，同比提高3.1%。春秋航空以94.10%准点率、吉祥航空以93.85%准点率、中国国际航空以92.14%准点率拿下准点率前三。　　京沪线跌出国内前五名　　随着航班量的增加及性价比提高，越来越多人热衷春节出门过年。春节大数据显示，2017年境内出行热门航线主要集中在南方城市，排名前五的分别是西双版纳嘎洒飞昆明长水，深圳宝安往返上海虹桥，北京往返四川成都。　　境外出行也以短途为主，主要集中在中国香港、日本大阪等亚洲城市，其中选择出境的国内机场主要是上海浦东机场和北京首都机场。假期国际（港、澳、台）航线中，上海浦东飞往中国香港、日本大阪关西机场的航班最多，实际执飞香港航班量为210架次，飞大阪关西机场的航班量为144架次。　　旅游城市机场为延误重灾区　　从全国千万级机场出港情况来看，相比去年同期，2017年出港准点率有所提升，延误时长也有所改善。其中，西安咸阳国际机场出港准点率最高，达到91.97%，厦门高崎机场的准点率最低，仅为60.47%。　　延误方面，大连国际机场起飞平均延误时长12分钟，延误时间最短，同时也是延误情况改善进步最大的机场（去年同期延误时长高达63分钟），其次是天津滨海国际机场、青岛流亭国际机场和上海浦东国际机场。延误时间最长的海口美兰机场，起飞平均延误时长达到39.77分钟。南方热门旅游目的城市机场成为延误的重灾区。
1486980300000[,,,,,,]【20170214周二操作提示】（盈利目标10%）【碧海蓝天每日都会推荐精选金股】【波段操作、高抛低吸、做低成本】【碧海蓝天将每日提供操作提示、出场点】【每只精选金股都能稳赚至少涨停板！】【请密切关注后续操作提示，以确保每只金股都能实现涨停板利润】【建议朋友们在笔记本作好记录备份，就不用每次都上网查找】【朋友们如果不清楚往期股票的卖点，可以直接咨询碧海蓝天】【最新推荐】600422昆药集团20170214周二9点30分开盘价买入仓位10%盈利目标10%002678珠江钢琴 20170214周二9点30分开盘价买入仓位10%盈利目标10%【往期跟踪】【下面没有提到的股票，继续参考上一次的操作提示】300299富春通信防守止损价17.4元，止盈价21元。600446金证股份防守止损价22.6元，止盈价27元。601111中国国航防守止损价7.2元，止盈价8.5元。603198迎驾贡酒防守止损价19.7元，止盈价24元。002090金智科技防守止损价22.3元，止盈价26.5元。600121郑州煤电防守止损价5.1元，止盈价6元。000543皖能电力防守止损价7.1元，止盈价8.3元。600188兖州煤业防守止损价10.6元，止盈价12.5元。300226上海钢联防守止损价38.3元，止盈价46元。300059东方财富 防守止损价15.4元，止盈价19元。600837海通证券防守止损价15.3元，止盈价18元。000776广发证券防守止损价16.9元，止盈价18元。000718苏宁环球防守止损价7.1元，止盈价8.3元。600077宋都股份防守止损价5元，止盈价6元。601106中国一重防守止损价4.3元，止盈价5.1元。600030中信证券防守止损价16.1元，止盈价18.5元。600052浙江广厦防守止损价6.2元，止盈价7.3元。600397安源煤业防守止损价5.05元，止盈价6元。600711盛屯矿业防守止损价6.5元，止盈价7.8元。600395盘江股份防守止损价8元，止盈价9.5元。600029南方航空防守止损价7.1元，止盈价8.1元。300133华策影视防守止损价10元，止盈价12元。600221海南航空防守止损价3.28元，止盈价3.8元。000623吉林敖东防守止损价28.4元，止盈价33元。000069华侨城A防守止损价6.88元，止盈价8元。【操作心法】不到止盈价耐心持股待涨，不要赚点就跑。如果跌破止损价，十分钟仍涨不回来就先出场观望，然后耐心等待碧海蓝天提示再次买入的时机。波段操作、高抛低吸、做低成本，可以确保最终整体必赚目标利润。止损价会根据行情的发展进行调整。【碧海蓝天每日都会推荐精选金股】【波段操作、高抛低吸、做低成本】【碧海蓝天将每日提供操作提示、出场点】【每只精选金股都能稳赚至少涨停板！】【请密切关注后续操作提示，以确保每只金股都能实现涨停板利润】*****【碧海蓝天炒股稳赚交易策略】1.全部资金分成十份。假如总资金十万，那么一只股票只动用总资金的10%即1万左右资金，总共建仓十只股票。2.严格按照提示进行操作，买入价格不要高于推荐价格，如果错过就再等下一只推荐，切勿追高。止盈价可以盘前委托。如果跌破止损价，十分钟之后仍涨不回来的，执行止损出场避险。3.一部分金股会“一击即中”，直接实现盈利目标出场。4.最关键的来了，一部分金股会跌破止损价，十分钟之后仍涨不回来的，执行止损价出场避险、空仓观望，然后耐心等待碧海蓝天提示再次买回的时机（会空仓的是祖师爷），如果朋友没有耐心继续等待，也可以换股操作。请朋友严格按照操作提示进行操作，碧海蓝天将用大波段交易策略和整体盈亏差止盈策略，最终可确保盈利覆盖所有止损成本并且盈余既定目标利润完美出场。5.碧海蓝天多年实战经验可确保“一击即中”的高概率；多策略统筹、环环相扣、互相配合的交易系统，可确保整体收益的稳定性。请朋友们务必严格按照提示操作！【注意】朋友们如果有任何不清楚的地方，请及时给碧海蓝天留言。【附图：碧海蓝天实盘持仓】目前盈利最高的是四倍多，将来会有十倍超级大牛股出现，大家拭目以待吧！  
1486976457000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 市值只相当于没落后的$国泰航空(00293)$ ，飞机规模与 $美国航空(AAL)$ 相若，主战场广东的高铁已经全面开通超过一年了，所有影响已经反映在业绩上，而三大显然而见的利好，市场却视而不见。 
1486970089000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$最近30天CCASS席位变动蓝色线条是股东排名前5%的股东股份占比情况变化，依次是排名前10%的和排名前20%的。排名前5%,10%和20%的股东持有股份30天内集中度呈下降趋势。可持续关注。本账号会每日更新热股最新研报，CCASS席位变化等，敬请关注!
1486950265000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 强势尽显
1486924453000[,,,,,,]东方中南海四大航空，与美国的四大航空公司相比，本质上又有什么区别呢？ 不是一样完成了兼拼与收购了？ 东方航空   
1486866727000[,,,,,,]回复: 长期不知道会怎样，短线确实极可能会炒一把的。江铜还有个大优势，除了有铜之外，它还是稀有的黄金和白银股。我在考虑要不要搞点南方航空，这是个长线上的考虑，如果搞的话，首选还是H股。//:回复:我自己操作的打算，上次有色减仓过，现想用部分中天再换有色
1486731903000[,,,,,,]关于油价：以前油价一直很高，而且不停的波动。这是完成航空公司股票有很强的周期性的原因之一。最近几年，美国页岩油打破了欧佩克的垄断。美国页岩油的生产成本大约在每桶40-50美元，欧佩克生产成本在每桶20美元内。当油价低于50美元时，美国页岩油会暂停生产。前段时间，低至30美元，沙特发生了骚乱。所以油价短期内会锁定在30-50美元之间。这样，油价的低迷和稳定，对于航空公司而言是利好。关于汇率：这个对国内航空公司影响太大。而巴菲特投资的以美元计价的航空公司也没有这个顾虑。小结：油价稳定，利好。国内航空公司比巴菲特投资的航空公司更容易受到汇率影响，而汇率则很难预测。所以暂时放弃。//:回复:寫的不錯！如果能夠加入中美航空業的比較會更好。   
1486727283000[,,,,,,]寫的不錯！如果能夠加入中美航空業的比較會更好。   
1486722722000[,,,,,,]【航空业】管看中南方航空//:回复:如果是这個理由，中国的航空业集中度并不比美国低，但是中国几大航空公司的市值总和加起来，都比不上美国随便一家航空公司的市值，这里肯定是有价格歧视的。  
1486713125000[,,,,,,]人民币贬值过度预期，致使业绩大涨，航空业估值反而下降。    //:回复:17年人民币如果沒贬值，南航很保守的估计，可以赚80亿元人民币，乐观的话有100亿元人民币，有15%ROE以上。中国未来要发展航空工业，一定会先养肥航空公司，过去的不少行业都这德行，处于大发展的资本投入期先让你们赚大钱，过了后才慢慢收拾你们。 
1486712168000[,,,,,,]航空股的弹性那是相当的猛，上轮南航轻轻松松8倍秒杀神创板，受   启迪，今日开始建仓  ，建仓持续中……理由如下：1、在政府强力介入股市的情况下，像过去牛市完熊到底的几率下降，完美逃顶后一年半后，大底依旧看不清，如果政府决定在发展中解决问题，可能要被迫接受窄幅波动的市场。2、在此困境下的无奈选择，南方航空港股只有3块多人民币也是可以接受的，这是个漏，也可能是最后一块漏可捡，他妈的谁规定用港币买就要便宜一半，不合理的东西以后会越来越少，公平是未来的主旋律。3、错了怎么办？来啊！我又不满仓，敢下去，开茅台 
1486712110000[,,,,,,]说好的航空行业研究逻辑来了。本文，大家主要关注文中的研究逻辑，思考路径即可。同时也已经向数据团队提出需求，这两周就将出一篇最新数据的航空研究报告，对该行业感兴趣的各位可以先关注起来~本文根据2016年半年报数据，。| 主营业务分析三大航空公司的主营业务中客运业占绝对主导：三大航空公司的主营业务中中国大陆业务占比远大于国际及港澳台地区业务占比：三大航空公司在中国大陆和国际及港澳台地区业务的占比：三大航空公司运力投入持续增长，抢占国际航线市场；从三大航空公司 11 到 15 年间的国际及港澳台业务收入占比发现，， 东航和国航的该项业务占比要高于南航：东航和南航客座率同比分别呈现上升和下降趋势，国航客座率基本稳定。东航和南航中国大陆及国际航线客座率及增幅对比：（客运收入与旅客周转量之比，其中旅客周转量为各航段的旅客运输人数乘以航段距离后加总）：机票价格降低使三大航空公司的客运人公里收益指标整体呈下降趋势。2015 年，机票价格下降 8%的原因分析：（1） 各航空公司持续加大运力投入（e.g.国内部分：南航和国航计划增加 5%；国际部分：三大航空公司均计划增加超过 20%），导致供大于求， 使机票价格下降；（2） 航油价格下降，导致燃油附加费下调；（3） 高铁等交通工具的冲击。（1）2016 年上半年，平均油价同比降低 29.66%， 航油消耗量约 287.97 万吨，同比增长 12.57%，本公司的飞机燃料支出为 人民币 83.63 亿元，较去年同期减少了 20.82%。（2）机场起降费增长主要是由于公司飞机起降架次增加所致。（3）餐食及供应品增长主要是由于公司承运旅客人数增加所致。 （4）空勤、机务和地服人员工资及津贴增长主要是由于公司经营规模扩大，飞行小时增加带动飞行小时费等薪酬支出增长所致。（5）飞发及高周件折旧增长主要是由于公司飞机及发动机数量增加所致。飞发修理费用增长主要是由于飞机及发动机大修增加所致。（6）经营性租赁费增加主要是由于经营租赁飞机增加所致。（7）社会保险费增长主要是由于空勤、机务及地服人员薪金增长所致。（8）其他营运成本增长主要是由于公司机队规模扩大，间接营运成本支出增加所致。（1）航油成本同比减少 22.64%，由于航油平均价格同比下降所致；（2）职工薪资费用同比增加 12.32%，主要由于公司飞行小时增加及职工人数增 加所致；（3）折旧与摊销费用同比增加 7.29%，主要由于公司机队扩张所致；（4）起降服务费同比增加 14.82%，主要由于航班架次同比增多所致；（5）飞机维护与修理费用同比增加 14.39%，主要由于机队规模和飞行小时增加 导致维修开支增加所致；（6）飞机发动机租赁同比增加 24.27%，主要是由于新增租赁飞机所致。（1）航空油料成本：同比减少 23.32 亿元，主要是受航油价格下降影响；（2）起降及停机费用：同比增加 6.03 亿元，主要是由于飞机起降架次增加所致；（3）本期内，因自有及融资租赁飞机数量的增加，折旧费用相应增加；（4）飞机保养、维修和大修成本：同比增加 5.79 亿元，主要是由于机队规模的 扩大；（5）雇员薪酬成本：同比增加 11.91 亿元，主要是由于 AMECO 在 2015 年 5 月 31 日纳入合并范围，以及雇员数量增加和雇员薪酬标准的调整；（6）航空餐饮费用：同比增加 1.11 亿元，主要是由于载客人数增加的影响；（7）其他主营业务成本：同比增加 4.28 亿元，主要是由于飞机发动机等经营租 赁费用、民航发展基金等同比增加。| 油价和汇率波动对航空行业的影响分析油价下跌给中国航空公司带来的收益主要在于降低航油成本，2015 年三大航空公司的成本平均降低 12%-13%。2014 年至今，对比三大油公司航油成本和布伦特原油价格，发现航空行业的成本与原油价格呈现很强的正相关关系。航油价格上升（或下降）1%，航空公司的航油成本的增加（或减少）值及其占净利润的比例。三大航空公司的航油成本对航油价格敏感性分析对比图：中国航空公司均为高负债经营：由于航空公司的航油支出和飞机购买、租赁以及保养等都以美元结算，导致美元债务占比很高。美元债务在三大航空公司带息债务中的占比为 70%-90%（其 中，东航和国航的美元债务占比为70%-75%，南航的美元债务占比为90%以上）。为降低人民币走低带来的负面影响，三大航空公司都在降低美元债务占比，计划至16年年底，将美元债务占比降到50%。从2016年半年报来看，东航和国航的美元债务占比已经分别由73.28%和73.48%，降至41.43%和58。69%。人民币相对于美元每升值（或贬值）1%，航空公司净利润的增 加（或减少）值及其占比。三大航空公司净利润对汇率的敏感性分析对比图：（1）中国航空公司的收入和支出中的美元所占比例及其不匹配。收入中只有不 足 5%的部分是美元计价，绝大部分的支出都是美元计价。（2）人民币走低的另一个附属效应是降低了国人出境游的需求，需求的降低导 致航空公司不得不提供价格更低的国际机票。| 分析与总结3.1 航空行业的影响因素 客座率、燃油价格和人民币对美元走势构成了影响航空行业的三大因素。从敏感性分析的预测结果来看，航空公司的净利润对人民币汇率最敏感， 这是因为航空公司的大部分支出和债务都是由美元计价；国内客运量的敏感程度次之，但其敏感程度要远强于国外客运量，因为中国各航空公司的主营业务仍然以国内航线为主；对原油价格的敏感程度也较弱，这可能是由于原油价格目前仍处于相对低位，使得油价短期的小幅波动对航空公司净利润的 影响程度相对较小。3.2 航空行业的利润空间正在缩小最近航空股涨得正欢，我们不具体问题具体分析，只从最基本的研究框架出发，探讨在分析行业和个股时，有哪些上下游的影响因素需考虑在内，希望对正在盯航空股的各位提供些参考@慕陶生@丹书铁券@两路向北@孤舟行@灰色钻石@天道骑牛@智多星@逆转的吊车尾@聆等风的风 方便各位结合自己的研究风格和逻辑，捕捉投资线索~ @数据驱动力@明教长老@黄浦江水货@502的牛@蠢蛋儿惯例广告时间： 萝卜投研上有丰富且深度的汽车、地产、医药等行业数据，还有招聘、电商、社交媒体等特色数据。我们还提供最智能的金融搜索引擎，结合投资逻辑呈现搜索结果，比如正热的“沃森生物”，除了传统的个股信息，我们还会一同呈现旗下产品的销售额等投资所需资讯：查看原图我们还会抽取券商研报中的数据，只要一个简单的关键词，我们就能呈现出所有相关数据（以海南航空为例）：查看原图萝卜投研同时还会根据你的搜索需求，精选一手权威新闻、公告、研报，仅一个屏幕就能获取所有与研究对象相关的资讯：萝卜投研是为专业投资者打造的智能投研工具，目前对机构研究员/分析师开放注册，但我们也在寻找优质的天使用户，如果你专注基本面研究，常会写几篇高质量的文章分享自己的投资见解，只是苦于没有足够的数据和公司相关资料，可申请体验【萝卜投研】，我们愿意助力你更深入地研究这个难以预测的市场。若有意向，请戳：申请通过后会有产品专家与你联系~$海南航空(SH600221)$$南方航空(SH600029)$$中国国航(SH601111)$
1486711231000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 中澳航权开放带来更大市场前三季業績增長近四成        南航前三季共實現總收入866.28  億元人民幣，同比微增1.5%，歸屬淨利潤64.41  億元，同比增長38%，是三大航中增幅最高者。今年前三季每股收益0.66  元，分季度來看，分別實現每股收益0.27，0.04，0.34  元，分別同比增41%，－73%，180%，去年同期則分別為0.19，0.16，0.12  元。        燃油成本節省效應最大        歸功於第一季度極低的油價，航空煤油前三季度平均價格較去年同期下跌了近三成。        在三大航中，南航擁有的機隊規模最大，節省的航空煤油成本幅度最大，有力地推動公司主營業績的增長，前三季度公司的毛利率達到歷史高位。        財務費用減少，債務結構繼續優化        南航是三大航中調整債務結構力度最堅決的。期內公司通過發行人民幣債券、短期融資券，同時償還短期及長期美元借款，以達到置換美元負債為人民幣負債，優化債務結構的目標。公司已將美元負債比例從2014  年底的93%下降至2015  年底的61%，2016  年中進一步降低至49%左右。據目前比例估算，人民幣每貶值1%，南航淨利潤將只減少3.1  億元，風險敞口進一步縮小。另外，通過償還負債，公司的資產負債率從去年年底的73.4%下降至70.8%。受此影響，公司2016  年前三季度財務費用同比大幅下降33.9%。        中澳航權開放帶來更大市場        近期中國與澳大利亞政府就擴大航權簽訂了協議，中澳客運三，四航權將完全放開，並擴大了至第三國的客運第五航權。南航在中澳航線上深耕多年，已佔據36%的市場第一份額，將最大程度的受益於此次中澳航權開放，同時南航以廣州為中心的樞紐網絡戰略將再次發力。        投資建議        油價和匯率的波動在短期內會造成航空公司業績的波動，不過我們認為，中國居民出境遊、國內長途旅遊等消費性需求成長具備逆週期特徵，目前正進入快速增長階段，未來空間廣闊。        根據最新的數據，我們調整公司2016/2017  年的每股盈利預測至0.59/0.74  元人民幣，小幅調整目標價至5.24  港元，對應2016/2017  年各8/6.5  倍預計市盈率，1/0.9  倍預計市淨率。維持買入評級。(現價截至12  月15  日)研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_1982069.html
1486709234000[,,,,,,]回复: 如果是这個理由，中国的航空业集中度并不比美国低，但是中国几大航空公司的市值总和加起来，都比不上美国随便一家航空公司的市值，这里肯定是有价格歧视的。  //:回复:美國航空公司，重點是行業整合結束，背後老闆是同一批人，航線也已經基本壟斷了，沒有新的玩家進場，這個可以看票價與油價的低相關性發現到，所以利潤可以更好的維持住
1486707376000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 4.65 建仓
1486691727000[,,,,,,]航空股低迷了多年，最近不买航空的股神巴菲特上了飞机，个人猜测除了航空业绩变好，综合老巴持股，航空业可能是其油气产业链配置密不可分的一环。年前减持了一些A股，除了加仓港股中石化冠德，再有就是新开仓港航空股。简单谈谈持有航空的逻辑。航空有四个较大的看点：1、国产大飞机下月首飞，拉开国产替代帷幕。我国外汇流出的三大行业，芯片、油气、航空。目前三大航自有编队大概占1/3强，其他2/3靠租赁解决。需要空间大，国产替代对航空业是个长期的过程，对航空公司而言，目前用不用飞机是一回事。谈判筹码在手中。这个在高铁、3G已经累见不鲜。因此，国产替代短期是催化剂，长期是方向。2、人民币贬值过度预期，致使业绩大涨，估值反而下降。汇率的涨跌仁者见仁，智者见智。但毫无疑问，业绩大增的情况下，股价反而下跌与汇率的过度预期密不可分。3、消费升级的大背景下，海外业务高速增长。4、国企改革。我时常冥想，航空业为何不学习网络购物在微信开一个链接。一年营销费用可省百亿。$中国南方航空股份(01055)$$中国国航(00753)$$中国东方航空股份(00670)$
1486624744000[,,,,,,]今天先出掉前期埋伏的 9.02 和 4.62，应该还有机会再吃回来。
1486609653000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$最近的走势A股化了
1486569224000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$打算买A股南航的，如果可以，建议尽量换成港股南航，价格折让大，趋势也是港南航好的多。国内资金流出的大多驻留在香港了，港股的确机会会更大。
1486568679000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$一不小心，我的资金一半打给了你，一半打给了她。两只港股。A股只剩一只小零头。今年就靠港股了。
1486540512000[,,,,,,]反响不错“一文看懂”系列又上线了，这次我们要说的是机场行业的研究逻辑。据199IT报道，2017年春节期间，国内航空公司共执行航班8万余班，同比增长11.9%；运送旅客984万人次，同比增长15.1%；平均客座率达83%。航空业的景气有力支撑了机场股的业绩，值得关注。因此年后第一篇干货，，内容简单、字少图多、足够实用~| 行业研究逻辑| 主营业务收入分析 机场航空收入主要包括起降费及停场费、旅客服务费和安检费。以上海机场2015年财务数据为例，说明机场航空收入的构成。起降费和旅客服务费是航空收入的主要来源；国际及地区费用是各项具体航空收入的主要来源。| 非航空收入在整个主营业务收入中，非航空收入占比有逐年扩大的趋势。| 主营业务成本人工成本、摊销成本和运行成本是机场主营业务成本的重要组成部分。以机场场内的旅客摆渡车辆为例，目前此类车辆属于特种车辆的范畴，价格一般250-300万之间，根据特种车辆报废标准折旧期限为10年计算，每年背负折旧就达到30万元，还不算该车辆的燃油、保养维护，司机薪酬等费用。该车辆按照159号文标准为每次55元，年均出车量起码达到1819次才可以抵扣折旧，大型机场的摆渡车日均每辆使用10至15次，按159收费标准，每日10次为国内航班，日均收入550，年均200750元，相比折旧还差近10万元左右。| 横向对比分析4.1  对比行业均值4.1  对比行业均值之前还写过一篇，不过数据比较老了，利用的是2016年上半年的财报数据，对的主营业务进行了对比分析。如果大家感兴趣，我可以尝试把研究逻辑抽出来，抛开数据跟各位分享一下~机场股也许不像汽车或者家电那么热门，但近期表现尚可，给对这方面感兴趣但未深入研究的球友们提供参考，也想向各位研究过的讨教下         除了上述因素，还有哪些是我们未考虑到的？ 有任何疏漏之处还望多指教~     萝卜投研上有丰富且深度的汽车、地产、医药等，还有招聘、电商、社交媒体等，比如正热的“沃森生物”，除了传统的个股信息，我们还会一同呈现旗下产品的销售额等投资所需资讯：我们还会，只要一个简单的关键词，我们就能呈现出所有相关数据（以白云机场为例）：萝卜投研同时还会根据你的搜索需求，，仅一个屏幕就能获取所有与研究对象相关的资讯：萝卜投研是为专业投资者打造的智能投研工具，目前对机构研究员/分析师开放注册，但我们也在寻找，如果你，常会写几篇高质量的文章分享自己的投资见解，只是苦于没有足够的数据和公司相关资料，，我们愿意助力你更深入地研究这个难以预测的市场。申请通过后会有产品专家与你联系~   
1486519056000[,,,,,,]两会渐近：国企混改或亮点纷呈 利好轮动将牵动A股神经2017年02月08日 07:21摘要【两会渐近：国企混改或亮点纷呈 利好轮动将牵动A股神经】“两会”期间，国企混改或亮点纷呈，利好轮动将持续刺激市场神经。　　2017年全国“两会”将于3月初开幕，国企改革尤其是被喻为突破口的混改，无疑将成为热点议题。业内人士称，去年底召开的中央经济工作会议明确提出，混改将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，国资委年度工作会议及地方各省“两会”的政府工作报告也都将混改作为今年国企改革的重中之重，垄断领域混改将相继破题，地方混改将加速推进，央企上市进程也将加快，混改将呈现六个新特点。“两会”期间，国企混改或亮点纷呈，利好轮动将持续刺激市场神经。　　央企蓄势待发 军工成先锋　　春节前后，二级市场中军工、航空、电信等板块混改标的股表现抢眼，尤其是军工板块势头强劲，2017年初至今，国防军工板块上涨7.47%稳居榜首。在38家A股国防军工板块上市公司中，25家涨幅领先同期沪深300指数，其中，*ST黑豹、钢构工程、北方导航三家公司均以逾20%的涨幅领跑国防军工行业，尤其是*ST黑豹年初以来涨幅高达29.25%。　　2017年央企混改率先从资产规模较大的军工板块拉开帷幕。一方面，中共中央政治局决定设立中央军民融合发展委员会，军工科研院所分类改革方案及配套政策有望出台；另一方面，军工央企混改思路相继明确。中国核建、中国船舶被列入首批混改试点名单，近期或批复试点实施方案；兵器工业集团发布混改指导意见；中船重工副总经理邵开文1月24日表示，资本经营方面，将坚持混合所有、军民融合一体运作，深入推进资产证券化。　　“预计‘两会’前后将成为军工改革加快的重要时间窗口，因此一季度是军工股获取超额收益的较好时机。”一位军工行业分析师表示，船舶资产注入、军民融合是目前军工板块混改较好的两个投资方向。船舶资产注入方面，目前中国船舶工业集团和中国船舶重工集团资产证券化率分别为38%和50%，民用船舶市场大幅萎缩带来强大改革内生动力，集团军工资产注入可期。军民融合方面，重点关注军工信息化、军工新材料、北斗三个细分方向。　　民航领域开年也利好频频。继东航混改试点后，南航也掀起航空国企混改风。南航集团在1月9日召开的年度工作会议中提出，今年将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革。1月11日，南方航空发布公告称，南航集团一直在积极探索混合所有制改革。截至本公告日，南航集团并未制定混合所有制改革具体方案，有关混合所有制改革仅限于南航集团层面，未涉及到上市公司。　　国金证券交通运输产业分析师苏宝亮表示，东方航空成为民航混改的排头兵，其他民航或迎头赶上。预计南方航空、中国国航、四川航空在2017年将会积极推进混改。具体措施包括引进国际战略投资或与国际同一航空联盟公司进行交叉持股；引入先进互联网企业；与国际领先航空公司联合成立国际干线子公司等。预计南方航空将与同处于天合联盟的法荷等航空公司积极合作，推进混合所有制改革。　　电信领域混改也正积极向前推进。近日发布的《信息通信行业发展规划(2016-2020年)》则聚焦电信混改等四大领域，提出积极推动电信领域混合所有制改革进程。目前中国联通已被纳入首批混改试点名单。而中国联通先后与BAT达成战略合作，引发业内对运营商混改思路和方向的探讨和预测；中国移动也先后与阿里巴巴、亚信正式签署战略合作框架协议，组建了“中移投资控股有限公司”和“中移资本控股有限公司”；作为运营商中最早试水混改的中国电信也迎来新进展，根据公告，中国电信集团旗下的号百控股将通过发行股份及支付现金方式整体收购集团公司旗下天翼视讯、炫彩互动、天翼阅读、爱动漫四家公司100%股权。这意味着中国电信混改思路有了新变化，一改将各子公司独立运营，变为将其注入旗下上市公司，打造创新业务“前哨站”。　　长城证券通信行业分析师赵成认为，近期，中国联通财报暴露的经营问题更是表明了改革的必要性，结合通信行业本身的行政色彩和市场化改革需求，2017年通信行业国企改革预期强烈。通信板块国企共20余家，市值比重占比近40%，主要来自于中国普天、武邮院、中国电子产业信息、中国电子科技、大唐电信五大通信产业集团。此前烽火通信、光迅科技、高鸿股份、特发信息等已通过股权激励、资本运作等方式开展改革，随着混改预期升温和中国联通的龙头效应，预计后续混改方式会成为通信国企改革的主要方式。　　地方先行先试 沿海地区成重点　　地方混改大潮也汹涌而至。从目前已召开“两会”的省份可以发现，混改已成为2017年国企改革重点突破的方向，多省份相继公布混改、员工持股实施细则甚至明确试点企业名单。　　2月6日，山东省省长郭树清在所做的政府工作报告中提出，积极稳妥地开展混合所有制改革和省属国有企业员工持股试点。此外，2月3日山东省发布的《关于省属国有企业混合所有制改革发挥中小股东作用的指导意见》中提出，因企制宜确定国有股比例。混合所有制企业应建立积极的收益分配机制，建立积极有效的利润分配机制和流转顺畅的股权退出通道，混合所有制企业应着力提升资本证券化水平，鼓励通过上市公司实施并购重组、IPO、新三板挂牌等多种方式，提高股权流动性等。　　根据2017年地方“两会”要求，上海、安徽等地将加快集团资产整体上市步伐；云南、新疆、吉林等地则积极推进市属企业上市及资产证券化；上海、北京、广东、山东等地纷纷发布员工持股实施细则；四川、天津等地表态将积极推动员工持股年内落地。一些省市并明确了量化目标。2月6日，天津市国资委网站发布的《深化国有企业改革简报》显示，拟在5家至6家集团开展集团层面混改试点，力争完成两家试点。陕西省明确全省首批试点企业控制在10家左右。原则上从省国资委或其他省级机构履行出资人职责的企业中选择4家至5家企业进行试点，西安市选择2家左右企业进行试点，其他各市和杨凌示范区可各选择1家企业进行试点。浙江省提出将在全省范围选择5家至10家国企开展员工持股试点。北京市提出抓好6家企业混合所有制员工持股试点。吉林省提出，2017年积极推进混合所有制改革，选择10家至20家省属及地级市国有企业开展混改试点，选择5家至10家企业开展员工持股试点，加快推进资产证券化。加快推进重点企业改革，继续推动森工集团、吉煤集团、昊融集团实施综合改革等。　　广发证券分析师廖凌表示，地方混改进入加速阶段。2017年地方“两会”对各省市国企改革提出更高要求，后续地方国企改革有望深化，其中混改将是国企改革重点突破领域。今年国企改革尤其是混改有望实现“由点到面”、“由央企到地方”的全面突破。区域主线方面，沿海地区和供给侧改革压力较大的省份将成为地方国企改革重点。建议重点关注推进速度较快、改革模式创新多元的区域，如上海、广东、浙江、山东、天津和安徽等地，改革模式主要包括整体上市及核心资产上市、国有资本投资运营试点、员工持股试点和国企改革概念基金等。　　混改将呈新特征 两主线掘金　　牛牛金融研究中心统计显示，截至2017年2月7日，两市停牌的208家上市公司中，有20家企业实际控制人为国务院国资委，28家企业实际控制人为地方国资委。国有上市公司占停牌企业比例近四分之一。从整体情况看，目前国企改革呈现出“地方先行先试政策如潮涌，央企蓄势待发军工为先锋”的热烈局面。预计2017年混改试点范围会进一步扩大，确定方案并实施。　　中国企业研究院执行院长李锦在接受中国证券报记者采访时表示，本轮混合所有制改革将呈现六个新特点：其一，国企改革已进入以混改为突破口的2.0阶段，呈现三种势态：中央企业以公司制改制与上市为突破，发改委主抓的垄断领域企业进入试点阶段，地方国企进入混合所有制改革实质上的深化阶段，包括外部资本进入与内部职工持股实施阶段。其二，中央企业大批国企资产证券化。2017年央企整体上市或有明显提速，国资证券化大概率会以存量公司调整为主。其三，地方国企混合所有制进入所有权深化阶段。可以预期，未来处在充分竞争环境下的企业将继续加大混改步伐。其四，伴随产业升级转型，民企沾上互联网基因，并不是都愿意接国企的盘。其五，管理层激励不会快，不会催生更多企业家阶层，将会出现中国第一批职业经理人阶层。其六，成功的混合所有制改革案例都不是试点试出来的，改革好的经验一般是在试点之外冒出来的。去年国资委总结的十二样本，基本上都不是试点单位。　　李锦指出，混改是突破口，“稳”字仍是国企改革的前提，只有“稳”才能“进”。从国资委年度会议把混改突破放在集团公司上市层面上，而不是放在与民企资本直接混合层面上便是证明。　　长城证券认为，最近被提上议程的混改更易刺激市场神经，引发新一轮国企改革行情。2017年国企改革重点关注混改落地应用。可从以下两方面来把握国企改革主题性投资机会：其一，有望进入“第二批”混改试点的标的。根据《中央经济工作会议》，混改将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出“实质性步伐”，可根据七类领域挖掘出有望进入第二批试点的垄断央企。其二，国企改革步伐较快地区的地方混改标的：上海、深圳等地区国企改革进程较快，市场氛围浓重，国企推进阻力相对较小，混改有望先行一步。
1486465965000[,,,,,,]    华夏航空是目前我国唯一长期专注于的独立航空公司。作为可能的“支线航空”第一股，华夏航空能否成功？它的质地如何？本文将从三个角度对华夏航空进行分析：发展前景；战略选择；风险与挑战。一、从投资活动看华夏航空的前景1、支线航空作为我国新兴及快速发展的行业，其面临的市场竞争远干线航空市场。随着人们收入水平的提高和国家政策的支持，与高铁竞争的支航发展前景广阔。华夏专注于支线航空市场，支线航线数量占国内支线航线总数的 11.1%，主要面临着来自天津航空、幸福航空以及北部湾航空的竞争。2、募集资金发展主业；两者皆具有可行性。就建设航空培训学校来说，有了“教育培训”的概念，企业就可以在资本市场上讲很多故事。教育培训行业是服务业的细分赛道，凭借服务业的概念来上市会比较难（一是因为服务业多使用现金交易，不利用监管；二是因为人们平时理发按摩是不用交税的。），但“教育培训”就有希望。，会不会成为很多企业的选择？二、华夏航空的战略选择如何？战略很抽象，很多人都觉得它可谈可不谈，但眼界决定境界，思路决定出路。所以我们从三个角度看下华夏航空的战略布局：行业选择；盈利模式；以及扩张战略。1、，机械、汽车、石化等行业有大量的固定资产，软件、金融、品牌消费品公司就属于“轻资产”行业。航空业属于重资产企业，企业需要耗巨资购买设备。华夏航空的非流动资产占总资产的比重在67%左右。2、华夏航空属于航空运输业的中游企业，主要收入来自个人机票销售和机构运力购买。很传统的盈利模式，盈利来自直接客户或主营业务，而不是第三方；成本和费用也是由企业自己承担，并未转移给其它利益相关者。3、企业实现增长扩张有两个途径：一是靠，二是靠所产生的效应，其中，在自己不直接融资的情况下与他人组建子公司，可实现企业的快速发展。华夏航空共有2家全资子公司，2家全资孙公司，无参股子公司。，长期股权投资包含的控制性投资大约有3565.92万（母公司3565.92万—合并报表0元）；，本公司通过其他应收款和预付款项向子公司提供的资金约为637.38万=523.9万+113.48万。用总资产的合并数减去母公司的总资产，即3,387,049,959.49-3,395,016,704.88=。企业用4200万的控制性并没有撬动资源，使得合并报表中的资产多于母公司。通常都是合并报表中的总资产多于母公司的总资产，但华夏航空的正好相反，该怎样解释？：母公司借钱给子公司，记入其他应收款，而借款金额很大，大过了子公司账面的总资产，那么合并抵销后，合并报表总资产就会比母公司总资产少。我们可以得知，上述2家子公司和2家孙公司，的确亏损。三、投资华夏航空有何风险？企业都是踩着钢丝在跳舞，脱离风险谈未来都是耍流氓。公司已经把自己的风险公开了，关注与否是个人的问题。我们可以把风险分为两大类：重要风险和例行风险。1、华夏航空的重要风险2013年度、2014年度、2015年度和 2016 年 1-9 月，机构客户运力购买收入分别占公司主营业务收入的 40.52%、39.84%、35.67%和 33.99%。其重要性不言而喻。企业未来的业务发展方向主要包括新增、加密航线和机队扩张等，但航线经营许可权需要获得中国民航局或民航地区管理局的审核和批准。。公司实际控制人为胡晓军，系华夏控股的唯一股东。在一些发展较好的企业里，通常都是老大哥说了算。他们很有威望，似乎永远正确。但是将企业的安危系在一个人身上，真的稳妥吗？2、华夏航空的例行风险航空安全飞行风险；民航监管政策变化风险；宏观经济周期性波动风险；航油价格波动风险；机票价格竞争风险；等。枪打出头鸟，作为支航领域第一家冲刺上市的公司，证监会的审核想必会严一些。但华夏航空的赛道是没有问题的，只是企业当前依赖客运和货运作为核心业务，子公司的表现也不佳。后续发展如何，我们拭目以待。That's all。如果您想的信息，想要，欢迎，我们一起探讨！
1486451857000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 继续加仓，长线投资
1486450678000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$控盘技术高啊
1486387842000[,,,,,,]1.2015年净利润38.51亿元，净利润增长率117.20%，净资产收益率10.33%；   2.主营业务：从事国内、地区和国际定期及不定期航空客、货、邮、行李运输业务、通用航空业务、航空器维修服务、国内外航空公司的代理业务以及航空配餐服务  3.南方航空 2016年3季度报告：实现净利润64.41亿元，同比增长37.45%；每股收益0.66元，营业收入866.52亿，同比增长1.52%；  4.南方航空  2016年10月31日公告：                三大航企第三季度业绩改善明显 　　目前，中国国航、东方航空和南方航空均已公布三季报，净利润分别增长为15.07%、25.5%和37.45%，较中报业绩改善明显。三大航企积极改善负债结构，美元负债占比显着降低，叠加传统航空旺季和低油价效应是航空公司第三季度业绩大幅改善的主要原因。 　　　。 　　中国国航前三季度实现营收854.5亿元，同比增加3.72%。归属于上市公司股东的净利润72.3亿元，同比增长15.07%；第三季度实现净利润37.69亿元，同比增长61.68%。 　　东方航空前三季度实现营业收入754.08亿元，同比增长4.79%，归属于上市公司股东的净利润66.94亿元，同比增长25.5%。其中，第三季度实现净利润34.61亿元，同比增长95.54%。 　　南方航空前三季度实现营收866.52亿元，同比增长1.52%，净利润为64.41亿元，同比增长37.45%。其中，第三季度净利润同比增加179.48%至33.09亿元。 　　第三季度人民币汇率基本稳定，汇兑损失同比大幅改善，财务费用同比大幅降低成为了航空公司业绩改善的主要原因。第三季度人民币汇率基本稳定，贬值约0.7%；而前三季度人民币兑美元贬值2.84%。国航前三季度财务费用为46.4亿元，同比下降18.11%。而东方航空财务费用为39.6亿元，同比下降20.27%。 　　同时，前三季度WTI原油价格同比下降约19%，但第三季度WTI原油价格跌幅同比收窄，同比下降仅3.3%，油价下降对成本端的改善作用逐步减弱。 　　需求方面，第三季度叠加暑期旺季效应，航空公司投入运力和周转量同比均增长显着，供需关系改善，使得航空公司整体客座率有所提升，其中国内航线客座率提升显着。 　　谋求转型升级 　　据国际航协（IATA）的预测，2016年全球航空业利润有望达到创纪录的394亿美元，民航业仍处于盈利周期。（中国证券报）  5 南方航空 2017年1月25日调研报告：                 南航机队规模行业第一，在中国二线机场航班份额高，将受益于区域枢纽与干线机场高速增长红利。我们看好消费升级背景下中国航空业需求长期增长空间；           基地机场：南航充分受益于中国机场高速增长红利     南航在民航业兼并收购浪潮中获取了广州、郑州、沈阳、乌鲁木齐、厦门、重庆等基地机场的领先优势，在中国二线机场的航线覆盖与航班份额高，将充分受益于中国机场高速增长红利。一线城市机场因吞吐量基数较高，增速逐渐放缓；二线城市机场受经济增长、消费升级、基数较低因素驱动，增速较快。     航线网络：内外线旅客量增速快，护城河决定业绩转化     国际线：南航外线运力主要投放澳洲及东南亚市场。借东南亚旅游高增速红利与广州地利位置优势，南航将持续受益于东南亚出境游航空需求增长。南航在澳洲市场进入时间早，基本完成航点和航班布局，市占率高达42%，区位优势显着。国内线：南航前10 大国内航线平均市占率39%，基本围绕广州、乌鲁木齐、北京枢纽机场铺设；部分航线达成寡头格局，议价能力较强。     油价和汇率：油价上涨和人民币贬值依然影响业绩，但幅度减弱     燃油支出占航空成本约30%，在油价未达5000 元/吨（大约对应布伦特油70 美元/桶）的情况下，国内航线无法征收燃油附加费；考虑目前行业处于供需弱平衡状态，航空公司会通过小幅上涨裸价的方式，减缓油价上升对盈利的拖累，但很难完全传导给下游客户。南航主动提前归还或置换美元负债，外币融资比例已由2016 年初68.3%降低至2016 年中49.2%，外币负债敞口缩窄（华泰证券）  6周线技术图形看，近阶段箱体6.8-----7.90元之间，RSI在46.69, KDJ的K线42.84；日线5日均线在7.32元，10日均线在7.30元 , 20日均线在7.28元;  
1486373065000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 2016年，南航股价从年头跌到年尾，下跌超过30%，而业绩呢？全年净利润增长超过30%，2016年实际市盈率不到6倍。显然市场担忧过度了。航空股几个直接影响因素：1 航油价格；2 载客量；3 汇率（折旧与财务费用）；4 管理水平；5估值水平。要注意的是不要把顾客角度的美誉度作为股价主要评判要素。无论是国泰（常年Skytrax排名前五）还是达美、联合大陆等等，赚钱、股价与美誉度都基本无关的。1 航油价格：可以直接参考石油期货走势。在石油60美元/桶以下的时候毛利都相当不错。所以油价没超过60不用担心；2 载客量：2015年出境游开始井喷，这个持续估计有5年甚至更久，15年，16年四大航平均增长超过2成，带动综合载客率增长超过10%，属于超级景气周期；3 汇率：因为航空公司是杠杆经营，最主要资产就是飞机，而飞机只能外购，导致有大量美元债。人民币贬值2017年呈放缓的趋势。但最关键的是趋势明确后航空公司进行了内外债替代以及套保，因此17年开始外债汇率的影响会大幅度下降。2017年，中国的C919大飞机（大约相当于波音737）首次试飞，18年开始批量交付。C919的影响在17年就会呈现。由于有替代，波音和空客降价已经是必然，这对于中国航空公司折旧和财务费用有非常正面长远影响。证券市场很快会将这个预期纳入股价推导；4 管理水平。经过中央的反腐巡视，南航以及其他航空公司的漏洞会减少，管理水平应该有一定程度提升。下一步看国企改革的激励措施。我认为这个是前后脚的事情，先堵漏，后改革。5 估值水平：以南航为例，16年市盈率不足6倍，毛利基本稳定，还有10%的增长率。当油价趋向阶段稳定的时候，这个估值显然是低估的。因此综合看，当前航空股有利因素远多于不利因素，在低估值前提下，值博率很高。
1486370083000[,,,,,,]今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：联络互动、北大荒、湖南天雁、探路者、格力电器、隆平高科、南方航空、利君股份、中国平安、京东方A。
1486363850000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 改天要跟你say goodbye
1486359733000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 这次是为啥要跌呀？
1486358120000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$现在北京往杭州飞，才几百块钱妈的赚头儿在哪儿，压了半年了
1486272341000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$美国航空股遇"不稳定气流" 股神巴菲特也被坑      大家怎么看？http://www.caacnews.tv/xingyeguanli/20170205/35089.html
1486207452000[,,,,,,]2017.02.041. 老凤祥：1.1关注人数：20161206——11713；20170204——12019。。1.2股东人数：20170204——35668，人均持股8891。1.3白银价格-17.52；黄金价格-1221.6；石油价格-53.85；美元指数-99.82。1.4老凤祥-W：M-40.13，U-43.15，L-37.10。1.5人气回升，黄金价格能否冲击1250，继续持有，等待市场过激。2. 红日药业-W：M-5.90，U-6.83，L-4.97。2.1关注人数：20161122——19385（6.37）；20170204——19264（5.29）。2.2股东人数：20170204——45729，人均持股48871。2.3市场人气改变不大，价格下跌1.08，中间发生了什么，继续下跌、横盘、翻转上涨……。3.南方航空-W：M-7.21，U-7.56，L-6.882.1关注人数：20170204——153538（7.29）。2.2股东人数：20170204——295297，人均持股23782。2.3南方航空市盈率(静)/(动)：18.58/12.77；东方航空市盈率(静)/(动)：21.92/16.87；海南航空市盈率(静)/(动)：18.58/14.25；中国国航市盈率(静)/(动)：14.49/12.71。2.4当前的价格，优势并不是太明显。吉祥航空换来的持有吧。2017.02.071.要在这个世界上获得成功，就必须坚持到底；剑至死都不能离手。－－－－伏尔泰2.卖出华域汽车。3.上涨是风险，下跌是机会。看boll通道当下上涨的概率小于下跌概率。注意回撤风险。4.黄金上涨，还是白银威武，涨的小急。机构唱多了黄金。先等1250看。5.石油冲高54.0，南方航空7.20能否站稳呢。2017.02.081.招商证券换做证券B-150224，券商指数处boll下轨，调整时间偏长，并未跟随大盘指数。大盘上冲，券商跟随，大盘下跌，券商跟随，下跌幅度740/850。2.看到一则评论，石油兑现了97%的减产承诺。计划加仓南方航空。3.上海家化利润大幅下滑，股价却接连上涨，利空出尽变利好的节奏呢。当前pb=3.40。换新的管理层后，只剩利好？4.等风来，让子弹飞……2017.02.101.趋势选股，选择向上突破20日最高点持股，向下突破10日最低点退出。2.加入3份老凤祥-40.63、40.20、40.04。卖出证券B150224，券商etf。3.当前的老凤凰持仓达50%。4.持仓集中于老凤祥、红日药业、南方航空。5.黄金/白银=69.10，这个指数观察中，白银涨幅扩大，市场投机情绪蔓延。https://xueqiu.com/8335913155/71416106——金银价格比创出新高拐头的时候，是黄金牛市的开始，比值大于0.8，往往拐头不远了。https://xueqiu.com/6827215131/68193411——1970年美元与黄金脱钩，一百多年来黄金价格上涨约36倍，白银价格上涨约27倍，黄金价格与白银价格比值在90年代约100，80年代约16，中轴约为55,目前超过80。）金银价格比：2017.02.141.趋势选股，选择向上突破20日最高点持股，向下突破10日最低点退出。2.加入3份老凤祥-40.63、40.20、40.04。卖出证券B150224，券商etf。3.卖出1份老凤祥-40.64.券商etf网格操作计划2017.02.161.老凤祥网格计划2.卖出2份老凤祥-40.60、40.31。操作偏乱。2017.02.161.专注成长股，集中精力在成长股上。东西乱扯，收益平稳不奇。2.关注华域汽车、华东医药。3.老凤祥关注人数：20161206——11713；20170204——12019；20170219——12129。201702211.恒生etf网格留存，处于50%，观察。2.当前市场情绪膨胀，适当减仓。201702281.老凤祥关注人数：20161206——11713；20170204——12019；20170219——12129；20170228——12188（41.30）。2.关注人数：20161122——19385（6.37）；20170204——19264（5.29）；20170204——19606（5.61）--------------------------------------------------------------------------------------------------------------投资笔记-201701投资笔记-201612ETF
1486120754000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 春节外出旅游选择乘坐高铁的比去年增长百分之十，选择乘坐飞机的比去年增长百分之十四，航空公司，典型的消费升级受益者，已经爆发！
1485874807000[,,,,,,]作者：　　　　超好用的30日均线实战技巧(全图解)　　　　　　咱们先说下常用日均线，大家都知道在炒股软件中，经常能看到默认的日线均线：5日线、10日线、20日线、30日线、60日线、120日线、250日线，其中各有利弊：　　　　一般指导用于短线买卖机会，买卖频率较高，需要时时盯盘，技术要求高，同时也有可能错过大牛股；　　　　这三种均线一般用于指导中线投资机会；不能及时把握短线机会，比如抄底的反弹机会。　　　　更适用于长线投资机会，其缺点是错过最佳买入时机，也很容易错过卖出机会。　　从以上来看，考虑到咱们主要以操作大牛股，尤其业绩高速成长的价值牛股，因此不采用短线投资方法，不能错过享受骑完整个大牛股的大好机会；　　所以，咱们更倾向于采用中线投资的日均线，并选用长线投资的日均线作为辅助判断机会，有助于把握牛股的长线机会。　　　　　　有的朋友选用20日线，有的选用30日线，其实在此没有绝对的好坏，主要取决于个人炒股的习惯，两种买卖点其实相差不大，就是一个买卖标准。　　因为在实际使用过程中，发现30日均虽比20日线出现买入点稍晚，卖出点也稍晚，但相对更为准确、更为安全，故选用30日线，以此让咱们更容易，更有把握抓住大牛股。　　　　1)30日线简单的说，就是该股30天以来的平均持股成本，是该股价值中枢；　　2)30日线是证券市场散户投资心理线；　　3)30日线是临界点，突破后30日线成强支撑线，跌破后30日线强压制线；　　4)30日线是操盘的生命线，是自始至终的操盘核心，让咱们很容易破译牛股密码。　　　　　　通常30均线走平或走多前，股价下跌的幅度越大，按30均线买入后获利空间也越大。主要是股票若经过大幅度的调整后，此时做空动能必定得到释放，将来涨升的幅度相对也就会较高。　　当然这些也要考虑到当时的市场面和基本面的变化情况。　　　　该股30天以来原本是空头走势，但当日收盘后30日均线开始从空头走势转为走平或走多。具体表现为：　　1)走平，即为当日30日均线值等于昨日30日均线值：　　比如，前一日30日均线值为15元，若当天30日均线值也是15元，视为走平；　　2)走多，即为当日30日均线值大于昨日30日均线值：　　比如，前一日30日均线值为15元，若当天30日均线值是15.1元，则视为走多；　　　　通俗点说就是，当日收盘价大于30日均线值，代表着该股当日收盘价已经高于30天以来全市场拥有该股的平均成本价之上，也就是30天以来，拥有该股的投资，其多空双方对峙上多方暂时胜出。　　具体个案说明如下，汤臣倍健（300146）300146，在2011年2月-11月的K线。　　首先运用之前给大家分享过的《轻松选股干货系列2：如何运用业绩预增挖掘牛股》文中的方法，看看该股的业绩情况：　　　　咱们看到汤臣倍健自上市后，于2010年12月18日发布年度业绩预增，2011年2月25日继续发布业绩预增，2010年净利润增长率达到78-79%，这是一个很不错的数据，但是看看该股的K线，却是另一番风景线。　　　　汤臣倍健于2011年2月以来股价持续下跌，一直在30日均线下方，持续下跌，其中，在30日线下方，30日线则为强压制线，故2011年5月11日到5月25日连续想突破30日线，都没有成功，而起此时30日线一直没能走多，可见30日线压力很大；　　但该股直到6月24日发布2011年半年报业绩预增时，该股才在多方共振作用下，跳空长阳线突破30日线，此时30日线不仅股价站上30日线，而且30日线同步走平，故此预示后市该股启动上涨行情，此时是最佳介入时机。果然，接下来该股持续上涨，走出了一段不错的上涨行情。　　　　　　一般股价突破30日均线走平或走多，能否最终形成真正的突破，需要看突破的时候，成交量能否同步放量，最好是大量，越大越好！　　比如咱们看汤臣倍健2011年6月24日突破时，成交量急剧放大，成交量是前几个交易日的2倍还要多。　　同时，这个地方也可以参考均量线，可以很简单看出该股上涨的动力。这个成交量的领域后续会给大家进行专门的文章分享。　　　　一般股价突破30日均线走平或走多，能否最终形成真正的突破，还需要看突破的时候，MACD能否在0轴附近同步金叉，或者同步腾空而起。　　比如咱们再看汤臣倍健2011年6月24日突破时，MACD在0轴附近同步腾空而起，这才有了该股的持续上涨行情。　　同时，这个地方也可以参考均量线，可以很简单看出该股上涨的动力。这个成交量的领域后续会给大家进行专门的文章分享。　　　　当然，个股的上涨越多，辅助条件越有助于个股的上涨，比如大盘是否企稳、该股业绩能否真正高速成长等等，越多因素共振，突破30日线后该股的上涨动力才更有爆发力。　　　　30日线一旦突破，都会形成一般不错的上涨行情。但也有一些情况上涨幅度不大，或者很快就形成下跌，那咱们需要研究下，何种情况下效果会更好。　　一般在30日的临界点，此时突破需要一番爆发力，后市上涨才能更有力度。所以在此时小阳的突破还是不够，咱们选用力度更大的突破形态，效果更好。这就是所谓的“强者恒强”。　　　　突破30日线时是一个中/大阳线，指的就是阳线的涨幅超过5%，才能视为中/大阳线。此时该股短期爆发力很强，可在当天收盘时介入或者第二天开盘时择机介入，可享受该股启动的喜悦。　　乐视网（300104）于2015年1月5日一个涨幅为9.17%的大阳K线突破30日线，成交量同步发大，MACD也同步金叉，故此时介入可以享受该股在接下来的不到5个月里上涨超过5倍。　　　　　　股价突破30日线时是一个涨停板，就是涨幅超过10%，涨停突破爆发力最强，此时该股短期爆发力也是最强，可在当天挂涨停价介入或者第二天开盘时竞价介入，可享受该股启动的喜悦。　　国金证券（600109）于2015年2月26日一个长阳涨停突破30日线，同步成交量发大，MACD 在0轴也同步腾空而起，故导致该股股价大幅上涨。　　　　涨停形态也有多种，有长阳实体形态，也有 “T”字形态以及“一”字形态，后两种形态的突破强度比前一种更强。　　　　一般情况下，股价都是在受到重大利好消息的刺激下，比如业绩预增、并购、利好政策等，股价早盘直接跳空高开，而且直接留下一个缺口，故形成强有力的跳空突破，最强的跳空形态则就是涨停板的“T”字形态以及“一”字形态，其原理同涨停突破。　　该跳空上涨的案例可以见图2汤臣倍健K线，一个典型的由业绩预增发布形成的利好导致股价直接跳空突破，该突破短期爆发力很强，促使后续股价持续上涨。　　　　若仅仅是一个小阳突破，则该股后续爆发力还要看其他方面。但若连续几个小阳的上涨，则威力就发生变化。简单理解就是几个连续小阳组成了一个大阳线，其原理就变成了中/大阳线突破，短期该股爆发力同样很强。　　南方航空（600029）在2015年3月6日、9日、10日连续3个小阳突破30日线，成交量同步放大，MACD0轴附近腾空而起，此时介入，仅仅一个月时间该股股价翻番。　　　　　　突破了30日线时，是一个最佳的买入点，但很多时候，个股的上涨不是一蹴而就的，往往是上涨一段就需要调整之后才继续上涨，这就如同爬山一样，到一定的台阶后总要歇息，补足精气神才能继续往上爬。那股价就是这样一个一个小波段的上涨，最后形成了大的上涨过程。　　那么在上涨过程的调整中，也是参与该股的较好买入时机，咱们称之为加仓点。有两种情况：　　　　而加仓操作的最佳时机就是股价回调至30日线上方附近，可以择机介入。具体就是触及30日均线时买入，稳妥的话可在第二天出现阳线上涨行情后再介入。　　　　该种情况需要跌破30日线后，必须在1-3天内能快速再次突破30日线，此时突破加仓，后续上涨动力才能延续。　　　　洋河股份（002304）2010年的一段上涨行情中，出现了多次加仓，分别两种加仓情况：　　第一种情况为回调至30日线附近止跌上涨，发生至少4此，分别在5月17日、7月12日、9月8日、10月28日等。　　第二种情况为跌破30日线后迅速再次突破30日线，发生2次，分别6月30日、10月15日，都是跌破30日后，第二天即反弹并突破30日线，跌破到突破用时都很快速。　　　　　　30日线的购买方法，不仅适用于个股，如206年的招商银行（600036）、2015年东吴证券（601555）等，同样适用于大盘指数的判断。　　上证指数于2015年2月26日、27日和3月2日连续3个小阳线突破30日线，成交量同步放大，MACD在0轴附近同步金叉，之后上证指数从3000点上涨至5178点，带来一波收益很棒的牛市行情。　　而上涨过程还出现了4次加仓行情，分别是3月6日、5月7日、5月18日和5月29日。出现的加仓形态都是第一种情况，即回调至30日线附近止跌上涨。　　　　　　30日均线是主力生命线，是价值中枢，是操盘密码。　　俗话说得好，一招鲜吃遍天，此炒股方法还得牢牢掌握好。只有认真学习，深入理解，加以实际运用，不断总结，必有一番大作为。
1485401196000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$$东方航空(SH600115)$请教航空老牛两个问题：1、2016年，巴菲特同时看好未来几年的能源和航空业。航空业的最大成本是燃油，石油如果进入中期反弹，对航空业来说不是利空吗，其中逻辑如何理解？2、08年奥运年，为什么航空业业绩反而巨亏？@Jacky_He
1485310610000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$今天涨停
1485247064000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 4.49，,4.56减仓。话说和00670,00753比弱爆了。。。但是4.00到4.2X吃了不少货，仓位有点重。减仓好好过年。
1485228190000[,,,,,,]05年重庆啤酒，8块买，6块卖，后来涨到50；06年江南重工,4块多买了又放了，后来涨到60；07年中国国航，5元买了又放，后来涨到30；08年鱼跃医疗，10块左右买，被熊市吓怕，没坚持，后来涨了10多倍；09年广汇股份，4块多犹豫了很久没买，后来涨到40；10年重庆啤酒，20几块左右买了拿了一个月没坚持住，后来涨到80；11年乐视网，40几块买了没拿住，后来涨了几十倍；12年酒鬼酒，年初20左右犹豫了没买，后来涨到60；13年中青宝，20几元买了没涨又放，后来涨到90；14年达安基因，20元左右买了没涨又走，15年涨到80；15年南方航空，4元多融资融券买的，嫌涨得慢丢了，后来涨到16；16年廓坊发展，复牌连跌几天到13块，想了好久还是下不定决心，机会就此溜走！
1485138890000[,,,,,,]留意市场对特朗普上任后反应 料恒指反复【达人专栏】岑智勇上周五恒指走势其为反复，无明显方向，全日波幅只有129.43点。恒指收报 22885.91点，跌164.05点或0.71%，成交金额 560.62亿元。国指收报 9715.72点，跌76.65点或0.78%；上证收报 3123.14点，升21.84点或0.7%。深证成指及创业板指也分别升1.41%及1.99%，A股走势优于港股。恒指呈2连阴走势，先后失守100 SMA及10 SMA，走势转差。幸而收市仍能守在10 SMA之上，即约22859点，可视之为短线支持参考；若失守，则有机会下试22700水平。特朗普在1月20日宣誓就任美国总统，目标未来十年新增2500万个就业岗位，并让美国经济回到每年增长4%，策略包括降低税率和减少监管。特朗普上任后签发首道行政命令，旨在废除奥巴马医改法案。白宫发布「美国第一能源计划」，包括将废除奥巴马的气候计划，以及取消对石油开发的限制，料消息或令石油板块波动。上周五美国三大指数向好，今早亚太股市个别发展，夜期上升但ADR下跌，两者背驰，料恒指走势反复，投资者应留意市场在特朗普上任后的反应，阻力参考为23000水平。个股介绍：中国民航信息网络(0696) 的主要业务为从事供应中国航空旅游业信息技术解决方案，包括航空信息技术服务、分销信息技术服务、结算清算服务等。主要股东包括南方航空(1055)、东方航空(0670)及中国国航(0753)。在2016年上半年，集团税前利润人民币17.879亿元，同比增长28.41%；EBITDA为人民币19.353亿元，同比增长20.8%；股东应占溢利人民币14.899亿元，同比增长28.8%。近日内地航空股走势改善，中航信的股价走势也见异动，成交增加，可予留意。集团的预测市盈率为20.14倍，上周五股价收报 17.34元，上望 19元，止损设于 17元。岑智勇南华金融集团高级策略师 (CE No. APR850)权益披露分析员岑智勇及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。Facebook fanpage: 微博: 
1485101096000[,,,,,,]$中国南方航空股份(01055)$ 4.4买入，比东航弱死了
1485081695000[,,,,,,]中国南方航空好像还不错，港股股价只有内股的一半。石油价格已经是14年的一半了，低油价加上好的估值，应该有戏吧，向您推荐下
1484988140000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$ 8.3的本 何时能回.....
