1492814400000[,,,,,,]分得这么少，套路却不少，中国建筑你行。
1492787763000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$真正的勇者上周五以来，$上证指数(SH000001)$连续掉了100点，许多板块和个股相继调整，个别甚至出现断魂刀，直接跌停在地板上。但是$中国建筑(SH601668)$却继续稳步上扬，虽然步伐比较慢，但却走得非常好。一个台阶一个台阶的上。有人说它是护盘的工具，失去了所谓的"灵魂"。但是回过头想想，如果没有实力，你还不够格去护盘，对吧！良好的业绩和强劲的实力（包括各种实力，你懂的），是它继续走高的基石。强烈看高$中国建筑$
1492785624000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中国建筑这一波看到10.71-11.00
1492776620000[,,,,,,]中国建筑国际(3311.HK)截至3月底首季收入106.1亿元，按年升21.3%；经营溢利录13.78亿元，按年升15.11%。 
1492772521000[,,,,,,]业绩为王的时代，一带一路（10家）今天跌停，天山股份背离最严重，西部建设，中材国际，北新路桥，厦门港务，可能随时崩盘，十亿人都知道的时候最好出货了，中国建筑，中国交建可能好点，gjd护盘不了民生银行，兴业银行，浦发银行，军工中国船舶，中船科技，中国重工，中船防务要短线看催化剂，军工低吸业绩无忧，北方导航，中航飞机，大飞机和萨得催化剂都在
1492771356000[,,,,,,]投资并不是那么简单的，有一句话说得好：逆水行舟，不进则退。用在股市是再适合不过了，在A股中，行情可谓是瞬息万变。刚刚涨停的个股转眼几分钟就可能跌停，让人傻眼，之前温州帮的做法，不就是这样？！很多朋友具有一些疑问：为什么我一买就跌一卖就涨，为什么选不到牛股，为什么......等等，被各种各样的问题至始至终困扰着，眼看着账户越来越少，反倒是绿油油一片快占完屏幕。缺少的就是，牛股这些问题的源头在哪里？说大一点就是不懂股市，说小一点就是没有好的选股方法，简单一点就是：你缺少一只牛股。本次发文的目的，也是有一个：讲解如何选牛股、如何把握牛股的买卖点、以及牛股案例。下面就来详细的剖析一番，万股千金知道很多人是非常感兴趣的。先来看看18号用“涨停回踩复制选股法”选出的创业环保，选股截图看下图：18号讲解时候，创业环保已经出现了涨停回踩形态，当天也是企稳上涨，万股千金看到了资金继续流入。种种迹象表明该股完美契合选股思路，当时给出了预测：有上涨行情，极大可能涨停。创业环保对比选股时的预测，18号讲解，19号涨停，今天继续上涨。是不是和预测一样，涨停板出现了，当时看到了选股文章的人，抓住了这一波涨停。这种股票都是一波行情，什么意思？就是说并不止一个涨停，往往都伴随着连续大涨，甚至多个涨停。这就是牛股的形态，涨停板就是这样抓住的。创业环保的行情能有多大，高点能有多高，大家可以拭目以待。当然，这种案例都是属于短线个股，操作一波出局，再继续下一只。牛股，其实具有涨停的“基因”就像之前讲到的，牛股是具有涨停的基因，只有近期有出现了涨停，之后才能复制出涨停，对应这种思路的就是“涨停回踩复制选股法”。利用股票涨停板后短期回踩，判断资金动向，及时介入，博取短期的再次涨停机会，风险大，同样机会和收益也大。这里就再次用选股法讲解一只类似个股——0006XX，其实很想给出代码，毕竟更加真实，更加符合万股千金的选股风格。别有用心人太多，需要谨慎，还是直接看分析。概念：IPO受益 节能环保 美丽中国；近期走势强劲，连续的阳线且大角度的拉升，昨天早盘强势调整后一路飙升，成交量最近几天也是密集放大，在大盘这种走势下，主力逆势做空，肯定有其目的。昨天涨停，今日下跌，涨停回踩出现了，刚才说了主力资金在介入，完美符合选股法。该股之后极大可能再出涨停，你懂的。该股属于短线牛股，风险较大，猜到代码持股的人，还没看关注万股千金的建议不要盲目操作，我已经把该股的代码和买卖点以及操作做了详细解析在文末了。当然，学会了此种选股法，就能经常把握住机会，选股法详细思路也已经发布，各位多多留意。更多牛股，精准买卖点，点击左下角阅读全文关注万股千金用惊喜！
1492770840000[,,,,,,]这个牛B了   641、74    
1492770608000[,,,,,,]中国建筑的一季报业绩增速肯定在此之上。
1492769638000[,,,,,,]$中国建筑国际(03311)$實力
1492766096000[,,,,,,] 基本结论        国家高层高度重视一带一路的推进情况，项目加速推进，对外投资不断扩大。2016  年以来，国家政策不断落地，推进一带一路。5  月  14  日，中国更将召开“一带一路”国际合作高峰论坛，将会有  28  个国家的元首和政府首脑，以及联合国秘书长、世界银行行长、国际货币基金组织总裁等多位国际组织负责人出席本届论坛的领导人圆桌峰会。而根据国家商务部资料，2016年，我企业对“一带一路”相关的  53  个国家非金融类直接投资  145.3  亿美元，新签对外承包工程项目合同  8158  份，新签合同额  1260.3  亿美元，同比增长  36%；完成营业额  759.7  亿美元，同比增长  9.7%。        “一带一路”项目区域上集中在非洲，东南亚，南亚，俄罗斯。一带一路推进三年以来共有  70  多个国家支持一带一路建设，与  30  多个国家签订了一带一路协议。目前我国企业参与签订的海外项目数量已经破万。中国拟在建工程网数据显示：从区域上看，项目主要集中于非洲，东南亚，南亚。项目数量占比分别为  25%，22%，19%，以投资规模来论，我国与俄罗斯项目的金额最大，目前已超千亿美元。        “一带一路”项目行业分布以基建类项目为主，能源，交通行业占比最大。        一带一路火电项目目前已多达  80  个，其次为轨道交通，公路，分别为  49个，43  个。投资规模较大的行业依次为交通运输（1974  亿美元），电力（1718  亿美元），建筑（1039  亿美元），能源（912  亿美元）。投资最高的项目类型为轨道交通（1517  亿美元），天然气（597  亿美元），公共建筑（590亿美元）。        国内企业积极扩展海外业务，其中，建筑、铁路、电力等优势行业占主导地位。一带一路带动了我国一批企业走出去，成为一带一路战略积极的践行者。跟据对上市公司  2015、2016  年对外签订合同的统计，两年来共有  18家上市公司累计签订  275  个重大项目合同，项目总金额达到  7220  亿美元。        其中，以中国电建，中国建筑，中国铁建为代表的建筑、铁路、电力等优势企业更是起到了带头作用，这三家企业企业签订的海外订单额高达  3841  亿美元，从投资规模上来看，占据了整个一带一路一半以上的规模。        一带一路处于加速推进阶段，后续投资规模将持续增长。亚洲国家基础设施落后，2010-2020  年，亚洲各国总计需要  5.42  万亿美元用于基础设施投资。2015  年底各省汇报我们一带一路沿线的总投资规模为  1.04  万亿美元，因此未来  4  年的基础设施需求规模为  4  万亿左右。        投资建议把握三条投资主线，海外建筑施工、重大装备“走出去”以及重点区域。海外建筑施工企业将率先受益于“一带一路”沿线基础设施建设。我们首推从事交通、电力、能源等项目建设，并且拥有大量海外订单的央企。        “一带一路”建设将带动我国重大装备出口增长，特别是工程机械、电力  设备、高铁等高端制造业出口。此外，国内“一带一路”核心区域也将有项目持续落地，特别是新疆、福建、西安和兰州。        风险提示：政策推进不及预期： 
1492761929000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$  不怕严查，那就怕选择性执法。既然证券77条有一个很模糊的规定：单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信 息优势联合或者连续买卖，操纵证券交易价格或者证券交易量。那只要股票暴涨或者暴跌，怎么查都是合理的，因为暴涨暴跌，必然是资金优势短时间大举买卖的后果。那么既然这样，是否应该统一执法标准？银行股尾盘屡屡的放量爆拉，这算不算操纵股价？就拿所谓蓝筹股来说，贵州茅台，中国建筑，上海汽车等等一年翻倍，财报不过增长20%，这算不算操纵股价？在股市上选择性执法比不执法更可怕，哪个股票的涨跌，不是资金优势连续买卖的结果？要么统一执法标准，一视同仁。要么就什么都不要管，让市场决定。靠个人的标准喜好来选择性执法，真正伤害的是市场本省。
1492760584000[,,,,,,]哈哈哈，不解释。
1492760224000[,,,,,,] 一带一路高峰论坛详细日程公布，市场预期再度提升。在2017  年4  月18日外交部举行的中外媒体吹风会上，王毅宣布，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5  月14  日-15  日在北京举行，国家最高领导人将出席开幕式并主持领导人圆桌峰会。28  个国家元首和政府首脑确认将出席，还有来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士确认参加论坛，与会代表总人数将超过1200  人。根据日程安排，在5  月14  日上午，将举行高峰论坛开幕式、高级别全体会议，下午将举行6  场平行主题会议；5月15  日全天安排为领导人圆桌峰会，包括加强政策和发展战略对接、深化伙伴关系，以及推进互联互通务实合作、实现联动发展。随着大会不断临近，媒体报道频率增加，市场对于一带一路预期不断提升。        商务部公布一季度海外订单情况，3  月单月新签合同额同增22%。据商务部通报数据显示，一季度对外承包工程完成营业额292.6  亿美元，同比下降2.8%；新签合同额429.6  亿美元，同比下降7.0%，较1-2  月上升13.6个pct（1-2  月同比下滑20.6%）；3  月当月，完成营业额124.9  亿美元，同比增长8.5%，新签合同额179.2  亿美元，同比增长22.2%。        京津冀城际铁路发展基金设立，交通建设或提速。4  月18  日，京津冀城际铁路投资有限公司与12  家金融机构签约，京津冀城际铁路发展基金正式成立，基金总规模1000  亿元，初期规模600  亿元，其中京津冀铁投公司出资60  亿元，吸引社会资金540  亿元，基金存续期为10  年，其中70%的投资可用于京津冀区域内的城际铁路建设，30%的投资可用于沿线土地综合开发。另外，4  月19  日总书记19  日考察广西时表示，“我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港”。双轮事件驱动下，铁路及港口等交通设施建设或提速。交通与港口首推行业绝对龙头中国交建建筑央企一季度订单趋势强劲。在海外与国内基建PPP  订单带动下，建筑央企一季度再度展现强劲的订单趋势，其中葛洲坝/中国中铁/中国铁建/中国电建/  中国化学/  中国建筑一季度订单分别增长        42.55%/36.1%/45.96%/18.84%/91.87%/24.24%，以及中国交建设定今年订单增长23%的目标，预计今年建筑央企订单有望在去年快速增长的基础继续大幅增长，这将有望带动建筑央企未来盈利预期提升或估值提升。        投资建议：临近五月一带一路大会，媒体报道增强，市场预期再度提升之际，板块有望再迎高潮。建筑央企今年以来订单高增长、绝对估值低、前期涨幅相对较小，有望成为市场后期配置重点。继续重点推荐中国建筑（超低估值、3  月订单数据极佳）、葛洲坝、中国交建、中国铁建、中国化学，国际工程重点推荐中工国际、北方国际、中钢国际。        风险提示：海外经营风险、订单落地不达预期风险。： 
1492760017000[,,,,,,]话音刚落……不会吧？//:回复:三聚环保的工程服务毛利率达到35%，高得有些不能相信，其他做工程的毛利率能不能达到30%，比如，比如的一个子公司做的那个12亿的山东桦超项目。他的合作公司，民营企业多，他们看到给他们做的工程毛利那么高，会不会让三聚降价呢？反正股票涨了，赚钱就好。
1492759723000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 真是小强！
1492758934000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 没有对比就没有伤害，确实不是一般的强，尤其大家跌的时候
1492757902000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$又一次感受到了党的温软  领略到了国家队万手脱单的风采
1492757378000[,,,,,,]护盘时间到了，中国石化、中国建筑拉升，指数跌幅收窄，只是每天这样的护盘也掩饰不了个股的大幅下挫，这样的面子工程不搞也罢！
1492757154000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 主力辛苦了，收个红吧！
1492756955000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$国家队上班了
1492756955000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$国家队上班了
1492756903000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$浏览中建官网发现一个有趣的事儿，今年2月以后没有一条官庆董事长的新闻？
1492756523000[,,,,,,]$北新路桥(SZ002307)$ 北新路桥、西藏天路、中国建筑、中铁工业、中国铁建、天山股份：这些标的都是定数，包括最近的雄安新区概念，其实这些都是炒冷饭（2014年的京津冀炒作换汤不换药），主力军团的资金成本才是关键，其实小资金整天追随热点反而还赚不到钱，主力放量拉升就是风险扩大的过程，你不能保证每次都能够全身而退；然而低位震仓区域才是黄金区域，小回撤博弈大的利润，消息都是配合资金规划的，所以朋友们多多思考下吧。
1492756176000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我信党  我加仓
1492755984000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 郭嘉队呢
1492755508000[,,,,,,]   请开始你们的表演
1492755490000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 大盘还要收红吗？
1492755314000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 我问了一下，国家队2点26分上班。
1492754625000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 一觉睡醒，竟然没涨，是今天周五的缘故，还是昨天发日常级利好，今早又关了一批人的缘故呢。这股上涨时，惊天动地，交易量大得吓人。下跌时，悄无声息，人都去哪儿了呢。
1492754401000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 今年收益跑赢茅台大概率
1492753916000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$两点了，上班！
1492753660000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 的主力太仁义了，还给踏空狗上车的机会。既然如此，踏空狗们也别太端着了啊。瞅谁？说你呢！
1492753235000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$中国建筑(SH601668)$
1492753146000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$  为什么要发公告
1492753049000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 看看人家西部，你胆子怎么这么小
1492752071000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 得加仓了？
1492751930000[,,,,,,]茅台迭创新高，好多人得瑟啊，好像没有茅台的就不是好的投资者，记得当年段永平200元以下开始建仓，到如今不过一倍多，同时也有估值提升的成分，如果当年同时买入中国建筑的话，到今天升幅3倍收益超过茅台，而且现在估值还是中建低，市值也是中建小，不要忘了中建可是年年稳增长，利润可是300亿级别的，我断定未来三五年茅台跑不赢中国建筑，如果两个同时市值翻倍，哪个更容易轻松些？
1492751847000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 刚是不是砸了1单1W手和1单4W手？
1492751355000[,,,,,,] 12:56 【中国建筑与大连市政府签署深化合作协议】中国建筑与大连市政府签署深化合作协议，十三五期间拟在大连投资建设规模不低于1000亿。（国资委）
1492751297000[,,,,,,]重大利空，东北那个大窟窿填不满，利空中国建筑，利好乐视
1492750933000[,,,,,,]国资委： 与大连市人民政府签署深化合作协议，中国建筑“十三五”期间拟在大连投资建设规模不低于1000亿。
1492748501000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$ 格力已到前高 茅台已到峰值 华夏幸福在回调   目前最有潜力的当属招商蛇口，此股散户最少，中国建筑散户太多了现在招商蛇口20元，年底看涨到25元没有任何问题！
1492745916000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$静待5月风起。带路高峰论坛。
1492745131000[,,,,,,]最活跃的资金都伤筋动骨了，市场活跃度在直线下降。早盘加了中国建筑，新进中航重机，带路+军工，仓位9成多。慢慢混日子，守好新上来的台阶。
1492745080000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$再扯句淡，大家都在说大大接见明匠。呵呵，姓乔的心里很不是滋味，怕儿子超过老子。以前说过，明匠的风险不在自身，而在和黄河的融合上，这也是我当初买黄河时第一反应就担心，但又受V们看好影响而忽略的问题。本身就是两家企业，业务风马牛不相及，刚收过来时儿子刚起步，老子会支持，风头太盛了老子就会压着。否则这企业谁是老板？谁是灵魂核心？几十年打下的江山被一个毛头小子抢去吗？关于这点有兴趣的可以去看看当初孙宏斌和柳传志恩怨情仇，当初柳创业不久，孙绝对是牛逼人物，在联想做出不少贡献，而且笼络了不少人，否则敢跟柳这么叫板，他是傻子吗？最后柳传志冲大家甩出一句：请你们搞清楚在联想谁是老板！于是乎柳想办法把孙给送进去了，为什么，难道他不知道孙是人才？（这一点从孙后来能把融创做这么大也可见一般，换成杨元庆打死他也没这个本事！）可能你会说明匠是陈俊的产业，跟上面例子不比。那好，在黄河里面，乔永远是老板，陈永远是下属，你的风头不能大过老板，大了一定会出问题，或者发展不好，或者分道扬镳。就凭黄河那乌龟速度，明匠超过他也就2年的事，到时怎么办，大家想过吗？所以投企业这方面是风险，股票很多东西是在基本面和报表之外的，走势不好的票一定有问题。此外，关于以前说过的如果明匠单独上市，都会不止100亿市值，难道黄河白送吗？当然不会，是你把估值方式搞错了！这种根本就不是1+1=2的简单问题。举个例子，复星系控股多少家公司，如果这些公司单独上市值多少钱，市场对复星的估值是这么简单累加的吗，此外中国建筑持有中海外也是一个道理。当然我不是说黄河以后一定会发展不好，但绝不像大家想的这么一帆风顺，原因就是新黄河 不= 老黄河+明匠。说这么多，懂得自然懂，不懂得也没关系。顺便提醒下某某人，不要再自作多情把自己对号入座，我没有兴趣跟你玩儿，也没有针对你什么。我所指的V也根本不是你，你也不一定配，呵呵。
1492744785000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 聚在高位，让你无法下手 其实在此建仓是最佳的时机，观望者 在这里还在犹豫侦查。
1492743992000[,,,,,,]一带一路高峰论坛详细日程公布，市场预期再度提升。在2017 年4 月18日外交部举行的中外媒体吹风会上，王毅宣布，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5 月14 日-15 日在北京举行，国家最高领导人将出席开幕式并主持领导人圆桌峰会。28 个国家元首和政府首脑确认将出席，还有来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士确认参加论坛，与会代表总人数将超过1200 人。根据日程安排，在5 月14 日上午，将举行高峰论坛开幕式、高级别全体会议，下午将举行6 场平行主题会议;5月15 日全天安 排为领导人圆桌峰会，包括加强政策和发展战略对接、深化伙伴关系，以及推进互联互通务实合作、实现联动发展。随着大会不断临近，媒体报道频率增加，市场对于一带一路预期不断提升。　　商务部公布一季度海外订单情况，3 月单月新签合同额同增22%。据商务部通报数据显示，一季度对外承包工程完成营业额292.6 亿美元，同比下降2.8%;新签合同额429.6 亿美元，同比下降7.0%，较1-2 月上升13.6个pct(1-2 月同比下滑20.6%);3 月当月，完成营业额124.9 亿美元，同比增长8.5%，新签合同额179.2 亿美元，同比增长22.2%。　　京津冀城际铁路发展基金设立，交通建设或提速。4 月18 日，京津冀城际铁路投资有限公司与12 家金融机构签约，京津冀城际铁路发展基金正式成立，基金总规模1000 亿元，初期规模600 亿元，其中京津冀铁投公司出资60 亿元，吸引社会资金540 亿元，基金存续期为10 年，其中70%的投资可用于京津冀区域内的城际铁路建设，30%的投资可用于沿线土地综合开发。另外，4 月19 日总书记19 日考察广西时表示，“我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港”。双轮事件驱动下，铁路及港口等交通设施建设或提速。交通与港口首推行业绝对龙头中国交建建筑央企一季度订单趋势强劲。在海外与国内基建PPP 订单带动下，建筑央企一季度再度展现强劲的订单趋势，其中葛洲坝/中国中铁/中国铁建/中国电建/中国化学/中国建筑一季度订单分别增长42.55%/36.1%/45.96%/18.84%/91.87%/24.24%，以及中国交建设定今年订单增长23%的目标，预计今年建筑央企订单有望在去年快速增长的基础继续大幅增长，这将有望带动建筑央企未来盈利预期提升或估值提升。　　投资建议：临近五月一带一路大会，媒体报道增强，市场预期再度提升之际，板块有望再迎高潮。建筑央企今年以来订单高增长、绝对估值低、前期涨幅相对较小，有望成为市场后期配置重点。继续重点推荐中国建筑(超低估值、3 月订单数据极佳)、葛洲坝、中国交建、中国铁建、中国化学，国际工程重点推荐中工国际、北方国际、中钢国际。　　风险提示：海外经营风险、订单落地不达预期风险。
1492743887000[,,,,,,] 这波中字头的中国建筑、中国交建最近都没怎么跌，这些按说位置也不低，但是就是不跌。国家认可的概念，走的都比较强。 
1492743817000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$雄安新区概念熄火了，建筑还有带路概念！
1492743424000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$洗洗睡了。
1492737648000[,,,,,,]     【保监会印发关于进一步加强保险监管维护保险业稳定健康发展的通知】保监会印发《关于进一步加强保险监管维护保险业稳定健康发展的通知》（下称《通知》）。《通知》明确，强化监管力度，持续整治市场乱象。要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管重点，在市场准入、产品审批备案、高管核准等方面进行必要的限制。要配足配强监管资源，对重点关注的公司就有无违规资金运用、股东虚假注资、公司治理失效、信息披露不实等问题实施全面清查。点评：近年不少中小保险公司通过万能险等理财产品激进扩张业务规模，这两年利率不断下行，投资收益覆盖高利率万能险等理财产品负债端成本吃力，行业蓄积了一定的风险。因此，去年以来监管层不断加大激进保险主体监管力度。本次《通知》明确提出了要从市场准入、产品审批备案、高管核准等方面进行必要的限制，预计未来资本获取保险牌照难度将加大，噱头产品将得到规范，业外人员进驻保险公司任高管考核力度将加大。【一季度快递业务收入增速4倍于GDP】国家邮政局20日发布今年一季度中国快递发展指数报告，一季度全国快递业务收入984.6亿元，同比增长27.4%，是同期国内生产总值增速的4倍。报告显示，一季度全国快递业务量75.9亿件，同比增长31.5%。点评：国家邮政局分析，快递行业开始从速度规模型向质量效益型转变，并预计二季度快递业务量将超过100亿件，快递业务收入将超过1200亿元。这意味着，快递行业仍处于一个高速发展趋势，不过快递上市公司当下估值较高，已充分反应了行业的发展前景。【尔康制药2016年净利增近七成】尔康制药（300267.SZ）2016年实现营收29.61亿元，同比增长68.62%；归属于上市公司股东的净利润10.26亿元，同比增长69.78%。公司拟每10 股派发现金红利0.2 元（含税）。点评：公司自2011年上市以来业绩平稳增长，净利在2016年首次突破10亿元大关，不过增幅较上年有所放缓。业绩增长的主因是公司加大销售力度，主要产品辅料药和成品药收入大幅增长。2016年公司投资建设的236亿粒淀粉胶囊制剂车间项目已投入使用，将成为公司新的增长点，但公司未来有必要控制好费用和成本。公司今年首秀表现较好，一季度营收和净利分别增长超50%和30%。【乐视网发致股东信】4月20日，乐视网（300104.SZ）公布了致股东信，信中称，在主动调整战略和换挡期，乐视的非上市体系正在历经“飞升之劫”，引发的舆论风波一定程度上影响到了上市公司，带来了业绩成长中的阵痛。点评：致股东信中，2017年被称为是乐视战略新阶段元年，也是乐视网的关键一年，提升上市公司的变现能力、改善公司现金流、实现全面盈利。去年乐视致新净利润亏损6亿多元，这直接导致了乐视网净利润的下滑，而根据目前乐视致新的增速，预计2017年乐视大屏成功实现扭亏为盈利，体现在业绩上，预计将为乐视网净利润增加数亿元。但是究竟是用何种方法造成盈利，还有待考证。【中国建筑一季度新订单超4000亿】中国建筑（601668.SH）披露一季度经营情况，从建筑业务来看，新签合同额合计4332亿元，同比增长24.4%；从地产业务来看，合约销售额为507亿元，同比增长50.3%。点评：作为建筑龙头，中国建筑新增订单在今年一季度继续保持了高速增长。在经济转型的背景下，基建托底经济增长的政策导向对公司构成利好，其中基础设施建设业务新签合同占一季度业务比超7成，公司同时充分享受了基建类PPP项目政策红利。节后楼市销售回暖也带动了公司一季度地产业务表现。可对这类业绩基础良好、估值较低、分红高的标的予以关注。【宏润建设联合中标重大工程】宏润建设（002062.SZ）及中国水环境集团投资有限公司、中国市政工程西北设计研究院有限公司联合体为“福州市金山片区水系统综合治理 PPP 项目”中标人。项目总投资额：14.25 亿元，年运营维护费：2,780 万元，收益率：6.39%。点评：宏润建设在市政路桥、轨道交通、地下综合管廊等基础设施建设领域有较强的的竞争优势，今年以来已承接业务超过50亿元。此次与福州市政府合作有助于公司积累水系统PPP项目施工经验。项目总投资额占16年营业收入16.2%，预期对公司未来业绩产生显著积极影响。【湖北能源去年净利润增长近21%】4月20日，湖北能源（000883.SZ）发布2016年年报，公司2016年1-12月实现营业收入93.87亿元，同比增长32.14%；归属于上市公司股东的净利润为19.09亿元，同比增长20.99%。点评：湖北能源的主营业务收入来源为水电、火电、天然气以及新能源发电业务等。其中，水电、火电业务比重居前两位。去年，受益于来水充沛，该公司水电发电量同比增幅较大。此外，其所属风电、光伏发电发电量同比增长。由此助推该公司营收实现增长。但是，湖北能源火电业务增长乏力，这也拖累了公司整体业绩的增幅。【中粮集团混改加速】近日，中粮资本投资有限公司启动公开挂牌增资，拟募资总额80亿元。其中，拟向不超过10名投资方增资60亿元。同时，其全资股东中粮集团拟以增资价格向投资方转让价值20亿元对应股权。该项目拟引入不低于募资金额50%的非国有资本或社会资本。目的为补充营运资金及下属企业增资。点评：本次中粮资本引资，是中粮集团实施混改的重要一步，关注集团旗下的上市公司如：中粮生化（000930.SZ），中粮糖业（600737.SH），中粮地产（000031.SZ）等。转自：
1492737638000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 4月21日09:20入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅2.81%，大单流入金额3.02亿元，当日资金净流入排名第4。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1492737280000[,,,,,,]回复: 道理没错，但真正的龙头就那么几只，巧妇难为无米之炊，何况茅台还能再翻倍么。对于稳健投资者来说，绝对应该拿住大市值龙头，因为波动率小，但你让赚惯了快钱的游资来做的话，肯定是抓住板块内的小家伙怼一把就跑，这是两种截然不同的交易风格。当然了，短线客更好的选择是先退出市场，等待属于自己的机会出现。//:回复:短线资金没那个能力炒大市值白马股票，靠资金推动的炒作方式最怕流动市值大，因此都是炒作小市值。强如姚老板的实力，如果不靠来路不明的钱，自有资金量也不足以在大市值股票上激起波澜，况且姚老板的下场证明试图炒作大市值白马股还存在极高的被监管风险。现在A股风向变了，从概念掩护下的资金推动变成了业绩支撑下的价值投资。大市值白马股诸如格力美的中国建筑的上涨是机构和散户当中一部分有点先见之明的提前建仓，并非所谓的抱团取暖。小市值白马股还会炒作一下，但是很快也会熄火。中期看，大市值白马才是王道吧。   
1492736691000[,,,,,,]1.1 国家高度重视，推进“一带一路”10月份，主席提出推动“一带一路”建设和“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”有关规划有机对接，促进基础设施建设和互联互通，努力实现共同发展，11月的第五次“16+1合作”更是使深化一带一路合作成为多个国家之间的共识，11月份，国防科工局和发展改革委发布关于加快推进“一带一路”空间信息走廊建设与应用的指导意见。12月09日中共中央政治局会议提出要扎实推进一带一路建设。2017年5月14、15日，中国将召开“一带一路”国际合作高峰论坛，习近平主席将出席论坛并组织领导人圆桌峰会。日前，外交部长王毅在接受媒体采访时表示，将会有28个国家的元首和政府首脑，以及联合国秘书长、世界银行行长、国际货币基金组织总裁等多位国际组织负责人出席圆桌会议。1.2“一带一路”项目逐步落地，对外投资成果累累      “一带一路”战略提出以来进程不断加速，项目加速推进，对外投资不断扩大。根据国家商务部资料，2016年，我企业对“一带一路”相关的53个国家非金融类直接投资145.3亿美元，主要投向新加坡、印尼、印度、泰国、马来西亚等国家地区。在对外承包工程方面，我国企业在“一带一路”相关的61个国家新签对外承包工程项目合同8158份，新签合同额1260.3亿美元，同比增长36%，占同期我国对外承包工程新签合同额的51%；完成营业额759.7亿美元，同比增长9.7%，占同期总额的47.7%。二、“一带一路”项目区域上集中在非洲，东南亚，南亚，俄罗斯截止2016年，中国拟在建工程网共收录一带一路海外重大项目544个，总投资额超6400亿美元，国内重大项目520个。从一带一路项目分布的区域来看，目前我国一路一路合作程度较深的区域为非洲，东南亚，南亚，这三个区域的项目最多。以投资规模来论，我国与俄罗斯项目的金额最大，目前已超千亿美元。项目数量的地区分布来看，非洲项目数量占比25%，东南亚22%，南亚19%。这三个区域的项目数量远远领先于其他区域。可以看到，巴基斯坦和印尼合作的项目最多，分别为65个和35个，其他项目比较多的为俄罗斯34个，肯尼亚22个。其次为巴基斯坦（646亿美元），马来西亚（590亿），和埃及（534亿）。三、“一带一路”项目行业分布上，集中于基建，能源，交通三大行业       行业分布以基建类项目为主，能源，交通行业占比最大。一带一路火电项目目前已多达80个，其次为轨道交通，公路，分别为49个，43个。投资规模较大的行业依次为交通运输（1974亿美元），电力（1718亿美元），建筑（1039亿美元），能源（912亿美元）。投资最高的项目类型为轨道交通（1517亿美元），天然气（597亿美元），公共建筑（590亿美元）。一带一路项目集中于基建能源，交通行业逻辑上有以下原因：（1）一带一路提出的战略目的，一带一路近期着眼于“基建产能输出+资源输入”，远期着眼于“商贸文化互通，区域共同繁荣”。（2）基建，能源等项目的推出能够有效提高中国的影响力，基建，能源等建设是国家重要的公共设施组成部分，关系到一国所有居民的生活水平。（3）资源禀赋因素，我国在高铁，基建等方面建设的技术成熟，共建一带一路的国家中基础设施落后。而这些国家的能源等自然资源相对中国丰厚，比较优势促使中国能够与一带一路国家在能源和基建方面深入合作。四、企业“走出去”效果显著，积极拓展海外业务一带一路作为我国国家层面的战略，带动了我国一批企业走出去，成为一带一路战略积极的践行者。跟据对上市公司2015、2016年对外签订合同的统计，两年来，共有18家上市公司累计签订275个重大项目合同，项目总金额达到7220亿美元。其中，以中国电建，中国建筑，中国铁建为代表的建筑、铁路、电力等优势企业更是起到了带头作用，这三家企业企业签订的海外订单额高达3841亿美元，从投资规模上来看，占据了整个一带一路一半以上的规模。五、“一带一路”沿线投资需求仍高，投资机会值得把握5.1“一带一路”投资需求高，各类项目加速推进一带一路经济走廊沿线国家中，新加坡，马拉西亚，俄罗斯等国的基础设施较好，巴基斯坦，孟加拉，缅甸等国的基础设施不足对该国的经济发展制约明显，亚洲开发银行的评估报告（按照基础设施占 GDP 的合理比例为5%-7%）显示，2010-2020 年，亚洲各国总计需要 5.42 万亿美元用于基础设施投资。2015 年底各省汇报我们一带一路沿线的总投资规模为1.04 万亿美元（包括国内，因此，一带一路基础设施投资才刚刚起步，未来一带一路的发展方向是从横向扩张变为纵向加深，各国之间的合作更加密切。5.2 投资建议：建议把握三条投资主线，海外建筑施工、重大装备“走出去”以及国内重点区域。我们首推从事等项目建设，并且自上而下角度建议关注：（国际工程承包业务快速增长，新订单增速超预期），（一带一路风口标的，海外业务高速增长，国内PPP正式布局），（一带一路海外订单龙头，路桥施工需求持续旺盛），（下游需求旺盛，PPP、环保、一带一路共同催化）。特别是出口。此外，航运领域内特种船运输行业有望受益于机械装备出口增长。自上而下角度建议依次关注：（股权转让、一带一路双重催化），（电力设备核心企业，海外电建超预期），（中标美国地铁项目，海外业务高速增长）。其中新疆定位是是丝绸之路经济带核心区、福建是21世纪海上丝绸之路核心区、西安是内陆型改革开放新高地、甘肃是丝绸之路咽喉要道。自上而下角度建议一次关注：（新疆路桥龙头，区位优势明显），（福建（海上丝绸之路核心区）唯一港口上市公司）。
1492736471000[,,,,,,]【早评】三条主线把握当前市场行情周四上证早盘弱反后再次下探周三的低点，最低3148，没创新低，和周三低点只差一个点，很快再次回升翻红,不创新低才是买进时机，周四开始企稳反弹这是一个很好的信号，我们昨天讲到空方已经是强弩之末，这个时候有三大方向把握市场行情。其一：超跌反弹，昨日超跌反弹以002306中科云网和000971高升控股为首，午后银之杰和金证股份；其二：一带一路：近期我们看到尽管大盘跌的惨不忍睹，但是一带一路主题概念股中国化学，中国建筑，中国铁建，中国中冶等均没有破位下跌；其三：次新股 随着近期次新股的大幅超跌以后，必将有少数个股走出独立行情，比如业绩预增的荣成环保连拉3板，广州港近期也叠加一带一路走出了独立行情，在未来，依然还有极少数次新股会走独立行情，投资者要擦亮眼筛选！
1492736177000[,,,,,,]2017.4.21晨讯财经要闻，1)近日，上交所向部分券商下发的市场监察警示函。警示函显示，针对证券账户存在的高买低卖部分雄安概念股行为，交易所已采取书面警示，并视情况采取进一步监管措施。2)保监会：积极把握“一带一路”等机遇，鼓励险资投资国家重大工程建设。弓)李克强称要把医疗健康产业做成我国支柱产业。4))经济参考报头版评论称，股市只有从严监管，才有健康未来。题材前瞻，1)白酒龙头纷纷创新高关注区域性优势酒企，青青稞酒、顺鑫农业。2)家电出口持续转暖白电厨电企业受益明显，日出东方、太阳能、青岛海尔。公告精选，1)国企结构调整基金再出手参与中国电建：定增。2)骅威文化控股股东及部分董事、高管拟增持股份。3)九芝堂2016年业绩增近四成。4)沱牌舍得一季度业绩增长235.47%。5)中国建筑一季度建筑业务新签合同额增长24.4%。今日复牌：002050三花智控、002282博深工具、002619巨龙管业、002823凯中精密、600255鑫科材料、600681百川能源技术分析，昨日大盘收出带下影线压力位，支撑位3150点。空方抛压仍然较重，操作上控制好仓位，逢低布局。关注一带一路、节能环保、国企央企改革、白马绩优股等板块。以上内容仅供参考，具体操作请在指导下进行。
1492735699000[,,,,,,]【4月20日资金流向】主力净流入行业板块前五：建筑装饰、中药、光学光电子、饮料制造、建筑材料 主力净流入概念板块前五：一带一路、中字头、央企国资改革、举牌、高铁 主力净流入个股前十：广州港、海康威视、中国建筑、京东方A、葛洲坝、中国交建、中国电建、金证股份、上汽集团、伊利股份
1492735668000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$接二连三的好消息，争取今天创近期新高
1492735498000[,,,,,,]周四（4月20日），Wind数据统计显示，两市共有265只个股主力资金净流入1000万元以上 资金净流入为7.78亿元 资金净流入为6.56亿元葛洲坝资金净流入为3.44亿元，分居前三甲。747只个股资金净流出1000万元以上 资金净流出6.67亿元金隅股份资金净流出6.4亿元银龙股份资金净流出4.79亿元，排名前三
1492735307000[,,,,,,]我国MDI成为企业走向全球化的朝阳产业日期：2017-4-12　　4月11日，化工圈里最热的新闻之一“万华化学将斥资9.54亿美元在美国新建40万吨/年MDI装置项目”，万华表示，该项目预计将在2020年建成。万华已经为该项目公开讨论了多年，但选择今天公布这则公告，表明万华化学对MDI新建项目的推进有了十足的把握。可见，公司对该项目十分重视，MDI也已成为企业走向全球化的朝阳产业。　　MDI成为新兴材料　　从用途上看来，MDI用途广泛，主要应用于家电、建筑、国防、航天、轻工、化工、石油、纺织、交通、汽车、医疗等领域，成为经济发展和人们生活不可缺少的新兴材料。因此，国内外大型化企业纷纷瞄准MDI。随着我国经济的快速发展，对于聚氨酯材料和上游MDI产品需求不断增加，大型化企通过在中国投资建厂和对华出口，向我国销售MDI产品，并获取高额利润。而国内企业也不甘示弱，万华化学通过技术创新扩大MDI产能，在宁波、烟台布局MDI项目，并将触角伸向了国外市场。　　2016年万华化学业绩创下历史新高，盈利大幅度增长，且今年一季度业绩持续增长。尽管去年公司MDI装置在停车检修期间，储罐发生爆裂，该事故并未影响公司全年业绩。据了解，去年整年公司实现营收301亿元，同比增长54%，归母净利37亿元，同比增长129%。主要归功于MDI市场价格持续上涨。据中国证券网消息，万华化学3月28日晚间公告称，自2017年4月开始，万华化学聚合MDI分销市场挂牌价25500元/吨，较3月价格下调500元/吨;纯MDI挂牌价28200元/吨，较3月份价格上调2500元/吨。　　从化学结构上看来，MDI是4,4’二苯基甲烷二异氰酸酯(纯MDI)、含有一定比例纯MDI与多苯基多亚甲基多异氰酸酯的混合物(聚合MDI)以及纯MDI与聚合MDI的改性物的总称，是生产聚氨酯最重要的原料，少量MDI应用于除聚氨酯外的其它方面。聚氨酯既有橡胶的弹性，又有塑料的强度和优异的加工性能，尤其是在隔热、隔音、耐磨、耐油、弹性等方面有其它合成材料无法比拟的优点，是继聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯和ABS后第六大塑料(现已经超越ABS成为第五大塑料)。　　从技术角度分析，MDI门槛比较高，投资额比较大，技术难题成为企业的痛点。目前，除了万华化学，仅有巴斯夫、陶氏化学、亨斯迈、科思创等几大公司，这些公司已经垄断MDI的生产。　　MDI产能、产量上调　　近年来，MDI产量逐年增加。据统计，截至到2017年3月，国内MDI产量达16.27万吨，较2016年同期增涨0.49万吨。市场获悉，上海联恒母液装置5月5日到20日例行检修，上海亨斯迈和巴斯夫的精馏装置也在此期间停车检修，检修时间维持15天。宁波万华二期装置检修最新消息也将在五月进行检修。(数据来源：隆众石化)　　产能方面，截至到2016年底，国内MDI产能达309万吨/年，占全球总产能的36%。其中万华化学MDI总产能达到180万吨/年，占全国总产能的60%，其次为巴斯夫56万吨/年，科思创50万吨/年。可见，万华化学已成为世界最大MDI供应商，对MDI市场行情影响显著。　　MDI进出口解析　　2016-2017年11、2月MDI进出口对比分析　　由表可见，2016我国MDI累计出口量507080.95吨，据海关总署统计，2017年2月我国聚合MDI出口量为32188.89吨，累计出口量为76202.43吨，累计出口均价为3151.1美元/吨，出口量环比下跌26.87%，同比上涨39.22%，与上年同期数量相比上涨60.77%。　　据海关总署统计，2016年MDI进口量累计达到328937.3吨。2017年2月我国聚合MDI进口量为22301.34吨，累计进口量为41789.01吨，当月进口均价为2224.27美元/吨，累计进口均价为4282.39美元/吨，进口量环比上涨14.44%，同比上涨79.84%，与上年同期数量相比上涨32.61%。　　综上所述，我国MDI产能、产量不断提高，导致我国MDI出口情况逐年利好于进口水平，MDI进口水平大幅度下滑，2017年MDI进口情况更加艰难。种种因素充分证明，万华化学走向国际化的发展更加坚定不移。
1492731341000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 这一波的涨大概能走多久，走到什么价位？
1492728844000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 从投资角度判断一家公司好坏：从战略角度，既要看公司愿景和目标是否实在和美好，从执行角度看，更要跟踪公司愿景和目标一步一步在执行和实现。中国建筑的“三大”、“532”、“211”、十二五规划“、“十三五”等，从战略到执行，尽管有不尽人意地方，对这样规模巨大的企业做得非常不错。
1492728562000[,,,,,,]今日重大消息面：一、美股：截至收盘，道指涨174.22点，涨幅为0.85%，报20578.71点；纳指涨53.74点，涨幅为0.92%，报5916.78点；标普500指数涨17.67点，涨幅为0.76%，报2355.84点； 二、欧股：截至收盘，泛欧STOXX 600指数涨0.22%，报378.06点；英国富时100指数涨0.06%，报7118.54点；法股CAC 40指数涨1.48%，报5077.91点；德股DAX指数涨0.09%，报12027.32点； 三、黄金：COMEX 6月黄金期货涨0.4美元，报1283.80美元/盎司； 四、原油：美国WTI原油6月期货跌0.17美元，或0.34%，报50.27美元/桶；布伦特原油6月期货涨0.06美元，或0.11%，报52.99美元/桶； 五、【上交所：预计今年核发IPO达500家 融资金额达3000亿】上交所发行上市中心执行经理顾斌公开表示，根据一季度发行速度测算，2017年将延续去年11月12月的高速发行节奏。预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元； 六、许家印名下恒大地产回归A股之路仍然面临重重迷雾。4月20日，深深房A(000029.SZ)发布公告称，各方同意将原重组协议约定排他期延长至2017年12月31日。根据双方在2016年10月3日签订的协议内容，恒大与深深房A的排他期应在5月2日到期， 七、作为21家被国资委允许从事房地产主业的央企之一，中粮地产在2016年实现营业收入180.25亿元，较上年同比增长31.34%；净利润达7.2亿元，同比增长10.89%。值得注意的是，扣除非经常性损益后其净利润增长幅度较大—2015年该项数据调整后仅为3201万元，而去年则实现了5.04亿元，整整提升了14.7倍； 八、保监会:要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管重点； 九、上市公司利好消息一览：成都路桥中标13亿元综合开发PPP项目；宏润建设联合中标14.25亿元PPP项目；铁汉生态中标抚河流域生态保护及综合治理PPP项目；骅威文化控股股东及部分董事、高管拟增持公司股份；广生堂控股股东增持超25万股占总股本的0.18% ；中国建筑一季度建筑业务新签合同额增长24.4% ；金洲管道下属参股公司签订2.78亿元重大合同；龙建股份中标总投资3.6亿元PPP项目。一、盘面上看，早盘，两市小幅反弹之后震荡回落，再次陷入调整，尾盘股指止跌回升。截至收盘，沪指上涨0.04%，报收3172点；深成指上涨0.1%，报收10359点；创业板上涨0.27%，报收1850点。板块上，酿酒、医药、家电等防御性板块涨幅居前，雄安新区、京津冀、水泥建材、园林工程、债转股、黄金概念、页岩气、有色、环保等跌幅居前； 二、技术上看，在遭遇四连阴破位下杀之后，沪指周四并未再创新低，尾盘反抽收阳，日K线终结四连阴，最终大盘以带有场下影的小阳线报收，走出双针探底的走势，有一定的止跌意味；从沪指30分钟看，指数今日继续在3140-3180点的矩形整理区间震荡运行，并且MACD红柱做多量能增加，并且k线运行到BOLL中轨下方，短期上方压力还是不小，指数或将继续在矩形区间维持震荡的走势； 三、两市合计成交4649亿元，成交量较前一交易日有所萎缩，大盘后市反弹有待量能和热点的进一步配置，建议投资者继续密切留意市场的量能变化，酌情把握个股波段机会； 四、我们认为，股指近期维持震荡的可能性居大，有业绩支撑的个股仍然可以继续持仓，也可以在被错杀的个股中寻找机会， 最后再说说我们一直跟踪的雄安板块，随着这几天的调整，再加上相当部分游资被闷杀，看空这个板块的已经越来越多!这确实是个好现象! 最担心是大家观点完全一致，完全一致反而不踏实！这是历史经验！恭喜金鼎股战场在各财经网站每日点击累积超过80万! 敬请将金鼎股战场添加至收藏夹!锁定金鼎股战场,你的股市人生从此与众不同!精彩直播正在进行，按F5刷新！
1492707194000[,,,,,,]今天不跌了，要不要庆祝一下？俺想很多人应该高兴不起来，周二、周三在雄安社营业部办理入会手续没来得及办理退会的人，现在估计心情都比较沉重，究竟退不退好呢？这个事儿兄弟们自己决定吧，我只能跟你们说，当雄安社收够了会费才会雄起来，如果你问我要多久，我只能跟你说你去问里面的社团高层吧！今天因为雄安社收会费动乱事件，连昨天的环保板块都涨不起来了，因为里面有很多雄安社的高级会员，呵呵！市场换上了白酒、中药、医疗等防御板块领涨救市，这表明了资金选择了防御风险为主。次新今天虽然跌了，但有震荡筑底的感觉（只是感觉啊，还要跟踪观察），次新板块的稳定有助市场稳定。而雄安板块前两天的走势我早就在直播和晚上的策略上提示过是坑人的，今天早盘也提醒了雄安今天不会再上来，说完下午就狠狠的跳水，坑了吧？呵呵！今天跌超3%的个股已经收窄到300多家，比前几天都要少了！而跌幅榜前列的风格开始转换，次新在减少雄安在增加。今天的下跌跌出了一个小小的5分钟级别底背离，这对后面减速磨底有点帮助。目前这个反抽，我依然认为是反抽，后面还要下跌，乐观点能说回踩，指数不会一步登天，所以不用心急怕股票飞了，我们大A股有几千只股票，你怕飞了哪一只？指定动作，说说指数。今天指数的快速下砸很大的一个因素是雄安及其党羽联袂导演的，看看地板有多少雄安概念你会一清二楚！今天第三次砸去昨天的屋顶，幸好混凝土可能是用质优的海螺水泥铺的，所以还未松动，然后又反弹上3172点收盘，所以明天策略跟今天一样，反抽先看3195点，带量突破看3220点附近，能再上去算他牛逼！这种反抽能做就做，不能做就等市场回踩下来确定稳定了再去买股吧，这种反抽回旋刀不好接的，一个不小心插到额头上就不好了，反抽后大盘继续跌的概率非常大，具体确认请留意直播解盘。今天回看上周反复提示的风险，现在大盘虽然只跌了一百多个点，可是暴跌个股一大堆，毕竟我们是成功逃顶了！人家都在想怎么补仓解套，我们是想怎么买股赚钱。市场上不是每一分钱都能全赚进自己口袋的，心宽一点！##追高穷三代，低吸富一声，敬请各位继续留意直播：1、北部湾港（早上已提示至少要减仓，今天果然和昨晚说的一样，补跌下去了）2、雅化集团（今天继续调整，重要支撑在9.3-9.5）3、万和电气（白马股今天被踢下河了，涨了几天补跌下去了！）4、中国建筑（一带一路纯正概念，盘子大，所以上下都慢，没时间看盘的中长线首选）
1492707054000[,,,,,,]老板电器 中国建筑 最近的主题就是：白马+带路
1492701271000[,,,,,,]中国建筑：天降“大红包” 请接收！_dabanzi 我正在看【中国建筑：天降“大红包” 请接收！_dabanzi】，分享给你，一起看吧！ 
1492699805000[,,,,,,]还能说点啥，我也说不出啥，要活在这市场只能适应，不想亏钱就空仓，做不到空仓轻仓总行吧。雄安，以为能撑住，可惜还是遭受到一万点伤害，莫斯科不相信眼泪。目前来看雄安已经不是当年的雄安了，起码要到五一过后才有大机会了，而对于雄安我觉得只需要紧盯冀东装备就行了，感觉任何雄安股在短期内无出其右，就如同带路第一波的天山股份一样。目前雄安山顶冤魂无数，短期内大盘股难以解套，后续我认为大概率等所有大盘股稳定了后小盘股以小带大才带的起来。像现在小股板了，大股不停往下砸根本没办法封板。反正耐心等吧，至少要有个缩量的过程，等到多空平衡了，掀不起大的水花了，才是小盘雄安的天下。次新，今晚又特停一个次新，明日次新表示压力很大。最近搞次新还是悠着点，小心刺心啊。高送填权，雄安死，我觉得唯一不会被打压的就是高送了，连续几天高送都要表现，赛摩电气，五洋科技，金兰科技，感觉高送填权有点要起来的感觉，明日在次新与雄安继续熄火的情况下，高送估计还是最稳定的接力选手。当然也存在完蛋的可能，面对最近的市况我表示服气。带路，弱市中能够护盘的也只剩带路了，政策预期在即，今日西部建设和中国建筑拉尾盘，明日不知道什么情况，也要重点观察。白马股，不提也罢，当全世界都看懂白马股的时候，距离补跌也就不远了。大盘不想分析了，人治毫无分析的价值，只能招致大家用脚投票，不过不得不提下每天不能超过1%跌幅的规律，我倒是认为这种规律是建立在白马股被国家队操控的基础上，下图是贵州茅台叠加上证，足以看出这些股和上证是跷跷板的关系，但是这些白马还能涨多久？每次跌超过1%就拉升么？我只能说规律是用来打破的。当这些白马见底的适合，规律就会破掉了。
1492699793000[,,,,,,]19日，执行了前一天的决定，在5.08元的价位上清仓了河钢股份。午后，顺手买入山东高速。说起山东高速老有感情了，是我买的第二支股票。当时，买后就被套牢了，反复补仓，用一个月的时间解了套。后来，在山高这票上，又做了2次小波段，都赚钱走人。所以感觉还是可以拿捏的住它的“脾气”，就在6.48元的价位上小入了些。20日，9.98元买入中国建筑，24.91买入厦门空港，从今天的盘面来看效果还可以。昨天晚上，在单位打印了五粮液、茅台、泸州老窖的2016年度年报研究了一晚上，决定入泸州老窖。一大早就从余额宝转了钱，准备干一票。无奈早盘涨太快，一犹豫就放弃了，毕竟还不太懂酒。在大盘方面，今天虽然结束了连阴，但市场气氛没有变。明天是周五，由于担心周末监管层又乱喊话，估计盘面不会太好看。大概率明天依旧是白马+蓝筹的天下。银行股最近跌的蛮多的，除了四大行，许多银行跌幅超过了10%。今天晚上用雪球的筛选器，选了下，不少PE<7，PB<1的股票。最近银行股下跌，和监管政策加紧有关，基本面并没什么恶化。用5%的仓位建一个观察仓，然后慢慢观察。候选名单有，兴业、民生、招商、浦发、南京和农行。
1492698843000[,,,,,,]周四A股的超跌反弹的行情原本以为会在两市反抽无力并双双跳水回落后再次夭折，但尾盘却在权重一波凌厉拉升的带动下，各大指数跌幅迅速收窄并最终齐齐翻红。盘面上，权重依旧弱势，但护盘迹象开始显现，而次新股昨日拉升后今日回撤。次外，雄安新区今日大跌下，酿酒、医药等防御性板块表现良好；技术上，大盘在经历了4个交易日的连续下跌后，今日终于止跌收阳。虽然收阳，但盘中走势极其艰辛，几次出现跳水情况。截止收盘，指数继续处于短期低位，上方离120日线压力还有空间。从大盘周线上升趋势线来看，大趋势仍保持支撑，但今日量能不足导致反弹力度较弱，后期应继续关注量能变化。针对指数我们讲三点：（1）指数总算止住了下跌，报收十字星，按说下跌之后如果出现十字星就是要变盘的征兆，所以短期指数反弹可以期待的   （2）这两天的分时走势差不多啊，按照4个波段说，3段下跌4段反抽，走势几乎一致，满满的都是套路啊，我们前面讲过，这种走势肯定比先扬后抑好，因此，不宜悲伤。（3）再看捕捞季节，乖乖，等了9天了，明天要金叉了吧，期待啊请点击此处输入图片描述再来看平均股价：看到这一幕应该算是欣慰的，总算有点希望了呀，本来平均股价跌倒熊线就容易上涨，加上现在又出现了金叉信号，所以能睡个好觉了。还有一点我们要注意观察的就是红色牛线，牛线走平是近期反弹延续的前提，这个牛线就好比天花板，千万不能塌下来！目前大盘S点区间，流动资金连续翻绿，牛线继续下移，行情仍处于杀跌调整中。但股价已经受到熊线支撑，牛线出现拐头走平迹象。若明日熊线能够继续支撑住，牛线走平的概率会越来越大。待指数受到熊线支撑、牛线走平，即是抄底时机！！！记住：灰色区域的反弹，三天为限，不要恋战，如果反弹不及预期，止损也需要果断。静待中线反转B点信号的出现。请点击此处输入图片描述热门板块分析：大消费板块首先要明白为什么选择白马股：主要原因还是大环境给逼的。现在银行在查委外理财，继续保持去杠杆，再加上这两年银行各种事件发生，以及微信支付宝的冲击，银行基本上看不到啥增长前景了，煤炭有色钢铁等周期性板块，因为供给侧改革进入深入化阶段，已经没有超政策预期了，再加上经济形势的不稳定，所以也没有太好的机会。至于创业板为首的题材股，则被监管死了，游资都在跑，所以整个市场，一线蓝筹不行，八类股不行，基金又不可能空仓，那怎么办，配置点什么呢?第二个原因是是大消费的确有一点可取之处，起码业绩增长相对稳定和透明，能够看得到，而且管理层很少点名监管他们，反而不断维护，比如宝能搞完万科去搞格力，结果直接死翘翘了。所以整体还是相对安全，成长性也比较确定。不过对于散户来说一般是不会去碰这2个板块的，为啥？因为这俩防御板块多数是在你痛苦虚弱的时候才会派上用场，比如失恋了要借酒浇愁吧，生病了要对症下药吧，所以，生活还是要继续的，酒和药只是股市中的短暂性过客。当然你如果感兴趣的话我这边也是提供了一个选股的思路，大家仅供参考。看趋势的话，一看智能辅助线，二看60日线或者120日线，这三个趋势线是最重要的。上升空间的话，看筹码结构，分析底部支撑在那里，压力在那里，这样去衡量未来上升空间有多大。当然，今天白酒医药有点太火了，所以离趋势线肯定有点乖离了，不建议追，可以选好股票，等回来再去介入。对于大消费来说，涨个不停远比涨停和大大阳线更重要。请点击此处输入图片描述雄安新区：雄安板块前几日还处于分化阶段，今天则进入了全面调整。保变电气、数字政通、棕榈股份、银龙股份、金隅股份封死跌停，乐凯胶片、宝硕股份、中化岩土、廊坊发展、巨力索具、四通新材均暴跌9%以上，几近跌停。今日早间，中国***新闻网刊登一篇题为“千年大计不容投机炒作”的文章，这或许就是今天雄安板块遭到资金抛售的原因。从目前监管层的态度来看，雄安板块要想在短期内调整完毕，发动第二波行情的难度不小，跌停板上有三分之一这个概念的，保变电气复牌两个一字跌停，数字政通昨天大阳今天跌停，银龙股份昨天涨停今天跌停，金隅股份昨天尾盘莫名跳水今天低开低走跌停，至少今天来说，雄安新区的个股，碰不了，不过这个板块已经回踩到智能辅助线日线的支撑，明天看看会不会有企稳迹象！一带一路：这个板块我已经反复提示了回踩的机会了，已经不止一天2天了，今天一带一路板块午后的表现可以说是非常的亮眼，如果你长期关注我的文章和直播，相信早就应该把握住板块个股的操作机会，而在目前大盘调整了9天之久的情况下，还在支撑之上的个股正是我们值得去布局低吸的对象，筛选掉破位的个股，像五洲交通今天高开低走破位就得坚决离场，寻找别的机会，连中国建筑都再度发力你还有什么理由不相信你也可以选到好的股票抢个完美的反弹。请点击此处输入图片描述请点击此处输入图片描述请点击此处输入图片描述请点击此处输入图片描述至于环保板块，今天有所回落，相关强势个股也是上方遇压，我们可以先落袋为安，寻找下一波的进场机会，像烟台冰轮这2天的表现也是非常的不错，我也是跟徒弟们反复的有讲到，也是把握到了2天5个点的收益，在大盘如此弱势的情况下实属不易。请点击此处输入图片描述今天依旧给大家带来平台突破后回踩低吸的案例，股价在近期堆量突破前期平台压力后回踩箱体支撑，今天强势反弹，主力资金创新高，把握住低吸也是收获不小，而且股价主升浪才刚刚开始，后市还有很大的上升空间。请点击此处输入图片描述  
1492698348000[,,,,,,]  今日涨停家29家，跌停20家，涨幅大于5%的个股60家，跌幅大于5%的个股104家。成交量方面，沪市成交2201亿元，深市成交2248亿元，两市总成交额约为4649亿，较上一交易日缩量287亿。盘面上板块跌多涨少，白酒、西藏、中药等板块涨幅居前，雄安新区、河北、天津自贸区等板块跌幅靠前。        明日重点关注消息：1、工信部：去年医药工业企业利润3216亿 同比增15%2、天津自贸区拟在北京率先复制推广改革经验（)3、上交所官员：IPO发行的节奏还会继续保持2016年高速的态势（）4、李克强：保障老有所养老有所医（1)5、          今日大盘如预期小低开之后冲高回落再挖坑再填上，但中小创整体还是非常弱势，而且是持续的震荡调整，今日主要依靠白马股的表现才稳定了大盘的走势。雄安新区今日也再一次放量下跌，而且持续分化，所以更多的是多看少动，而且大盘这样的震荡式调整还将持续，这一点不改变我的思路，周线上整体4月7号高点之后持续看空到5月27号，这个不变，而未来21号到27号是非常复杂的反复震荡为主的行情。         今日热点为板块龙头：          今日整体就是喝酒吃药的行情，另外就是之前老的权重个股大秦铁路、中国建筑等，最近多有不错的表现，相比之下大盘下跌，而他们慢步走高，未来预期还将这样慢步前行。明日虽然有反弹，但也可以不考虑去做或是5层仓以内可以,对我来说重点还是关注老的几个板块,另外我认为未来雄安板块个股上还是有机会,只是这个脉冲的机会一定要选强势,不选弱势,不然更吃亏,才有机会,而且不能追涨,这一点一定要注意。另外喜欢做中长线的也可以买一些我之前说过的大秦铁路，每年分红７％，持续十年，这样的公司难得可贵，而且铁路运输开始回暖，今年也开始提价，未来铁路运输走出低谷是必然，所以后期大家也可以关注一下。　　明日重点关注板块概念：
1492694850000[,,,,,,]作者：胡华雄截至今日收盘，沪深两市股指小幅上涨。沪指上涨0.04%，成交2201亿元；深成指上涨0.1%，成交2448亿元，两市合计成交4649亿元，较上一交易日减少287亿元。沪深两市主力资金净流出221.52亿元20日，沪深两市开盘主力资金净流出88.17亿元，尾盘主力资金净流入21.59亿元，全天两市主力资金净流出221.52亿元。沪深300、创业板和中小板均呈现资金净流出今日沪深300、创业板和中小板主力资金均呈现净流出，流出规模分别为：15.96亿元、39.89亿元和47.47亿元。北上资金方面，沪股通净流入9.3亿元，深股通净流入8.19亿元。食品饮料行业净流入18.94亿元居首从申万28个一级行业来看，沪深两市今日共计有4个行业板块资金净流入，分别为：食品饮料净流入18.94亿元、医药生物净流入16.75亿元，建筑装饰净流入12.8亿元和家用电器净流入5.59亿元。资金净流出方面，公用事业、有色金属、房地产、机械设备和建筑材料净流出规模居前，分别为：30.86亿元、30.33亿元、29.95亿元、28.59亿元和26.26亿元。沪股通50概念股资金净流入20.76亿元居首截至今日收盘，资金净流入规模排名前5的概念股为：沪股通50、举牌、燃料电池、新能源汽车和医药电商，净流入资金规模分别为：20.76亿元、15.46亿元、9.74亿元、9.06亿元和6.73亿元。资金净流出方面，雄安新区净流出83.2亿元排名第一，质押式回购净流出54.78亿元排名第二，京津冀一体化净流出39.51亿元排名第三，国家队和锂电池紧随其后，净流出30.13亿元和17.38亿元。中国建筑净流入7.78亿元居首龙虎榜机构净买入7股盘后龙虎榜数据显示，机构今日现身22股，机构专用席位今天净卖出2.04亿元。爱司凯等7股呈现机构净买入，净买入额达6025.14万元；新力金融等15股呈现机构净卖出，净卖出额达2.64亿元。沪股通、深股通今日前十大活跃个股名单最新机构首次关注股票  
1492694283000[,,,,,,]回复: 对，谢谢你的提醒，但这不是本文的主旨，因为本文是还是基于基础层面的讲解，一篇文章给承载内容太多怕有些人消化不良，这个系列后面还有。欢迎您继续发表您的意见。//:回复:07年之前的中远海控也是高成长，现金流强大的公司，所以事实无绝对。另外高速扩张期的公司有时候现金流不怎么样，比如前几年的中国建筑
1492694038000[,,,,,,]房地产增50%保证了18，19年的业绩，建筑竣工增40%保证了今年一季度的业绩增长，中国建筑去年四季度藏了不少业绩，这次要释放一点了吧。辅以保监会鼓励险资投入大基建的消息。这次中国建筑能否改变出利好就跌的习惯呢，希望明天长阳走起，比中国交建早创历史新高。
1492693622000[,,,,,,]1.今日白马更白、更美，白酒、医药、家电、价值型国企集体走强，题材则继续“闪崩”。但指数没有再创新低，缩量小阳，技术看有望回暖。1.估值如选美，每个人都有自己心仪的那个类型。股市中主要有三种投资者，一种是财务投资者，比如基金；一种是产业投资者，比如大股东；最后一种是趋势投机者。不同投资者对股票价格都有自己的看法，但同一时间股票价格却只有一个，所以股票价格更像是选美，不是选你认为最美的，而是选大家觉得最美的。自己喜欢什么并不重要，大多数人的审美情趣才最终决定股票的价格。“漂亮50”已成为共识，大家都觉得漂亮，抱团取暖。3.主题方面一带一路较强，5月14日北京峰会，事件兑现前仍具备投资机会，同时与价值型龙头国企叠加，如中国建筑、中国铁建、中国电建、中国化学等。雄安继续分化，但仍会保持活跃，回避纯题材，重点关注环保，与PPP资产证券化叠加，PPP订单业绩也将持续释放，要有内在。结论：估值就像选美，需要考虑大多数人的审美原则（仅供参考）    
1492693551000[,,,,,,]17/4/20指数小幅度反弹了，盘中杀跌动作也有，后续看还有可能继续反弹，控制仓位。昨日资金扎堆次新股今日杀跌，家电冲高回落。今日调整后拉升的板块有酿酒，建筑；强势突破的有医药板块，关注。昨日关注的次新和家电还是有不少机会，次新里一些突破的个股走的还可以。家电板块虽然格力尾盘回落较多，但例如青岛海尔补涨的还是可以获利。不足之处是没有发现昨日回调的建筑板块，中国建筑之前已经在自选股里。过多关注强势板块，没有关注一些调整的也不行，现在的复盘已经总结了一些套路，效率高了很多，后期用这个套路选股试试可不可以有不错的效果。
1492693348000[,,,,,,] 股指期货移仓日，或吹响反攻集结号2017-04-20     今天两市延续昨日的弱势低开，大盘全天基本是围绕平盘线窄幅震荡，午后大盘有一波跳水，我们早盘在直播间用股指期货战法明确提示，大盘没有太大的下行空间，尾盘的震荡低点就是短线加仓时机。果然，“14点效应”出现，疑似国家队出手的迹象，指数快速回升并成功翻红，成功终结四连阴走势。     盘面上，资金延续昨日操盘策略，再度围攻酿酒、中药等绩优白马股。昨日直播间分析宇宙无敌的中国白酒公司贵州茅台（600519）再创历史新高415元，迎驾贡酒一度涨停；中药股中桂林三金、马应龙双双涨停，云南白药也创了历史新高。14点后，以中国建筑为代表的中字头开启扫货模式，保险股也加入护盘，并成功激活一带一路，本周《黄金周策略》重点布局的杭萧钢构（600477）一度有冲板表现。     雄安新区概念作为4月最大市场主线，是全民关注的焦点。我们前天和昨天连续在早盘直播教室分析，雄安概念股已有游资进驻，前天是上海系、昨天又加入了深圳系和山东系。保变电气干净利索连续两个跌停，导致今天早盘雄安概念走势较弱，而且监管政策没有丝毫放松的迹象，游资纷纷选择不计成本出逃。龙头之一金隅股份午后率先封死跌停板，棕榈股份、华斯股份、银龙股份等纷纷跟风跌停。正如昨天收评文章《“雄安”午后护盘，大盘能否止跌？》中分析，只有“轮流涨”，雄安新区概念才能延续4月最大主线的市场热度，后市走势也才会更健康。今天开盘前《掘金涨停》布局的创业环保（600874）一度二连板，收盘仍大涨近6%，因为国务院副总理张高丽明确表示要把雄安新区建设成绿色生态宜居新城区，具体到业绩上首先获利的领域就是环保领域。     昨天止跌企稳的次新股未能延续反弹的态势，早盘冲高未果后资金做多热情被浇灭，主要原因是唯一的赛车概念股力盛赛车14连板中二度被特停以及绩优白马股大涨形成的资金分流。按照每周10只新股的节奏，全年新股数量将超过500只，中小创品种的最主要特点稀缺性将不复存在，也就失去了炒作逻辑，所以我们从三月份开始连续提示“暂时抛弃中小创品种”，预计只有中小创市盈率运行至30—45才能引导市场资金“脱虚向实”，股价才能重新起飞。     整体上，大盘已经二度回踩3150点，大盘短线风险已得到释放，我们预计，明日是股指期货4月份主力合约移仓日，大盘大概率会快速反弹，挑战上方跳空缺口。操作上建议继续执行逢低吸纳绩优权重股的操盘策略，重点关注中字头、一带一路以及混改等板块回调中的机会。
1492692122000[,,,,,,]A股延续震荡市，大消费白马股逆市走强，成为资金避风港，盘中贵州茅台、格力电器、东阿阿胶、老板电器股价均创历史新高。 数据宝统计显示，老板电器自2010年11月上市后，公司步入发展快车道，2012年盈利迈过2亿元，2014年盈利跨过5亿元，2016年更是首次突破10亿元大关，达到12.07亿元。而同时，老板电器股价也在不断创新高，1、37只个股业绩持续8年增长数据宝统计显示，根据最新披露的年报数据，包括老板电器在内，A股共有37家上市公司业绩实现8连增。在2016年度业绩方面，以298.7亿元稳居榜首。其次是及，2016年度分别盈利74.2亿元、64.9亿元。2、医药生物行业易出白马股业绩持续增长的同时，上市公司的股价也得到了完美表现。数据宝统计显示，上述37家上市公司上市以来，，截至今日收盘，股价已上涨8681.90%。其次是及，上市至今分别上涨6256.86%及5336.66%。从上市时间来看，东阿阿胶上市时间最长，迄今已满20年，上市时间最短的岭南园林刚满2年，但其上市至今涨幅已高达326.29%。在这37家上市公司中，所属医药生物行业的最多，达到10家，其次是计算机行业、化工行业，分别有7家、4家。在当前A股市场预期不太明朗的情况下，传统行业开始相继发力。今日收盘，酿酒行业、医药行业涨幅名列前茅，分别上涨2.71%、1.71%。另外，国信证券策略分析师燕翔认为，短期来看，龙头企业价值重估的催化剂已经出现，那就是：经济下行的风险已经显著收敛；资本市场的制度改革在不断深化。这些因素将共同促使龙头企业价格重估时代的到来。燕翔认为可以沿着两条主线寻找优质龙头投资标的：一是产业集中度有望显著提升的行业（龙头份额提升、行业公司减少）；二是盈利能力显著高于竞争对手的公司（高ROE、高销售净利率）。华创证券分析师王君指出，数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1492691557000[,,,,,,]这个对中国建筑真是好消息，对AB来说很痛苦，该咋办呢。
1492691273000[,,,,,,]明日黑嘴票；时代万恒有的注意卖了，没有注意闭坑！热点分析；今天没好好写午评，有人说我偷懒找妹子了我也想啊......先描述盘面，要么是优级股，还有昨天吹的超跌所以我还能说什么?大盘连续2天试水，对于雄安，我买了就在群晒了，买的不多我试逻辑，谈到这个东西明晚在给你详细讲盘面连续2天白马股同时放量，你玩么？玩，但是你改的了几天不动手的习惯么？我改不掉所以只能继续挖掘啦！资金净流入一带一路，为5月准备，记得我17号发的微博么？我看好中字头股票，还推了中字头今天为首的是中国建筑，所以没有啥好坏，想那个呢你自己买，我的观点很明确，认为一带一路是会炒的而且今天启用的是中字拉大盘，我们看下那天咋说的！只能跟政治在走了，我依然看好这些票还有很多人说，北新路桥卖了没有不好意洗，没卖自己走自己的大盘基本对他没作用，有没发现这个票有点蓄势待发在大盘大跌的时候，个股还能逆势的，有量的 说明2点1、主力有钱 2、全是净买入！我不是吹他，我就觉得他像站在风口上的猪一样......带路是他的风口.....叠加概率去做吧！会看资金跑没跑的可以选择了!军工今天也异动了，原因周日下水！所以明天可能会疯狂一波，但是市场认为的龙头！北化股份这个不打仗跌了4天，缩量的，上面好多套牢呢！今天算是稳了一点，就是不知道明天咋样，看见龙头这样我晚上就不考虑了，明天就给他列入盘子在观察组具体盘子如果我没开微博直播，就是在裙里了昨天本来千人裙了，现在进不去，新开了一个，也没多少位置了在我主页对了，我粉丝有没有女的单身  
1492690669000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 刚进这个票，请教明白人：港股的中海地产里面它有多少股份？是否体现在其地产板块里面？
1492689279000[,,,,,,]4.20复盘涨停梳理：一、医药制造马应龙  桂林三金二、超跌反弹中科云网  新华都  高升控股（实控人拟增持）   金证股份  银之杰 （央行将推进个人征信业务牌照发放）二、其他荣晟环保（一季度大幅预增）行情简述：今日行情探底回升，盘面上酿酒、工程建设、医药、船舶制造等板块涨幅居前，水泥建材、贵金属、园林工程、环保工程等板块跌幅居前，两市涨停27个，剔除一字板,自然涨停8个,没有换手连板个股，5个点涨幅以上的60个，9个点以上跌幅的32个，5个点跌幅以上的有106个，有8只个股涨停被砸，市场整体延续亏钱效应。主线梳理：无盘面分析：上证主板尾盘发动以中国建筑为代表的中字头探底回升收红结束四连阴，收盘在去年7月以来的重要支撑144ma（斐波那契数列）附近。创业板指小幅反弹。昨天复盘说“看上图目前创业板综周线还是在破位的边缘，在这种敏感的位置我会继续采取谨慎保守的策略，没有买卖就没有伤害”，今天盘面还是非常的弱势，资金继续撸起了防御性质的板块酿酒和医药，我在4.16日周末的复盘说“我个人倾向于雄安第一波行情在顶部区域了”，今天雄安新区概念的金隅股份、保变电气、数字政通等等等都出现跌停的情况，板块整体宣布gg，上面的天量套牢盘至少需要个把月消化了，我个人会维持现金为王的保守策略，从上周三4.12日就开始提示市场的系统风险，希望能帮到有些朋友。交易行情方面有问题可以留言，也欢迎多多转发、多多打赏，谢谢！复盘会同步发布在wx号：cqcapital   方便各位手机阅览收起
1492687985000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 收盘时候的飙升是和这个公告相关吧
1492687504000[,,,,,,]       4月20日、红色礼拜四，沪深主板和中小创成指红盘报收。上证以3165.67点开盘，小幅低开5.02点，上午最高上攻到3178.18点后回落，午间休市沪指下跌2.16点，雄安概念股午后集体跳水批量跌停，沪指最低下探至3148.18点，尾盘快速翻红，以3172.10 （＜Ma120：3192.04）点收盘，上涨1.41点，短线显弱势。        盘面上：深圳主板上涨0.10%＞沪市主板上涨0.04%＞中小板综下跌0.04%＞创业板综下跌0.39%。18家次新股涨停，次新股(880529)指数下跌1.09%，报收6017.13点。75个行业板块跌多涨少。31个行业板块上涨，其中：白酒、中药、铁路运输和汽车制造涨幅居前，分别上涨2.92%、2.71%、1.93%和1.48%。保险板块上涨0.54%。中药板块中的桂林三金和马应龙两股涨停。44个行业板块下跌，其中：水泥、IT设备、园林工程和建材板块跌幅居前，分别下跌3.06%、2.21%、1.87%和1.82%。银行板块下跌0.36%，证券板块下跌0.39%。截止收盘，两市共有25家个股涨停，较昨交易日少9家，其中：沪市主板8家，深市主板1家，中小板7家，创业板9家。18家个股跌停，较昨交易日少9家，其中：沪市主板8家，中小板5家，创业板5家。        资金流向上：工程建筑、中药、酿酒和食品饮料板块资金净流入居前。房地产、环境保护、水泥和有色金属板块资金净流出居前。个股方面：中国建筑、广州港、葛洲坝和海康威视4股资金净流入居前。金隅股份（跌停）、华夏幸福、银龙股份（昨天涨停 今日跌停）和棕榈股份（跌停）4股资金净流出居前。        资金面上：沪深两市主板共成交4649.17亿元，较昨交易日4935.74亿元减少286.57亿元，单日环比缩量回落5.81%，沪深两市主力资金全天净流出212.09亿元（沪市：-72.75亿元、深市：-139.34亿元）。占当日成交金额的4.56%。深圳中小创合计成交1586.22亿元，较昨交易日1733.56亿元减少147.34亿元，单日环比缩量回落8.50%，中小创业主力资金全天净流出87.96亿元（创业板：-39.92亿元、中小板：-48.04亿元），占当日成交金额的5.55%。        外资方面：沪股通今日全天资金净流入9.30亿元＞沪股通昨日全天资金净流入4.51亿元。沪股通连续2天资金累计净流入13.81亿元。深股通今日全天资金净流入8.19亿元＞深股通昨日全天资金净流入7.75亿元。深股通连续22天资金累计净流入107.42亿元。            截止4月19日，沪深两市融资余额合计9296.03亿元，较前一交易日两市合计融资余额大幅减少30.69亿元，两市合计融资余额两连跌。        流动性上：央行上午以利率招标方式开展了1000亿元逆回购操作，鉴于今日逆回购到期量为800亿元，故今日公开市场实现资金净投放200亿元，央行连续3天累计净投放资金1500亿元。            按量化交易模型：沪市午后成交999.94亿元，较昨日同期额899.53亿元增加100.41亿元，下午环比增量上升11.16%，但小于上周下午基准量1173亿元，因此，明天上午沪指选择小幅低开后出现冲高回落发生震荡概率较大。         沪指4月21日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3180点，支撑位3155点，强阻力位3190点，强支撑位3145点。明天又到周五，本周前4个交易日平均成交2212亿元＜上周基准量2730亿元，因此，本周线收阴（本周五收盘价＜本周一开盘价：3229.95）概率较大。本博目前收盘仓位30%，今日盘中最高仓位30%。        明日交易应对策略：今天沪指下探暂未再创本次下跌以来之新低，但受大盘连续调整的影响，白酒和中药为主的消费类防御性板块受到资金的追捧，明天是4月份期指交割日，控制仓位、防御为主、先高抛后低吸、不开新仓不追涨。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读个人复盘心得，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。交易之道，太刚易折，唯至阴至柔，方可纵横天下，普天之下柔弱莫过于水，上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1492687296000[,,,,,,]孟德在昨天的解盘中提到，要观察雄安概念是否止跌能够王者归来重新成为带头大哥是大盘企稳与否的关键。今天雄安概念继续调整，午盘龙头金隅股份（601992）更是被打至跌停，并且70万手巨量封单，这直接导致该板块内其他个股纷纷跟着重挫，连昨日涨停的第二梯队的部分个股如银龙股份（603969）等也惨被砸至跌停，吐回昨日反弹。指数一路下行继续探至昨日低点离新低仅有1个指数点时，几日未露面的“国家队”又出手了。以中国石化（600028）、中国建筑（601668）等为代表的中字头纷纷拉升护盘，尾盘强行将指数拉红收盘。1.       近几日持续下跌，却不见国家队护盘的身影，这导致市场出现了恐慌，虽然盘中有试探性抄底资金进入，但始终未能止跌企稳。而国家队放任下跌的原因大家也很清楚，配合监管层相关监管政策的施行。所以，今天国家队及时出现，是从市场层面给信号，“稳”还是要“维”的，底线还是要有的。算是在大家即将绝望之时给市场打了一剂强心针。2.       今天央行研究局首席经济学家马骏发声：“对理财和资管业务的监管会充分考虑到市场的影响”。虽然是非官方渠道，也不是“权威人士”，但也反映出管理层目前已经注意到市场的情况，并且有“维稳”的意图，所以通过这样的渠道来向市场信号，算是监管层政策面的信号。孟德认为，当年无论从政治环境，还是经济局势，或者市场层面来讲，暴力刺破泡沫的可能性几乎为零。监管层在“吃一堑”之后，应该会“长一智”。毕竟泡沫的挤压需要一个循序渐进的过程。3.       从盘面上来看，午盘13：00之后，大批创业板个股出现了部分抄底资金进场，表现较为明显。4.       沪深股通北向资金近两日已出现了较为明显的净流入抄底。其中沪股通在连续大额流出之后，近两日已出现反转之势。5.       从形态上来看，目前沪指位于2638点以来的上行通道强力支撑线附近，除非放量贯穿跌破，否则此处的支撑力度还是很大的。而近几日的持续下跌均是缩量，显示下跌动能并不足。双针探底形态也是很好的佐证。6.       如果，将目前大盘的走势图翻转过来来看的话，会更加清晰一些。如下图：如上图所示，不难看出，缩量上涨，动能不足，连续两天收出长上引线，冲高回落，显示上方趋势线压制较强，抛压较大，理论上突破的概率不大。（由于图是翻转后的，所以上涨=下跌，下跌=上涨）综上所述，“国家队”在市场层面给出护盘信号，监管层在政策层面给出“维稳”信号，技术面上也遇到了较强的支撑，缩量下跌动能不足，盘面上，也有资金进场抄底。综合来看，短线A股的反弹一触即发。当然，要在不继续出“幺蛾子”的情况下。操作策略和标的选择上依然维持之前的观点。
1492686835000[,,,,,,]为什么机构研究报告给 的PE是9，而其他同行业都大于10？
1492686171000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 18:49【保监会：鼓励保险资金投资国家重大工程建设】财联社20日讯，保监会发布通知称，要坚持保险服务实体经济的本质要求，积极把握“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等国家战略的机遇，鼓励保险资金投资国家重大工程建设。要加强各领域监管制度的协调统一，重点加强对创新业务和交叉领域的制度完善，防止监管套利。关注和紧盯重点公司、重点领域和重点产品的风险，防止个体风险演变为局部风险、局部风险演变为整个行业风险。要敢于碰硬、敢于揭盖、果断出手，有序处置一批风险点。(来自财联社APP)
1492684276000[,,,,,,]       Flh   2017.04.20       经历了4.19魔咒的一天，今日沪深两市再次小幅低开，早盘水务、船舶、航空 、酿酒、电器仪表等板块涨幅靠前； 随后海上丝路板指出现急拉，与消息面激励有关；医药和酿酒板块表现较为亮眼。上午防御性行业的白马股得到市场的追捧，午后食品饮料板块也有上佳表现；中国建筑的放量上涨，带动沪指回升，同时雄安新区概念跌幅较大。截至收盘，沪市以3172.10点报收，微涨0.04%，成交2201亿元；深市以10359.09点报收，涨幅0.10%，成交2448亿元；中小板以6729.15点报收，涨幅0.39%，成交987亿元。       消息面：1. 4月19日，习近平总书记来到广西壮族自治区考察调研。广西是“一带一路”交汇对接的重要门户，考察首站又定在汉代海上丝绸之路早期始发港——北海。2. 李克强4月19日考察山东威海威高集团中表示：我国已进入中等收入国家行列，群众对医疗健康的需求日益增长。但该产业目前占我国产业比重不足5%，与发达国家存在不小差距，市场潜力巨大。你们的事业事关人民群众的健康幸福，功德无量。要把这一产业做成我国支柱产业。3. 进入4月，继首批4单PPP资产证券化项目挂牌之后，剩余的5单PPP资产证券化项目也将于近期推出。4. 环保部督办廊坊渗坑污染水治理投入亟待加强。19日环保部和河北省政府联合调查组现场查看了媒体报道的廊坊市大城县两处渗坑。据反映，两处土坑均为多年挖土形成，2013年曾发生废酸违法倾倒事件，导致坑内存水及土壤受到污染。5. 去年四季度，中国央行开启了金融去杠杆进程。开弓没有回头箭，公开市场利率持续攀升、债市阶段性震荡都是过程中难以避免的现象。       盘面上：防御性板块受到追捧，酿酒、海外工程、医药、电器仪表、建筑等板块涨幅靠前；雄安新区列跌幅榜首位，职业教育、债转股、建材、智慧城市、黄金概念等板块跌幅居前。沪市549家上涨，732家下跌，两市涨停板家数为25家 ，跌停板家数为21家。全天呈现出喝酒吃药的行情。       展望后市：今日午后2点附近，沪指再次回撤至3150点，30分钟K线图上形成双底态势，海外工程、建筑、船舶等板块引领沪指再次回升至3170点附近。后市沪指能否守住3150点，并在此位置整理，再积蓄能量伺机而动。短线看3200点附近成了反弹的技术压力位，建议大家多看少动，激进投资者可适当博反弹，不可恋战。紧紧把握住消息政策的导向来做交易，做到既要进的去，也要出得来。
1492684174000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)形态不错啊，可以入点！
1492683379000[,,,,,,]中国建筑1-3月经营业绩超预期各项指标环比、同比都出现明显增长，本人预计1季度每股收益0.3元左右，这也是近期大盘指数大幅调整，而中国建筑股价坚挺的根本原因。本组合的其他股票也大多逆势上涨，如亨通光电、三聚环保的股价都已接近历史新高。跌时重质的原理，未来将表现得更加鲜明。
1492682640000[,,,,,,]市场格局：外围，美国有涨有跌，亚太股市多数上涨。上证综指涨0.04%报3172.10点，上涨493只，下跌677只；创业板指涨0.27%报1850.39点，上涨182只，下跌381只。两市成交4649亿元，上日同期为4936亿。沪指早盘弱势震荡，午后受雄安概念集体大跌影响，沪指、深成指及创业板指均出现小幅跳水。临近尾盘，指数在建筑、保险和汽车等板块拉升带领下反弹翻红，结束四日连续下跌。盘面上，“喝酒吃药”行情再现，贵州茅台股价再创新高，白酒股受提振集体造好；医药板块也表现不俗，中药股尤其突出；建筑板块尾盘崛起，中国化学、中国交建、中国电建、中国建筑等“中字头”个股均有不等涨幅。雄安概念股重挫，金隅股份等多股跌停；昨日强势的次新股上涨未能持续，个股多数下跌。钢铁、有色、煤炭等板块表现低迷，跌幅居前。 市场资金面：央行进行700亿7天、200亿14天、100亿28天期逆回购操作，当日有800亿逆回购到期，净投放200亿，连续三日净投放；流动性偏紧Shibor连续两日全线上涨；沪股通资流入9.3亿，深港通流入8.19亿；两融余额9374亿，比前日略减少。行业特点：这几个交易日市场都处在调整的过程当中，导致市场这个时候出现调整的原因非常简单。管理层近期对于题材股的疯狂炒作高度关注，这让题材股开始陷入比较尴尬的状态。雄安概念股，粤港澳大湾区概念股均出现明显调整。次新股持续回调，对市场来说影响非常大；同时包括军工、高送转等前期炒作程度较高的概念股很容易面临资金出局避险的压力，个股风险非常大，建议投资者暂时不要盲目抄底。上证周线看，截止本周K线是下跌2.28%，而MACD是变粘合绿柱子，KDJ再次拐头向下运行到24处，MACD与KDJ，是形成向下共振，盘面整体进入到震荡下调模式。上证日线2个跳空缺口，下跌到120日均线下，MACD向下运行，KDJ在-4.4处波动，及60分钟MACD向下运行，RSI弱势区，微缩量，盘面吃药喝酒的活跃，及中字头的红盘给市场提供正能量，短期下跌略有趋缓，但是否止跌有待观察。耐心等待市场企稳再做加仓，跟踪行业估值合理，标的安全边际高的医药商业、中药、环保、券商等估值相对沪深300溢价低的品种。中小板指数，MACD在0轴上粘合下行，主要震荡下跌运行。跟踪业绩增长稳定环保类参与PPP大量获取订单，估值具有优势的标的，待市场下跌后企稳果断买入。创业板指数，市场整体还是在杀逻辑的运行当中，难以把握，技术弱势向下，波动大，观望为主。综合:对目前市场下跌简单总结是：1）雄安概念股分化，资金大举出逃，本轮市场上涨的发动机是雄安新区概念股，现在雄安概念股第一波上涨结束，进入到调整状态，从而带动整个市场调整。2）监管层“定向调查”启动，剑指次新股炒作，业内人士认为，对某种不良行为的打击和整治，短期必然会对市场产生一定影响。3）保证金流出，市场谨慎情绪浓厚，最新数据显示，证券市场保证金上周净流出682亿元，沪指3300点整数关附近面临的压力及金融去杠杆进程加速，引发了市场谨慎情绪升温。4）消息称监管层重点关注区域游资，类似温州帮、山东帮，导致近期个股频频闪崩，一定程度上加剧的个股杀跌恐慌氛围。5）有大行资管业务人士反映，近期委外赎回得比较厉害，最近两个交易日债市均有大额卖盘出现，场外资金难免会出现短暂偏紧的情况。今日市场整体的表现，无论是从市场技术分析的角度，还是市场先行止跌信号的角度，都将预示着股指短期内下跌趋缓，底部隐现，但是否是真底部还有待观察几日。下跌未必是坏事，去除糟铂，精华的东西才可以显露出来。因此我们定义市场整体是局部风险，结构机会。管理好仓位下，重在把握低估值，价值类的标的，逢低吸纳，耐心持有。
1492678592000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$尾盘买了点中国建筑 明天还能继续涨吗/
1492677861000[,,,,,,]4月20日，上证指数较上个交易日收盘低开0.16%，震荡下行，下午指数触及全日低位3148.18后反转放量上涨，指数收盘报3172.1涨0.04%；深证指数全日围绕10360窄幅震荡，指数收盘报10359.09涨0.1%；创业板指数全日围绕1845窄幅震荡，指数收盘报1850.39涨0.27%。沪深两市成交额共4649亿人民币，创业板成交额599亿人民币，三个市场的成交量均有所缩量。行业板块方面，酿酒板块涨2.71%涨幅居首，其次为医药、电器仪表、建筑、船舶均涨幅靠前；综合类、建材、石油、有色板跌幅靠前。概念板块方面，奢侈品、海外工程、抗流感、水利建设等涨幅居前；雄安新区板块大跌4.56%跌幅居首。在早盘，依然为酿酒、医药、家用电器、食品饮料这些在现阶段防御型高的消费类板涨幅靠前。午盘后家用电器涨幅有所回落，随之拉动大盘上涨的是中国电建、中国建筑、中国铁建、中国化学、中国中冶、中国中铁等中字头建筑施工类个股。目前，确定性较高的为建筑施工类的中字头个股和大消费类的家用电器、医药白马股。未来指数回补3189—3195的缺口的概率较大。
1492677554000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$茅台，格力都创历史新高了，我相信你也能行！
1492677432000[,,,,,,] 周四大盘继续呈现震荡格局，早盘低开后反弹翻红，其后下跌翻绿跳水，最低点接近昨天最低点3147点，尾盘券商护盘拉升翻红。盘中上证50表现强于沪指，上海汽车和贵州茅台等行业龙头继续表现强悍，中国建筑等央企基建股尾盘拉抬，锁定上证50反弹格局。全天走势，也就是围绕白马股为首的贵州茅台拉升展开。几大股指均是红盘报收，但是两市还是下跌个股居多，其中333家个股跌幅超出3%，显示出市场亏钱效应还没止住。       A股近期面临严监管和资金面趋紧格局，且新股IPO不断加速发行，对于市场的冲击可想而知。贵州茅台创出400元新高之后，市场资金开始深挖行业优质龙头股的价值。周四上海汽车等崛起，主要是因为本身具有高分红低估值特性。当然，此类个股一旦出现连续拉升，持有的可以持股待涨；局外的就不宜追涨，可静待后市回落后再观察。优质股的行情是在扩散，市场资金抱团取暖，也是现有环境下无奈的选择。       预计周五大盘继续维持震荡格局。上证50左右大盘股指，次新股表现则左右人气。周四次新股集体再度走低，面临周五例会，次新股和高送转等投机品种再遇压力。操作上，短线操作应以低吸技术性反弹为主；中长线操作，继续围绕一带一路概念、雄安概念、环保类等为主，期间可关注低估值高分红的消费类价值洼地个股，对于短期涨幅加大的相关题材个股，等待低吸做好第二波反弹准备。微信公众号请搜索：姚道一。以上言论仅是一家之言，具体买卖请自负。
1492677064000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$长线
1492676765000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$有啥好兴奋的，那几天跌掉的都还没补回来呢
1492676718000[,,,,,,]【 ：一季度建筑业务新签合同额增长24.4%】中国建筑披露一季度经营情况，从建筑业务来看，新签合同额合计4332亿元，同比增长24.4%；从地产业务来看，合约销售额为507亿元，同比增长50.3%。
1492676142000[,,,,,,] 等待反抽    周四上证继续保持震荡的格局，早盘大消费概念再次进入人们的视线，但是随着以上证50、中证100为代表的权重指数再次走弱，上午一直在开盘点位维护震荡的格局，午后随着雄安概念龙头股金隅股份惨遭跌停，雄安新区概念再次走弱，拖累大盘下行，跌幅进一步扩大，指数直逼昨日低点，随后以中国建筑为代表的一带一路板块个股带领指数走高，并最终红盘收场，上证没有走出五连阴的极端走势，创中小板块则运行的相对平稳，重心也稍显上移，市场恐慌情绪有所消散，利于指数的进一步上攻。板块方面，酿酒、工程建设等涨幅居前，石油、环保等跌幅靠后。两市成交4549亿元。    技术上，上证30分钟继续在3140-3180点的矩形整理区间震荡运行，并且MACD红柱做多量能增加，并且k线运行到BOLL中轨下方，短期上方压力还是不小，指数或将继续在矩形区间维持震荡的走势；创业板方面，继续在底部维持震荡的格局。雄安新区概念有望贯彻今年行情，中字头基建，蓝筹股，高股息板块继续有资金明显关注，依然可以低吸。一带一路短期调整后，在二季度强势表现的机会很大，新疆板块短期调整大的个股都是机会。沪股通净流入9.3亿元；深股通净流入8.19亿元。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，重点参与雄安新区的基建板块！
1492676072000[,,,,,,]高送蹲，高送蹲，高送蹲完次新蹲，次新蹲，次新蹲，次新蹲完雄安蹲，雄安蹲，雄安蹲，雄安蹲完大盘蹲，大盘蹲，大盘蹲，大盘蹲完。。。。人呢？？？ 老乡！老乡！！别跑！！！郭嘉队来了！！！   今日大盘午后击穿3150点后，一度风雨飘摇，恐慌气氛弥漫！午后两点半，护盘时间到！权重中国建筑、中国电建、中国铁建等一带一路概念集体拉升！   郭嘉队振臂一呼，莫敢不从！券商板块也加入护盘大潮，方正证券、中国银河、国信证券、国泰君安齐心协力出手，最终深沪两指神奇拉升翻红，终结4连阴！上证报收3172.10点，涨1.14点，涨幅0.04%。深指报收10359.10点，涨10.68点，涨幅0.10点。全天两市成交4649亿元。   我们一再强调3150一线不容有失，否则大盘将直接下杀到3100点，因为3150点也是2386点与3044点连线的重要支撑位，若短期有望再此企稳，那么向上回补3200点缺口的机会就较大，否则大盘短期将难再有起色。   郭嘉队出手，才知有没有，权重护盘的象征意义大于实际意义，但谁敢不给郭嘉队面子？谁不识相的炸盘试试？说你呢，还看！3150今日成功险守，有惊无险！我们一再强调：3150不容有失！郭嘉队出手莫非也是看了本大都督的金玉良言！   近日，新华网披露年报时，基于公司情况推出了10送转15的分配方案。对此，市场出现了一些议论。是不是搞错了，还敢顶风而上！   就此，新华网有关负责人表示，公司坚决支持证监会从严监管高送转的政策导向，接受交易所对高送转事项的日常监管；对于一些利用高送转配合股东减持、限售股解禁，以及高送转明显与公司业绩不相匹配的情况，从严监管，抑制概念炒作，是维护中小投资者利益，打击市场乱象，维护市场健康秩序的必要安排。对此本大都督唯有佩服，新华网有胆！   最后再说说我们一直跟踪的雄安板块，随着这几天的调整，再加上相当部分游资被闷杀，看空这个板块的已经越来越多!这确实是个好现象! 最担心是大家观点完全一致，完全一致反而不踏实！这是历史经验！   世上本没有路，走的人多了，便成了路！
1492675822000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 有创新高的潜力
1492675098000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$
1492675032000[,,,,,,] 格力4月11日盘中最大跌幅近6%收长下影线，表示筹码松动，配合今天杀尾盘的放量长上影线，自一月中旬低点至今上涨近50%再创历史新高，涨幅已经非常可观，我觉得应该是正式调整的开始，代表着白马股的调整开始。本人中线拿不住，所以一月下旬割了格力电器   厨电双雄和华帝股份的走势更是明显的调整来临的信号。  市值超五千亿，股价破400大关，也很可能是冲顶。连马应龙和桂林三金这样的医药股都涨停了，白马股已经是来到短期情绪的高潮了，身边不关心价值投资的人这两天也都跑过来买白马股了，而且这两天获益不匪。         所以，我判断，白马股的调整来了！值得注意的是最后半小时白马调整时，资金明显流入一带一路，叠加五月份带路会议前消息的刺激，同时带路中军中国建筑和中国铁建中国电建中国交建等也是低估值，政治正确加低估值，最近还有消息刺激，值得重点关注。至于雄安概念，就算有第二波也需要时间调整，深次新股指数还在寻底，军工没有鑫胖的刺激也要休息。 带路有天时（会议前各种消息）地利（中军低估值）人和（雄安次新军工萎靡），看好接下来有一波行情。    
1492675008000[,,,,,,]$柳工(SZ000528)$ 基本面没变:4月挖掘机需求依然火爆(招商机械调研)，逻辑也没变(大基建➕一带一路:葛洲坝，铁建，交建，中国建筑今天逆势大涨)，改来的总会来的
1492673769000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$你的一季度运营情况呢……和大单一起出了么？
1492672552000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 市场稳定器，一带一路重点标的
1492672254000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 看你先创新高，还是中国交建先创新高。今天有点猛，小心樯橹灰飞烟灭。
1492672091000[,,,,,,]不错！市值新高了。感谢  利亚德 中国建筑 中金环境
1492671906000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天护主有功，奖励你一根棒棒糖
1492671851000[,,,,,,]中国建筑是一个做T的好票
1492671644000[,,,,,,]我这心态啊，最近病魔缠身百事不顺，清仓完科大讯飞和中国建筑几分钟后就开始拉升，买不回来了，就这样吧，全仓买入大连港，中线搞起，不准备买卖了
1492671563000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 小伙子就知道你可以的
1492671263000[,,,,,,]国家队已经进场，大家放宽心[Hammer]国足吗？嗯！ //:回复:老实人的春天来了有什么不好？老实人为啥这么倒霉。。。
1492670836000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 从明天还是大阳线。拉升才刚刚开始！
1492670569000[,,,,,,]中国建筑，前期持续关注，在4月9日第一次分享，上午第二次分享，短线20日线支撑线上方，目前盘中买卖激烈，小幅拉升。
1492670558000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我大建筑将启动新的征程！师母已呆！
1492670558000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 10.24貌似又到加仓时
1492670540000[,,,,,,]这三哥俩齐头并进了//: 同意哦，不过今天是中国交建-中国电建-中国建筑，期待建筑老大哥扛大旗！
1492670528000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$就是不卖
1492670525000[,,,,,,]中国化学、中国交建、中国建筑哪个更好？
1492670520000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 用雄安的钱来拉一带一路，政 治完全正确！
1492670512000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$真正的低估白马，唐僧们打新底仓吧 
1492670461000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ t飞了  还好还有
1492670406000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 有你在必须红，只有13手
1492670153000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我挂在10.60大家加油！
1492669963000[,,,,,,]用历史新高证明一带一路的伟大创举吧 
1492669915000[,,,,,,]护盘时间到！权重中国建筑、中国电建、中国铁建等一带一路概念集体拉升！大盘跌幅收窄！
1492669902000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我再次成功的卖在启动之前
1492669823000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 大家好，我减仓了，马上建筑就上来了
1492669816000[,,,,,,] 中国建筑尾盘发力，中字头开启护盘动作。 
1492669688000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 护盘了吗...
1492669569000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 这年头啊，买股买对了大牛，买错了股灾。俺今天默默的把宇通客车割了换成了中国建筑。
1492668819000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 回头看看刺心看看亿年大计  你还敢碰么？
1492668489000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 还真是强势！
1492667224000[,,,,,,]        4月开市以来，市场的热点话题就始终伴随着“雄安新区”而展开。如果说4月初雄安新区规划的横空出世还是给了指数一针“强心剂”的话，那么从上周开始雄安概念股大面积开板所造成的“虹吸效应”则使得A股部分板块失血严重，其中尤以次新、高送和中小创为首。        在上周三一线雄安股被“批量特停”后，上周四周五雄安板块继续高歌猛进，这种与政策意图相对抗的市场行为最终在周末引来了一线雄安股“批量复牌”的大招，使得市场在周一出现大跌。       图1 雄安新区概念今日继续大幅下跌         从盘面上来看，周一游资集中出手的金隅股份、冀东水泥、河北宣工等雄安一线股周二延续了大幅下跌的趋势，此外，包括首创股份、新兴铸管、河钢股份、华夏幸福在内的沪深300指数成分股在跟着雄安概念大幅下跌的同时，也不可避免的对指数形成了拖累。因此指数近四个交易日的连续下跌，与雄安概念的拖累密不可分。        今天上证指数收于2017年春节后的最低点，这是否意味着本轮上涨周期的结束呢？        我们认为不必如此悲观！        首先从流动性角度来看，雄安概念股的走弱对市场的“边际拖累”效应已经大幅度缩小。过去3个交易日雄安概念的成交量分别为790亿、1099亿和952亿元；其中周一的成交金额占全天沪深股市成交量超过20%，而在周二随着板块失去赚钱效应，大量资金从雄安板块撤出，转向白酒、家电等防御类板块，这就意味着过去一周雄安板块对其他主题的影响从“虹吸效应”改为“溢出效应”，对于真正具备价值的低估值板块来说，可谓迎来了“喘息之机”。         我们认为在该区域大盘不具备“大幅下跌”基础的另一点论据是，过去两周来市场整体上涨的“宽度”非常有限，几乎都聚集在雄安概念以及相关基建品种中，这意味着市场有接近80%的其他标的不具备获利盘基础，因此也难以在此位置出现大幅下跌（以个股来举例说，从实盘来看，是连续一字板的华夏幸福开板之后获利盘杀跌动力更强，还是4月6日开板的青龙管业杀跌动力更足）。         从操作性角度来说，我们认为在次新、高送转和中小创接连受到重创的情况下，“中字头”基建股恐怕是迎来了最佳的操作“时间窗口”。         首先当前中字头板块是市场难得的“既有成长，又有低估值”的板块。从中国建筑、葛洲坝、中国交建等中字头个股披露的年报来看，在手订单增长都超过20%，而2017年动态市盈率又都低于20倍，属于典型的PEG小于1的板块。        其次从政策引导方向来看，在次新、高送、中小创和区域主题接连遭到“团灭”的情况下，政策引导资金脱虚向实，进入基建类和价值投资型行业的取向已经很明确。这就有点像房地产调控，一线不让炒，就去炒二线；二线不让炒，就去炒三线；三线不让炒，就去炒四线。最终的结果是使得房地产“去库存”的目标顺利完成。而对于当前股市的调控政策来说，有着异曲同工之妙。声明：本文观点与赢家说无关。赢家说对文中陈述、观点保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，请读者参考鉴别，并自行承担全部责任。文章已获得杨晓磊老师授权，由赢家说编辑整理首发，转载请注明来源。
1492665732000[,,,,,,]ROC简介 (Price Rate of Change) 作为一种技术指标，在Gerald Apple 和 Fred Hitschler 两人开发的技术分析策略首先提到,详见书籍"Stock Market Trading Systems"。通过分析K线的涨幅对买进和卖出的时机做出判断。一般而言时间间隔选择12天及25天为佳。变动率指标 ROC是拿当日股票的收盘价和N天前的股票收盘价做比较，N天是参数。变动率指标 ROC的特性变动率指标 ROC 有如下的特性：一‘ROC 表示股价的上升和下降的快慢：如果ROC呈现上升趋势，并且ROC为正值,另外ROC步步上扬,则意味着上升趋势正在加速，若ROC开始走平,这就意味着,股价的涨幅与数天前的股价涨幅相近,尽管还处于上升趋势,但速度已经放慢;若ROC开始回落,虽然股价还在上升,但上升的力量已经衰落;若ROC开始延伸到0之下,下降趋势已开始露头,ROC进一步向下,则下降动力正在加强。二．ROC的变化超前于股票价格的变化： ROC的变化总是领先于股价的变化。股价还在上升时，ROC可能已走平，而股价走平时，ROC可能已经下降了。这一点和背离思想一致。三．ROC折变化有一定的范围：ROC的变化基本上是有一个范围的。我们可以通过获取边界值来计算未来的上升和下降高度。算法ROC:(CLOSE-REF(CLOSE,N))/REF(CLOSE,N)*100;ROCMA:MA(ROC,M)ROC策略的基础应用：1.若ROC向上突破0，则为买入信号；2.若ROC向下突破0，则为卖出信号。图例：策略回测初步就交易一只个股（中国建筑），按上述交易规则，回测结果如下：优化——交易多只股票为了进一步优化该策略，我们使用了智能选股函数，进一步精选优质股票，并同时交易多只股票，回测结果如下：拓展应用1.当股价创新高时,ROC未能创新高,出现背离,表示头部形成；2.当股价创新低时,ROC未能创新低,出现背离,表示底部形成。     
1492665581000[,,,,,,]中国建筑午后启动，中字头蓝筹助力指数，题材股有反弹迹象，创业板指数快速拉升 
1492665580000[,,,,,,]还是那句话，对内无所谓，对外我们必须要面子，一带一路论坛那么多人面前，丢不起人，股市需要讲政治，讲政治就可以赚钱，不然老子赶死你  
1492665506000[,,,,,,]午后开盘，卖出小幅获利的超图软件和部分中国建筑，买入阳普医疗。
1492665186000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$  崛起吧
1492664110000[,,,,,,]有段时间没看新股、次新股，没想到跌这么惨。打新收益是忽悠大家进股市的一个借口，现在跌成这样。管理层可能认为蓝筹已经在上升通道中，河已过，过河的皮筏可以扔了吧，毕竟新股炒作太过了。近段时间银行也跌成了渣，乐观的说是管理层成竹在胸，为一带一路保驾护航，指数真不行时，还有房地产股可以利用，一句买不起房，难道还买不起房地产股，就可以让众多韭菜昏了头脑。打压大金融，更多的还是怕指数涨高了，崩了时不好收拾。我还是坚定看好等大蓝筹不动摇为好。红杏出墙，看看想想也就算了。抄送： 中国平安(SH601318)保利地产(SH600048) 等大蓝筹。
1492663215000[,,,,,,]$红墙股份(SZ002809)$ 周一万幸75块钱跑了出来，以白马和政策为导向，全仓格力、山西汾酒、中国建筑，现在只有中国建筑没动静，别的虽然卖在了半山腰，但也帮我赚回了红墙上亏掉的一半的钱。现在老牌白马股已经狂热先不碰了，下一步我想从两个方面入手，一是次新里的绩优股，二是政策下的绩优股。大家有没有了解的绩优次新，分享一下我们研究研究。
1492661407000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今年操作比较简单，完全只是买买买，而且标的就一个
1492658045000[,,,,,,]4.20行情太难玩了，累。平盘清先河环保，没下五日线还有希望，可不想玩了。买了金证股份，理由周线底背离。买了中国建筑，理由一带一路，政治正确。太累不想玩了   
1492657050000[,,,,,,]三聚环保的工程服务毛利率达到35%，高得有些不能相信，其他做工程的毛利率能不能达到30%，比如，比如的一个子公司做的那个12亿的山东桦超项目。他的合作公司，民营企业多，他们看到给他们做的工程毛利那么高，会不会让三聚降价呢？反正股票涨了，赚钱就好。//:回复:一季报没有分产品毛利率，上年年报有，他的增值收入毛利率据说是2%一3%，净化产品毛利率年报是23.56%，除了这两项收入外，他的服务、改造等工程项目，也就是他的能源净化综合服务收入毛利率，算一下达到35%以上。请问，这里有没有问题？
1492656698000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 超级诡异的83张心理学图片，看穿你！http://www.d1xz.net/test/quwei/art35553.aspx测测你炒股让你心里压力大么。
1492656609000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 国家队套路深  虽然你一会还要砸下去  不过拿到过年再说。
1492656526000[,,,,,,]同意哦，不过今天是中国交建-中国电建-中国建筑，期待建筑老大哥扛大旗！
1492656418000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 卖飞 
1492656274000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 1/4格力，1/4山西汾酒，1/2中国建筑。好气哦！而且前两个都卖飞了。后一个却一直拿到现在。我的判断 
1492656046000[,,,,,,]那啥，和其他白马比起来，中国建筑又显得便宜了哟个人觉得中国建筑算是中国建筑业最良心的大国企了，竟然估值最低，A股确实不服不行。
1492655852000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 上午这一阵下跌又洗下去不少人。其实这票今年的业绩增长确定性很强，目前又很便宜，只要拿得住，年底之前上13是肯定的。
1492655804000[,,,,,,]国字头的老顽童实盘分享一只，可以放到自选股里面，601668  中国建筑，短线关注20日线位置，支撑住了之后，大家自己看着办。
1492655602000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 各路大V合力把这支票吹得猥琐了
1492654294000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$10.02卖出。
1492654262000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天4月20，洗半个月，涨半个月。开大会前全部结束。
1492654075000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这撒比天天阴跌晃荡
1492651600000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 刚刚用净资产收益率算了一下，中建的净资产收益率每年都在16% 在不考虑分红的情况下 假设市盈率保持不变 其实净资产收益率就是股票价值的增长率 所以长期持有中建的年化收益率就是16%
1492651404000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$西部建设(SZ002302)$ 涨了这么多，看看中建对西部建设的控股比例1. 中建占西部建设股权比例                                               占总股本  占流通股中建新疆建工(集团)有限公司   36.18%     29.46%中国建筑股份有限公司            16.61%      15.03%中国建筑第三工程局有限公司 16.61%      15.03%中国建筑第五工程局有限公司  4.17%        3.77%中国建筑第四工程局有限公司  2.28%        2.06%-------------------------------------------------------合计                                          75.85%      65.35%2. 中建参股以上子公司比例中建新疆建工(集团)有限公司 85%其他 100%
1492649216000[,,,,,,]一带一路：“一带一路”高峰论坛即将开幕，预计峰会前相关顶层设计或深层次的战略将持续落地，会中/后预计重大合作项目将加速落地，后续一带一路行情将迎来横向拓展、纵向拓深的大好时机。建议重点关注：中国铁建、中工国际、葛洲坝、中国建筑、西部建设。
1492647651000[,,,,,,]回复: 不是的！16年唯一亏钱的是长安B ，眼见未必为实 大部份是试探性小额交易。去年雨虹 中国建筑 格力 广汽H 神华H分别贡献2^3点收益，中了9个鉴，整体收益2个点左右。其它品种打酱油了//:回复:亏东方雨虹
1492624358000[,,,,,,]    最近四天上证指数四连跌，差不多100点这几天就下去了，出现了大量的悲观看法，绝大多数是感性的宏观趋势估计，稍微有点理性的是两种依据：资金面偏紧和技术面破位。然而从去年四季度到现在也没见资金不紧过，也从未有变宽松的趋势，最近不过是出现了所谓的监管加强，技术面的依据是历史的解读，就更不具备指导性了，无法有效解释4天的急跌。复盘回看了一下这四天指数下跌的原因，发现主要是权重股银行、保险、券商、两桶油的下跌造成的。有意思的是，这4天这些权重股的成交量并没有放量，反而有的还是缩量，证明本质上不存在恐慌性抛售导致下跌，而更大可能性是控制指数。我更倾向于认为是机构配合政府层面的指数控制，否则不可能这么小的成交量持续成功打破3200、3150。至于为什么要控制或者说打压，就不是我这样的小散户能猜到的了。至于雄安概念股，说实话它们就算上天下地对指数的影响也远不及权重股打个喷嚏，因此不认为它们对指数有什么决定性作用。很意外的是，在指数惨淡的情况下，这几天业绩稳定优异的股票，也就是真白马股，涨得不亦乐乎，除了格力美的茅台五粮液云南白药，还有老板电器天齐锂业伟星新材等等，和大盘宛如两个世界。对于这个分化现象，有不少人根据以前的经验认为是熊市的资金抱团取暖。这种看法我认为还是停留在以前的股市思维，还会被继续打脸。我不敢说茅台云南白药这些PE偏高的还会继续涨，但是格力美的中国建筑这些继续一路向上的可能性很高很高。一季度GDP超预期，消费占比和民间投资逐渐增加，用电量和PMI持续向好，最近开始大量的MLF和MOM释放流动性，这些好的数据居然被选择性忽视，一句下季度会降低就把这些一季度超预期的数据带过。一季度超预期的数据，之前未曾在股市有效体现过，公布后也没有显著兑现，因此蓄上了上涨势能。以前的股市思维是基本面好，要涨大家都涨，小市值概念股涨更多，似乎没人在乎过实打实能带来利润的业绩，完全是资金推动。白马股，特别是大市值白马股，被严重低估。我认为这次大市值白马股例如格力美的中国建筑等的上涨，并非因为资金避险，而是A股投资风格和国际成熟市场例如美股逐渐接轨，真业绩和真成长推动股价的思路被青睐，而概念掩护下资金推动股价的思路被抛弃。应该在这里再次提醒一下一季度靓丽的经济数据和MSCI纳入的预期。真白马且估值偏低的那几只股票是明摆着的，上车还不算晚。真成长股目前我没有能力在A股发掘出来，暂时就靠抽签打新来替代了。8：2的真白马：真成长投资比例，是我推荐大家可以考虑的。最后提醒一下，银行股的下杀目前其实是错杀的，但是悲观情绪刚开始，可能还不到介入最佳时期，但是必然银行股在近期错杀下探后，会成为另一波白马行情的主角。    
1492617256000[,,,,,,]那么问题来了 我心不贪 加上亏掉的钱 手上还有350 怎么理财啊？最简单无脑的方法呀，拉长周期，看主板macd，跌破0轴并且绿柱弱小的时候开始连续一到两周尾盘买入一带一路，自贸区龙头股，以两万到五万为单位，找到走势相同的个股3到五个分批买入。保证买完之后你的仓位在4到五成。基本上一个月后你就可以出货了，平均收益应该在10左右，看选股情况当然，注意规避系统性风险，比如隔壁打起来了，新令发布了之类的。总体来说这样的风险最小。剩下的仓位拿个两成随便玩就行，留着四成备用 ……咩~ 最近的一次来说吧，大盘下穿并且绿柱缩小是去年十二月下旬，这个位置找几个龙头一带一路，中工国际 ，当时买入成本23下方，现在30中国电建 当时成本7现在8.3中国铁建 当时12现在13.8中国交建 14.5的18.5中国建筑 8.8的10块达刚路机 23的27宁波海运5.5的6.3这是大盘最近一次的情况 ……再往前一次，大盘下穿的很短，去年九月底同样中工国际 20块到27中国电建 6块到8.7铁建 9块到13.7其他都差不多，当然去年那个位置一带一路主升浪大盘再往前就是去年五月底同样中工国际 17.5到21多电建 5.7到6.5铁建9.7平盘一直到九月底交建 10.7到12.7建筑5.2到6.5达刚路机 15.8到19加说这么多不是为了啥，我也有仓位是这样买的，比如之前我扔的达刚路机大盘每次底部带动的上涨，肯定有老牌蓝筹在里面推动。可能没有每天超短刺激，但是基本是稳定的收益 ……咩~ 
1492615511000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 最近宝能日子不好过。神秘的潮汕帮也不会让安邦好过！斗争是时时刻刻的！就看谁根红苗正啦.....
1492614705000[,,,,,,]$国统股份(SZ002205)$ 一带一路”高峰论坛举行在即 ，已有20多位外国领导人、50多位国际组织负责人、100多位部级官员参加。阵容超过G20。 一带一路概念股关注：特变电工、中国建筑、国统股份
1492614353000[,,,,,,]二季度投资组合:千禾味业  中国神华  冀东水泥 中国建筑  杭萧钢构  上海家化
1492610638000[,,,,,,]今天两市继续震荡下行，早盘各大指数再度低开，开盘稍作冲高后很快下行，各大指数均震荡下跌，盘面表现极弱，仅有近期超跌严重的次新股板块有所反弹，至10点半前后创业板跌幅一度超过1.5%，随后次新股的反弹逐渐影响到创业板，中小创企稳震荡回升，而50指数依然表现疲弱压制沪指的反弹力度，弱势整理至午市，午后开盘继续弱势震荡，50指数再创盘中新低压制两市主板指数均跟随新低，创业板则没有同步新低，1点半后企稳震荡回升，在次新股强势反弹的带动下创业板回升力度较强，50指数仍然表现弱势，收盘时各大指数全线下跌，两市主板指数均收出四连阴，创业板基本收回了盘中跌幅，成交量有所放大。今天的走势基本符合预期，早盘50指数的持续弱势和创业板形成共振下跌，创业板一度接近1800点关口，随后严重超跌的次新股开始反弹，并且逐渐将反弹影响扩散到创业板，但50指数的疲弱表现仍然压制了主板的反弹力度，收盘也出现了近期很少见的创业板跌幅小于沪指的情况，本次下跌的一个重要的诱因就是前期次新股的过度炒作后管理层出手压制，最终次新股的持续下跌传导至创业板，形成了连锁反应，而目前次新股出现了较为有力的反弹，说明经过快速下跌后已经有一定企稳动力，连续的杀跌也有望告一段落。虽然近期指数的下跌幅度看起来并不太大，但局部个股的跌势之猛烈堪比股灾期间，但是对比之前的数次大的阶段性下跌可以看出风险确实是集中于局部，出现这种情况的根本原因仍然是昨天分析过的当前市场格局决定的，管理层通过50指数维持沪指的相对平稳，任由市场自行寻找中小创的合理定位，由于2012~15年的3年大牛市，创业板的估值泡沫在15年中牛市峰顶达到疯狂的水平，经过长达一年半的反复下跌后市场对创业板的热情彻底消散，一些在牛市中被过度炒作的个股反复下跌（例如安硕信息、全通教育、暴风集团等等），而另外一些陷入成长瓶颈或是扩张过快的大市值品种也跌跌不休（典型例子是乐视网、华谊兄弟、蓝色光标等），形成的整体影响就是成长股被市场全面抛弃，反映在市场中的表现就是创业板反复下跌，而资金涌向两类目标，一是以茅台、中国建筑、格力等为代表的低估值白马蓝筹股，这一类个股在过去一年都有非常强势的表现，二就是各类短期题材股，一些热门题材推动的个股具有极强的短线爆发力，包括前期的次新股炒作也是这一类，但是这一类个股的炒作和第一类的区别在于没有低估值和稳定成长性的基本面配合，基本上是资金推动型的爆发式上涨，炒作周期一旦结束就会面临巨大的下跌风险，说到底这和15年的资金驱动型快牛如出一辙，次新股的泡沫破灭后和创业板部分影响力较大的个股业绩不及预期的形成共振，从而引发了近期的局部股灾，而随着下跌导火索次新股的止跌反弹，整体的下跌也趋于尾声。从技术上看形态最危险的创业板指数今天低点距离1月份的低点仅有不足30点的 ，如果本次调整能够就此企稳，在形态上将形成比较理想的双底结构，如果从创业板内部来看，虽然近期众多大市值股连续创出新低，而指数并没有跌破1月份的低点，说明创业板整体也已经有一定企稳意愿了，虽然未必能就此走强，但形成比较稳固的底部区域转入震荡筑底阶段还是很有可能的，如果创业板能够企稳显然对于市场整体而言是有非常积极意义的。预计明天大盘企稳反弹，但力度尚难预料，一是要看次新股、创业板的反弹能量有多强，二是要看50指数能否走稳给市场吃下定心丸，另外近期的热点板块能否保持活跃维持人气也是需要注意的地方，今天低点还有确认要求，但即使再创新低短期来看也已经没有很大的下行空间。策略上以低吸抗跌品种为主，如果大盘确认低点支撑有效可适当加大仓位，对于反弹应把握两条主线，一是严重超跌并且季报比较理想的次新股和成长股，二是回踩企稳后的近期热点题材，另外要注意前期避险资金推动走强的防御性品种可能会在大盘企稳后出现回调。我自己今天进行了盘中差价操作，目前仓位仍是83%（23%融资买入）。
1492607774000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668) 今年年初进来的，15万8的本，年底了能不能上20万？
1492607455000[,,,,,,]         今天又继续跌，四连阴，每根都是20多个点，贯彻了军事郭嘉的指示，不让指数跌超过1%，如有跌多了，请及时补救，哈哈！今天雄安社继续一个套路，先开门再关门，T+1再退费。         今天确实是有热点，环保工程板块！雄安社规定不能囤房、不能炒车、要注意环境卫生，果然是好社团，所以环保工程板块崛起了，往后需注意雄安社里的环保概念了。另外，前段时间给刘老板这个历史上最伟大后卫盯防的次新板块和高转送板块今天迎来了反弹，按量价看次新板块将会迎来2-3天的反弹，然后再磨底，希望他不要去补上面那第三个缺口；高转送就比较弱了，虽然反弹了，量没有放出来，反映人气不足。        昨天已经说过，很多股都跌幅很大，处于超卖状态，今天抵抗性比昨天更强，就如上面说的次新板块。另外，也说说昨天提出过的反弹，前提条件是不能加速下跌，今天上午继续以速8塞车的飞速下跌，所有结构都被跌散了！知道午盘收盘前我提出暂时不会再跌了，因为一分钟形成结构并且恐慌盘已经不再涌出。随着一分钟周期带动5分钟和15分钟周期上涨，超跌的个股纷纷有抄底资金流入自救，最终收盘也收到昨晚说的点位3170点！说到这里，你们要注意这4根阴线中没有怎么跌的个股，小心被流入超跌股的资金抽走做超跌反弹，这类强势股极可能出现补跌，注意选股的质量！        再说说指数，今天惊险万分，跌破了3170并恐慌的砸去今年1月份的平台顶，这屋顶的水泥板还算没有偷工减料，坚实挺住了汹涌压力！说实话，这里的反抽（不是反弹）是怎么抽很难预计，非要说个点位的话，3195点要重点观察，带量突破就能去摸摸3220点附近。这种反抽能做就做，不能做就等市场回踩下来确定稳定了再去买股吧，这种反抽回旋刀不好接的，一个不小心插到额头上就不好了，反抽后大盘继续跌的概率非常大，具体确认请留意直播解盘。        今天回看上周反复提示的风险，现在大盘虽然只跌了一百多个点，可是暴跌个股一大堆，毕竟我们是成功逃顶了！人家都在想怎么补仓解套，我们是想怎么买股赚钱。市场上不是每一分钱都能全赚进自己口袋的，心宽一点！##追高穷三代，低吸富一声，敬请各位继续留意直播：1、北部湾港（最近抗跌，如有补跌请分批买入，中线向好）2、雅化集团（今天进行了暴力调整，重要支撑在9.3-9.5）3、万和电气（白马股，抗风险能力强）4、中国建筑（一带一路纯正概念，盘子大，所以上下都慢，没时间看盘的中长线首选）
1492605488000[,,,,,,]经济一不行，盖房子、修路神马滴是最见效的。  
1492601434000[,,,,,,]行业价值选股策略估值3       简化估值模型9   简化估值模型10  简化估值模型11 简化估值模型最小 均值利润增速估值3.20               2.88                 2.62                      1.74                       2.98基本面：   利润增速近10年为25.15%，考虑到10年61%的增速拉高了基数的原因，给予平均增幅20%。2016年年报增幅14.55%，ROE中位数，16年报，达到平均值，但由于利润增速放缓，这类大企业基本没有成长空间，不给利润增速溢价。有财务有息负债比例1.21大于1，财务风险大（行业中位数0.36），贴现率取最大11，公司盈利增速不及均值。ROE达到均值，价值基本等于资产重置价值。因为是国家背书的建筑队，可以说和国运联系紧密，但增长空间乏力，保持即可，靠ROE支撑股价，经营现金流差，投资回报率太低，。合理取模型最小估值为PB1.74（取资产重置价值）。不好不坏吧。最后说一句，现在有这个合理的价格，主要是有价值回归的市场取向，也有一带一路风口的助力，至于后面如何，还是要靠利润增速和ROE支撑，一旦利润增速不及预期，ROE低于均值就很可能戴维斯双杀。估值：1.73左右（合理）利润增速恢复到均值20%估值可以取PB2.3以上。等一季报吧。趋势：向上持有：继续持有。没持有：不买入。（折价20%PB1.38是个买入点）
1492599119000[,,,,,,]加仓中国建筑，天齐锂业表现很好了，胆子小没有低吸。
1492597864000[,,,,,,]2016年年初，我国A股市场引入“熔断机制”，旨在有效控制市场风险，让市场能够更加健康的发展。没有想到是，中国的A股市场，鱼龙混杂，完全不吃这一套。甚至还有人利用“熔断”恶意做空中国。于是，2016年开年的第一个交易日1月4日，市场“如期”熔断，千股跌停；祸不单行1月7日上午仅开盘10分钟，A股市场再次出发熔断，全天交易暂停。在某些国家原本为保护中小投资者利益的好机制，在中国却成了“坑杀”股民的利器。**层的好意，却被无情的利用。2016年1月8日，**会公告，宣布暂停“熔断机制”，从那时起A股市场在真正的回复正常。我们可以从下图看出，从2016年1月初到现在上证指数已经形成了一个上升通道，在这个上升通道中周期性震荡。两次冲高，四次探底，今天就是第四次探底，而且是跳空低开，一度破市场的“支撑位”3150，最低3147。尾盘创业板超跌反弹，在次新、环保等板块的拉升下，指数回到3170，全天收跌0.81%。，2月底以来上证指数一直在为冲刺2016年年度高位3300，我们可以看到，一直在蓄势，但是可惜的是量能始终没有跟上，所以可以说这次的冲刺是是以失败结尾的。但是从中期来说是没有必要看空的，毕竟现在还在上升通道中。 ，其实2017年是很有机遇的一年，从年初的改革深化的推进（市场炒改革地图）、再到两会的新方向人工智能（爆炒人工智能）、到三月份的一带一路（都炒上天了）、再到4月的雄安新区......其实热点一直没断，但是指数就是没有涨上去。这就不得不说到A股监管了。 ，根据国家发展需求，已经相应的经济基础来说，我们目前需要的是稳步增长，资本市场需要的“慢牛”行情，是不要泡沫的健康市场。防止房地产泡沫就出限购令，A股挤泡沫靠。去杠杆的措施大家都知道了，我就不解释了，为什么说还要靠刘主席说话？我们回忆回忆： 中国建筑在这种大蓝筹涨势向好，带动指数时，“大咖”说要打击产业资本的野蛮人，保住了格力，“抑制”了指数。 高送转3月份是最好的炒作时机，几乎是每年的定律，但是“大咖”说，10送30是个什么鬼？有这么牛吗？然后开查，然后高送转彻底倒了。 次新如火如荼，大家都指望能够在股灾之后回点本了，“大咖”又说话了，次新又倒了。游资资金进场搞活市场人气，“大咖”又点名“**帮”，所有涉及个股纷纷跌停。 好不容易盼来一个国家大事“雄安新区”，准备喝汤吃肉，**层又说话了，这个是不是“大咖”说的，我就不知道了，雄安炒作中**队吃饱喝足之后，汤都没有留下，鸡毛倒是有一地。 其实大家也不要怪**层或者是“大咖”，他们其实也确实想保护中小投资者，毕竟在A股中最大投资方是个人散户，但是最弱小的也是个人投资者，具体原因大家都知道。所以，在市场出现高位时，或者在大家不明所以想冲进去的时候，刘主席代表的监管层就出来提示风险，这还是很用心良苦的。  回到正题，现在市场热点有、政策支持有，是存在暴涨因子的，但是国家想要的不是暴涨更别说暴跌了。从图形可以很清楚的看到，涨得过快的时候就出监管严查，跌的太深的时候，国家队会准时介入护盘。所以，2017年应该是一个非常有机会的一年，总的基调方向没有错，就是要稳、要慢、还要上涨。 那从今天上证指数来说，现在到底应该清仓观望，还是应该抄底进场呢？ 其实这个还真不能片面武断的去判断，因为有经济向好，养老金入市、监管加严，房地产投资受限等等因素做基础，实体经济融资最好的平台就是A股市场的动力决定了市场不能走坏。我们可以参考一个日期2016年9月9日之后的走势，一波小反弹之后震荡再回调，再启动。所以这个位置，我们还是有操作机会的，但是还是要记住一定要踏准市场节奏，炒该炒的，别去碰老虎牙边上的，控制好仓位，挣点小钱还是很容易的。 下面我就跟大家谈谈，接下来的机会在哪里，节奏应该如何把控! 首先可以明确告诉大家的是，雄安新区的成立作为新一代领导人的大决议以及还是国家发展重要一步，千年大计，不会就这样草草收官，这中间肯定有某一只或者某几只个股会成为最大的受益者，至于是谁就需要我们好好去挖掘了。因此，雄安概念还是近期或者全年的炒作主线之一。 其次，中国是第一个倡导并主导“一带一路”的国家，5月14日-15日在中国北京举行“一带一路”高峰论坛也是第一次，意义非常重大，随着美国退出TPP实行贸易保护主义，国际对于中国倡导的“一带一路”自由贸易方针也越来越认可，取得成果也是有目共睹的。所以“一带一路”很有可能成为近期到五月份的炒作热点，甚至如果这次的大会如果有大决策通过，那么“一带一路”即可贯穿全年。 然后是区域关系紧张，随时有可能起军事冲突。朝鲜金**要搞核试验、就是要做核大国；美国特**就是不让你搞，联合国管不了，特**就自己教训。韩国这个小可怜，一边要防着朝鲜把它给吃了，所以安装萨德；安装了萨德又得罪了我们大中华，两边为难，其实只怪它自己，站错队了，扯远了。当然，他们搞他们的，我们自己也有大事件，中国第一艘国产航母“山东号”很有可能会在4月23日海军建军节下水，这也是有跨时代意义的，从无到买，再到自己造，质的飞跃。那么机会就呼之欲出了，军工、海工装备近期不排除有爆发的可能。 最后是综合现在市场炒作逻辑以及市场最终选择的投资机会。为什么不让乱炒次新？为什么不让乱炒高送转？为什么不让炒不确定的雄安预期？为什么不让产业资本乱举牌？因为，管理层要的是健康的市场，是有价值的市场，是没有泡沫的市场。谁才是真正有投资价值的？无疑是一个健康的上市公司，可持续发展的公司，是有真正的业绩支撑的公司，这些公司在A股上就是绩优白马股。其实这也才是真正的价值投资。4月份是一季报集中披露的时间窗口，一季报中的业绩预增也是发掘新的绩优股的一个重要标准，大家也要加大关注，一不小心可能就抓到一只能涨一年的好股票哦。 所以说现在市场的机会很多，以后也不会少，关键是在于把控市场节奏。我个人对于现在的市场节奏做以下判断：     短线辅助：军工、海工装备，   中长期价值投资：绩优白马股 还是那句话，不要跑偏了，跑偏了，就得缺胳膊少腿。千万注意！ 
1492597604000[,,,,,,]盘面消息：截至收盘，上证指数报3170.69点，跌0.81%，成交额2258.06亿；深证成指报10348.41点，跌0.61%，成交额2677.68亿；创业板指报1845.38点，跌0.15%，成交额666.59亿。   小水看盘： 今天市场延续了调整格局，就像我们之前说的，调整不会很快结束会有一个相对比较长的时间，盘中主力表现出下跌抵抗的心态。  跌多了总会有反弹，这个反弹更多的表现为盘中的反弹，下午在中字头的带领下指数有所回升，但是力度不强，不管是中国建筑，还是中石化、中车、中铁，从最低点位到收盘都有3%左右的反弹，但对大盘的影响是相对有限的。 创业板的反弹力度大一点，可能与前期下跌比较大有关。 盘中主力资金出现分化，国家队操作的迹象并不明显，即便在中字头中间也是在利用前期炒作的主力拉升，比如说一路一带的主力、基建的主力，这些主力有生产自救的动作。 市场上值得关注的是李克强总理昨天的讲话，一方面对于一季度经济回暖给了肯定，另一方面对人民币汇率的稳定给予了肯定，因为出口的大幅增长，外贸数据的改善，使人民币相对稳定了，也正因为这些数据的增长，也坚定了这届政府不搞强刺激，不靠出口来拉动经济增长的策略，更多的是要寻找新的动力。其实，投资者也可以从中寻找一些蛛丝马迹，把更多的关注点放到新能源、新材料上面。  外围市场里面需要关注的是英国市场出现了断头铡式的下跌，因为英国大选提前启动，英国脱欧进程走上实际轨道，英镑被爆炒，英国股市暴跌，使得全球市场也同步走低。 一句话点盘：风物长宜放眼量。  胡说扒道：  沪深两市今天双双跳空下跌，留下了第二个跳空缺口，沪市直接跳过120日均线向下，最低下冲到3150点附近，这也是春季行情发动以来比较密集的一个成交区，因此在这里出现了反弹。  从盘面看，由于有色、钢铁等权重板块受到商品期货夜盘大跌的影响，以及国家将加大房地产调控的预期，今天领跌大盘。在股指急跌时，一带一路、次新银行股、老牌券商股奋力护盘，但是效果不是太好。管理层以往以权重股调控指数的手段现在已经不再引起投资者的兴趣。 午后，部分雄安新区概念股开始逆势上涨，而超跌的高送转以及次新股也开始反弹，这些力量合力将指数从低点3150点附近拉到3170点，但是仍然没有填补缺口，更没有收复120日均线。 眼下， 管理层过于具体的监管使场内资金无所适从，也造成市场的反感，在经过连续4天，接近上百点的大幅下跌之后，指数有望在3150点以上企稳，但是能不能放量上攻，还有待观察。  今天盘中比较有代表性的：一是高送转概念股，像易事特、云意电气这种已经高送过的股票今天在低位有所企稳，网宿科技、新华网为代表的准备高送的个股也放量大涨，说明市场认为对于高送转要有客观的看待，不能对高送转以偏概全，只有大股东通过高送转来大幅减持，才可以说是违规行为。  从A股市场以往的运作特征来看，资金还是喜欢围绕一定的题材进行运作，如果这些资金在相对理性并遵守现行交易规则的情况下，买什么卖什么不应该受到过多的指责。 从今天的表现来看，环保概念股、次新股很可能是后市的主要运作方向，次新股里面也包括一些高送转股票，如果这些题材能够在这个位置得到适当的喘息，有所运作，那么后市回补上方缺口的可能性就会增加不少。
1492594095000[,,,,,,]2017年一季度，全国固定资产投资93,777亿元，同比增长9.2%，增速较去年全年提高1.1个pct，环比1-2月增长0.3%。其中，基建投资18,997亿元，YOY+23.5%。 
1492591880000[,,,,,,]2.81没买中国建筑真遗憾，涨到3块5时，想起05年4块多卖掉的中信证券，这不安越来越强，最终把中国联通换了些中国建筑，又加了些融资。
1492591582000[,,,,,,]宝能早跑了吧，买7亿股多，一个月不到的年报就只有5.69亿了，大资金这样炒股我也醉了，明显不把钱当钱，反正是别人的钱。我自己的中国建筑持的时间都长些，我才几个小钱啊，也就万把而己啊。
1492590306000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我大建筑明天必定雄起，师母已呆！
1492589676000[,,,,,,]回复: 跟我有什么关系呢，我都没股票，既不赚钱，也不亏钱，只是看着万科那些人头痛，想帮忙而已，我告诉他们一个办法而已，该怎么做，不管我的事情，我又没得罪人，我既然说啦中国建筑是他的最大弱点，攻击中国建筑的融资盘引爆其他的杠杆才是最对的，不过就算万科赢啦，我也没好处，只是喜欢王石这波做实业的人而已，//:回复:前海人寿去年重仓金隅股份已经赚翻了，想万科爆仓，慢慢等吧
1492588140000[,,,,,,]两市低开低走，加速调整进程，沪指失守120日均线，创业板大跌幅，中短线趋势全面破坏。午后，沪指跌破3150点后在雄安概念带动下止跌回升。盘面上，有色、煤炭、钢铁、稀土永磁等供给侧改革标的大跌；题材股方面，三沙概念、共享经济、石墨烯、彩票概念、壳资源、中韩自贸跌幅居前。次新股、雄安概念、银行出现反弹。　　连续杀跌的次新股龙头张家港行和白银有色逆市大涨，带动次新股板块反弹，25只次新股涨停。午后，沪指跌破3150点后，雄安概念股展开反弹：创业环保、联泰环保、泰达股份、数字政通、博天环境、中持股份、银龙股份涨停，海峡环保、德创环保涨7%；庞大集团、韩建河山、栖霞建设、廊坊发展、宝硕股份等直线拉升。此外，中国建筑、中国交建、中国中车、中国铁建、中国中铁等中字头有2%以上的拉升。　　早盘市场加速调整，除了严监管的内因外，外围大跌也是诱发大跌的因素：周二欧美普跌，英国提前大选，富时指数大跌2.4%，美国市场跌幅约为0.5%。
1492588042000[,,,,,,]不想让宝老板进驻，唯一的办法就是爆杠杆盘，宝老板最大的问题就是高杠杆，只要在他们这些高杠杆盘里面随便爆一个重仓股的杠杆，他的杠杆就全线崩溃啦，中国建筑和万科的杠杆盘最容易出大问题，这就靠王石和深圳地铁的政治魄力啦，先爆中国建筑才对，因为他全手杠杆资金高位买入的，
1492583027000[,,,,,,]中字头股票中国建筑、中国中冶、中国铁建等集体反弹了一波，都属于上证50成分股，护盘的味道，终于是看不下去了   
1492581030000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$挂9.8进场薅羊毛
1492579975000[,,,,,,]真是把你们喊怕了，20几个国家的元首来开会，你们都不给放点鞭炮庆祝一下，也给这死脸子看。还想不想在市场里混下去了，一点都不敏感，还等我给你们去电话？   
1492579657000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 这些高位股。。。闪崩不？
1492579007000[,,,,,,]午后大盘小幅回落，量能也开始萎缩，经过早盘的疯狂杀跌后，做空动能已大大减弱，看看会否出现转强节点。
1492578956000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$谁知道国家队今天几点钟上班
1492578717000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 服了，不补不跌，一补就跌
1492578657000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$哈哈
1492575085000[,,,,,,]1.觉得牛市的可能性不大。   理由就是美股继续上升得可能性比较小。下跌会拖累港股形成大牛。2.03311 中国建筑国际， 对应A股中国建筑。。。一带一路。公司本身又实力强。
1492574196000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$$中国建筑(SH601668)$ lsy
1492573663000[,,,,,,]雄安新区开启基础建设盛宴雄安新区作为我党我国做出的重大历史战略性选择，是具有全国意义的新区，是国家重要的国策和“千年大计”，因此雄安概念股绝不是昙花一现。雄安概念的相关个股，在短时间内出现了快速上涨，随后又出现了较快的回调，加上最近大盘出现了调整，因此广大投资者出现了短时间方向不明的状态，那么精选未来雄安概念主题标的是我们必做的功课。我和一棚老师都认为，以雄安概念基础建设先行的思路下，铁路、公路的建设将是下一个风口。我们党和国家的领导人对于雄安新区的交通建设放在了首要任务中，明确指示“构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。”绿色智慧交通系统的建设是实现雄安新区发展目标的重要组成部分，新区应以轨道交通为骨干并以发达的公路网，建设成高度智能化的绿色、先进、世界顶级的交通系统。综上所述，最先参与雄安新区建设的交通行业上市公司将率先受益，目前已经表态第一批进入雄安新区的基本建设企业均是具有行业优势的央企，它们是中国建筑、中国铁建、中国三峡、中国电建、中铁工、中能建、中国中冶及保利集团。目前，河北省政府正与中国铁路总公司进行相关铁路建设的交流座谈会，进一步深化优化雄安新区的铁路建设规划，重点关注铁路基建概念股。1、银龙股份：4月18日，天津市主要领导到河北省雄安新区考察规划建设，签署了《河北省人民政府天津市人民政府关于积极推进河北雄安新区建设发展战略合作协议》。银龙股份作为天津市深入高铁行业的上市公司将率先受益。银龙股份的轨道交通混凝土板用大直径预应力螺旋肋钢丝，无粘结预应力钢棒等产品得到大量应用。其中，无砟轨枕专用钢棒等产品均处于国际领先水平，国内第一条高速铁路京津城际线上全部应用公司产品。2、晋亿实业：公司不仅是国内唯一具备生产全套高铁扣配件生产能力且全部获得铁道部认证的生产企业，而且也是国内唯一能够同时提供时速250和350公里高铁扣配件的生产企业。公司提供的高铁扣配件系统不仅所有配件都是自己生产，而且还与国内其他相关企业建立良好的供货协作关系。2014年下半年，公司分别签订9635.64万元，7958.35万元铁路扣件供应合同，中标2.54亿元铁路扣件采购。3、晋西车轴：是国内唯一具备出口车轴生产能力的企业，也是国内高铁项目唯一合格的国内供应商，广泛的取代了进口产品。目前我国只有晋西车轴一家企业具有制造高铁车轴、地铁车轴、轻轨车轴的技术和生产能力，在国内具有统治地位。4、达刚路机：是世界领先的沥青路面技术及设备制造商，拥有从沥青加热、存储、运输设备，沥青深加工设备，到沥青路面施工专用车辆及筑养路机械的完整产品体系和技术方案。 主要产品包括沥青脱桶设备、沥青运输车、智能型沥青洒布车、同步封层车、稀浆封层车、沥青改性设备、乳化沥青设备等产品。以上观点仅是个人的一点心得，不代表投资建议。敬请朋友们按照自己的投资逻辑理性投资。 为了方便朋友们及时阅读，公众号中搜索“yingjiacaizhi”关注，了解更多最新文章。
1492572271000[,,,,,,]再往下，我要不高兴了。   
1492571592000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 9.91最后一发子弹，有本事别涨，明天继续
1492570388000[,,,,,,]$老板电器(SZ002508)$$利亚德(SZ300296)$$鲁西化工(SZ000830)$ 配置好仓位，心态很稳定。。。$哦，还有中国建筑，我差点都忘了你了
1492570154000[,,,,,,]大盘不改下跌趋势，直接跃过120日均线跳空下杀，不给股民们一丝喘气的机会，但这个时候莎莎反而不担心了，因为重挫之后必有新一轮的升势，只是时间换空间的问题罢了。想到1月16日大盘见底之后，闭着眼睛买股票就上涨的日子，莎莎乐了，现在离这样的机会又进了一步，机会都是跌出来的，咱们当务之急不是忙着去买卖股票，而是看，是谁在逆势涨？是谁跌的最凶？这样的两类股票都是值得我们持续关注的。莎莎在周一提到的中字头股票，不管是中国建筑，中国铁建，中国交建， ，大盘连跌120个点，它们却只是小幅震荡，这种票就是最好的避难场所。盘中今天还是有异动的，一是高送转股票赛摩电气继续逆势向上，而前期龙头云意电气也超跌反弹了，再次告诉到我们暴跌之后必有机会；二是前期和高送转一样暴跌的次新股也开始翻红了，有着涨停基因的法兰泰克，白银有色和 涨幅均超过3%，跌多必涨。最后说一下五月要召开的一带一路论坛，28国首脑参加，北新路桥，西部建设，天山股份都在高位上涨，难道第三波上涨就要开始了？莎莎不敢追高，建议大家关注一下底部票，比如 ，大盘跌，它逆势涨。
1492569698000[,,,,,,]勿恐慌，请君打开的周线图，君会发现，周线级别的缺口，在A股漫长的几十年走势里，一个没留下！即 上证指数的周线级别缺口，无论上涨缺口，还是下跌缺口，未来必补！也就是说，这周形成的向下跳空缺口，未来会成为强大的磁吸效应，今天跌的越多，未来您赚的空间越大！   冀东装备  冀东水泥 金隅股份 中国建筑 天山股份 西部建设
1492568885000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$601668不管是macd还是均线都是死叉，且macd能量柱在下降，后续下降的可能性较大，现在不宜买入
1492568636000[,,,,,,]今天的开局并不理想，本周市场人气可谓是一天不如一天了。发现雪球帖子并不多，估计跌的大家都不愿意说话了。但在这个阶段越是要清醒，否则难道要等拉升了再高位冲进去？目前大盘平均股价已经打到熊线位置广州港、特变电工、宁波港、葛洲坝、上港集团、中远海特这六只股票是我周日下午选到，本周表现出极强的抗跌性。不过中远海特今天跌的，有些快，虽然有资金在低吸，但这只股票我还是建议放弃跟踪。中国建筑，这只股票也可以关注，中线类型。今天我想说趋势和方向的重要性：老板电器网宿科技分析个股并不能只看基本面，与技术分析相结合才是正确之道。我在前面有发文说，你是愿意做上升通道的阶段，还是原因做下跌通道的，这些都取决于自身。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 与我交流，唯一微信公众号ID：gj300059 
1492568024000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 大盘快扛不住了 赶紧登场
1492567885000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 好了，跌了1%大盘了，该动了
1492567687000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 还是比较抗跌的 
1492567396000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 大盘拉红就靠你了。
1492567347000[,,,,,,]大家都在骂刘主席，我看来刘主席压的都是邪的。跌的真正原因是郭主席这次狠查银行。造成抽资。反倒是保监会项主席落马后，已经确认安全了的险资持股的票，是相对稳定的。
1492567199000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中材国际不可以红这么快啊。
1492564778000[,,,,,,] 近期“一带一路”行情受地区形势紧张而有所调整，随着形势缓和，行情压制因素消解，“一带一路”板块有望迎来持续上涨。2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年，推荐下大家神州长城、中国化学、中工国际、中成股份、中国建筑、中国交建、中国电建、中钢国际、北方国际、葛洲坝等，这些个股大家可以关注下，操作需谨慎
1492564417000[,,,,,,]近期“一带一路”行情受地区形势紧张而有所调整，随着形势缓和，行情压制因素消解，“一带一路”板块有望迎来持续上涨。2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年，目前大部分的投资者仍然将“一带一路”作为主题来炒作，认为央企持续签订海外大订单是超市场预期的第一步，越来越多的建筑企业因为海外业务爆发兑现业绩是超市场预期的第二步。在个股机会上，孟杰、黄杨坚定看好“一带一路”的行情，推荐神州长城、中国化学、中工国际、中成股份、中国建筑、中国交建、中国电建、中钢国际、北方国际、葛洲坝等。
1492562768000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这货最好的一点就是 她经常给你上车的机会
1492562677000[,,,,,,]今天想到梁漱溟老先生写中国文化的精髓部分，分神想到了股市中出现的种种伦理道德与利益怪相，迟迟没更新在此抱歉。    《涨势策划论》的第一节就是讲股市伦理、资本伦理。股市之本，无非一个“信”字；众股之象，无非一个“利”字。舍信逐利，弃本乱象，为祸百姓；守信利众，清本固心，福泽天下。    道德自律是中华民族最优秀的品质。而股市中的公司经营自律、兑现承诺是上市公司的基本经营道德，如果不能“诺其诺“，其实际就是触犯了《经济法》——商业欺诈，而不仅仅是证券法不能监管。一个上市公司收购也好、并购也好、上市IPO也好承诺了20%利润分红，就必须提取。如不能提取就是失信。对一个借你钱，而不如期归还的人，我们会对他失去信任。而一个故意转移资产买一个10万手表也不还你1万块的人，说白了就是欺骗。上市公司同理，把财产和利润放到各种科目里（管理成本、应收账款、金融资产等等）都是欺诈，而且已经采取行动了。——关联人等早该进监狱，自己再举证证明自己的清白。（可是，证监会没管，交易所没管，行业协会没管，也是奕然这种好管闲事的人实在看不下去了。还有一些有本事的人也看不下去了）     现在就是证监会对失信行为要动正格了。这有多少跌停就有多少失信。     不慌不忙还创新高的股票——格力电器、老板电器、美的集团、中国建筑，他们真的是因为在一个好行业吗、高成长吗？不是的，是商业自律，用最高的商业伦理道德来要求自己了，不仅公司越做越好，产品越做越好，还受大家的拥戴。这是儒家的——修身齐家，这才是企业家。     如果用中国最基础的文化思路来选择股票的话，我们基本就可以不迷惘了。——强者自强，浊者自浊。一个没人品的人做公司能有企业品格吗？会有朋友吗？     这就是我们选股的最基础标准了。——（考量）企业的行事作风，先于营业利润。刘士余在8日的讲话中，明确了要设立“黑名单”。这个黑名单设立，是补仓法律法规空白的信用体系。重塑公道。——比如承诺提计利润20%作为股东分红，但是就是没有上市公司兑现承诺的，那么不能”诺其诺“要被记入黑名单。       进了黑名单，有什么用？对股民还是没什么用啊！！！     对大股东和上市公司有限制作用：比如：不能做股权质押了，或者股权质押拿到的钱是2折、3折；不能再融资了；最严重的限制是不能卖出股票了，大股东就是解禁都不给卖出股票。在道德的高标准不能自律的情况下，又不能用法律的底线来处罚，那么就需要用“信用体系”的黑名单来确立这个中间地带。重塑公道，中国人有自己的文化系统，以道儒法医兵农为文化潜在意识的职业平等社会无阶级可分。但是，金融市场中存在的大量杠杆致使资本向少数人聚集，阶级就产生了，社会矛盾会激化。刘士余出手是治小病。要用奕然的思维：像斯太尔这种联合梧桐系在海外虚假造一个垃圾公司收购，偷取利益的，直接用《经济法》定其“商业欺诈”，先关进监狱，让其做“举证”。（举证倒置制度）。已目前梧桐系、九鼎系等等设立无数子孙公司规避责任的，都可以查一宗是一宗，都可以直接关监狱。    以下“好同志”是用最高道德线来要求自己的，赞一个。   更直接的看到上市公司运营获得更超前的行业资讯谋求更安全的投资收益分析深度值得深入！分析深度获取超额价值看得更远的人越有耐心看得更早的人赚得越容易看得越深的人有安全垫
1492560716000[,,,,,,]“一带一路”高峰论坛倒计时“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，外交部长王毅表示，中国国家主席习近平将出席一带一路论坛开幕式。论坛将制定约20个行动方案。联合国秘书长、世界银行行长和国际货币基金组织总裁将出席论坛。 此前普京也确认计划出访中国并出席论坛。国泰君安研报指出，一带一路布局正当时1)近期国家频繁会晤，预计将带来更多更大合作机会(如沙特650亿美元订单，涵盖能源、经贸、产能等领域)。2)5月一带一路将迎最高规格峰会，20多个国家将出席，我们预计峰会前相关顶层设计或深层次的战略将持续落地，会中/后预计重大合作项目将加速落地，若央企蓝筹能与一带一路沿线国达成更多合作机会(如国际大额订单项目或者战略合作框架协议、产能合作协议等)，后续一带一路行情将迎来横向拓展、纵向拓深的大好时机。3)下半年密集会议/会晤不断，7月G20、香港回归20周年大庆、9月金砖国家峰会、11月东亚系列峰会等有望继续推动一带一路行情。北新路桥：公司是新疆规模最大、实力最强的大型公路工程施工企业，跃居西部地区公路工程施工行业前列，拥有公路工程施工总承包一级、公路路面工程专业承包一级、公路路基工程专业承包一级、桥梁工程专业承包一级等资质。公司现有先进的大型公路施工设备695台(套)，年施工能力20亿左右。西部建设： 公司是全国十大预拌混凝土生产企业，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。公司产品主要面对新疆地区市场，包括乌鲁木齐市，库尔勒市和奎屯市等三个区域市场，公司在三个区域市场的市场占有率均在40%以上。“西建”牌混凝土是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。中国建筑：公司基础设施建设业务覆盖“一带一路”沿线41个国家,跟踪项目近70个。 2016年海外新签合约1264亿元(+13%)，营收796亿元(+30%)，一带一路沿线市场547亿元(+33%)。2017年目标新签合同2.2万亿元(+17%)，营收1.04万亿元(+8%)。第二期股权激励范围广，要求净利润三年CAGR不低于10%。高分红/高股息率居建筑板块前列。2017为国改见效年，公司获央企信息披露试点，国改推进将提升经营活力。中国铁建：连续多年位居ENR全球最大工程承包商前三位，位于世界500强前100强行列。且公司PE估值低(央企蓝筹板块仅高于中国建筑)，涨幅低，未来动力强。在手PPP订单1517亿元(+475%)，国内PPP资产证券化已落地，公司将继续坚定推进PPP业务。铁路国改迎风口，铁路被划作混改7大领域之一，未来更多国改事项可期。中国化学：公司一季度新签订单242亿/+92%，海外订单复苏强劲，2月新签海外订单21亿/+869%。3月公司签署俄罗斯81亿的250万吨/年炼油氢化裂解项目EPC合同，约占16 年度营收的15%，海外订单拓展效果显著。葛洲坝：公司海外订单占比33%/央企第二;2016年 “一带一路”项目在国际项目中占比已超50%;在“一带一路”沿线设立了33个分支机构，辐射57个国别市场。估算公司签约PPP订单1100亿元，其中建筑PPP719亿元/在建筑总订单中占比50%;PPP剩余合同849亿元;未来公司重点抢抓的优质 PPP 项目。剩余合同2698亿元，收入保障倍数达2.7倍;新签合同2136亿元/同增18%，2017计划2400亿元/同增12%。中工国际：新签海外订单20亿美元/同增33%，对海外收入保障倍数2倍;在手订单80亿美元，对收入的保障倍数7倍。海外收入占比91%仅次于北方国际99%;2月设立子公司中工国际俄罗斯/16年12月中标伊朗15亿大单于1月生效/15年设立丝路基金。公司依托沃特尔和中工武大在水处理和流域治理上的技术优势，16年新签鄂州经开区青天湖水系综合治理项目，中标吉首水利、水库建设PPP项目，新签国内订单达11亿元。
1492560275000[,,,,,,]一、要闻汇总国务院日前批转国家发展改革委《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，部署了10个领域35项年度经济体制改革重点任务，包括深入推进国企国资改革，全面推进国企改革“1+N”文件落地见效，深化国有企业混合所有制改革。截至4月18日，A股共有1510家上市公司公布了现金分红预案。剔除2016 年上市的次新股，2805 家A股公司中近12 个月股息率大于1%的公司有482家，占比17%；股息率在0-1%之间的公司有1446家，占比51%，多数上市公司的股息率在1%以下。如果以现在一年期存款基准利率1.5%来比较，股息率超过1.5%的公司仅有240家，占比不足一成。这意味着，A股九成多的公司股息率跑不过一年期定存。贵州茅台今日股价上涨突破400元大关，同日成为沪股通成交最活跃股。港交所数据显示，北上资金成交贵州茅台7.64亿元，其中净卖出额高达4.34亿元。从持股情况来看，沪股通从3月底开始小幅加仓贵州茅台，截至4月12日香港假期前，持股约7216万股占比5.74%。（证券时报）河北省近日与中国铁路总公司在雄安新区举行工作交流座谈会，就推进河北省及雄安新区铁路规划建设进行交流协商和深入对接。中铁总总经理陆东福表示，根据雄安新区总体规划，铁路部门将加强规划对接，进一步深化优化铁路建设规划，推动实现河北省域内轨道交通网、京津冀协同发展铁路网、全国高速铁路网与雄安新区规划的紧密衔接，为雄安新区建设提供可靠的交通基础设施保障。迪贝电气发行价9.93元，申购代码732320，申购上限1万股，主营电器压缩机。美股周二收盘：道指跌113.64点，或0.55%，报20523.28点； 标普指数跌6.82点，或0.29%，报2342.19点； 纳指跌7.32点，或0.13%，报5849.47点； 黄金期货上涨2.20美元，或0.2%，收于1294.10美元/盎司； 原油期货收跌24美分，或0.5%，收于52.41美元/桶。中概股方面中国铝业涨逾2%，汽车之家涨逾3%。二、热门概念“一带一路”高峰论坛5月举行 关注这9只受益股2017年4月18日，外交部长王毅在外交部举行的“一带一路”国际合作高峰论坛中外媒体吹风会上宣布，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，习近平主席将出席论坛开幕式。  相关个股： 公司受益于“一带一路”，出口业务有望实现重大突破，2017年公司业务增张取件在8%-23%。 公司是我国最大的轨道交通地面信号电源供应商，开发了新产品车载检测产品、车载辅助电源（普铁）、屏蔽门系统等，受益于国家一带一路高铁出口战略。 公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，在境外逾55个国家和地区承建超过230个海外项目，受益于一带一路高铁项目。  公司是唯一一家具有制造全系列高铁扣件能力的企业，生产的高铁扣件占有铁道部招标份额的24%~25%，受益于国家一带一路高铁出口战略。  公司是全球水利水电工程领导者，全球市占率约50%，业务遍及亚非欧美90多个国家和地区，公司业务区域分布与“一带一路“沿线高度吻合。 公司积极布局“一带一路”以及PPP项目，公司2017年1-2月，公司新签合同额2232亿元，同比增长22.1%。 公司是一带一路收益标的。 2016年11月，全资子公司中钢设备有限公司与新加坡石榴石国际集团签署合同约合人民币7.35亿元， 中钢设备有限公司与俄罗斯马格尼托哥尔斯克钢铁公司（MMK）签署了合同金额为5.31亿人民币。 公司是全国最大码头运营商之一,宁波市正在进行“21世纪海上丝绸之路”建设的调研，近期将向国家发改委汇报，争劝21世纪海上丝绸之路建设规划覆盖宁波。  营口港位是距东北三省及内蒙东四盟腹地最近的出海口，也是我国所有沿海地区20个主要港口之一,将受益于海上丝绸之路。三、公告淘金1、 ：2016年业绩同比增约两倍 拟10转5派12、 ：2016年业绩同比增244.64% 拟10转4派0.53、 ：一季度业绩预增14倍至15倍4、 ：控股子公司中标21.6亿元项目5、 ：控股股东增持近160万股6、 ：控股股东增持1517万股7、 ：实控人增持5%公司股份8、 ：自然人张光武溢价竞得公司3240万股四、投资干货1、138股获机构买入评级 净利润翻番的有27只2、提前埋伏，超额收益的背后，地雷无数！3、海正年报浅析：守正出奇4、投资的“四步初筛法”，快速筛出大牛股？5、三四线城市消费升级现在进行时：现象、原因与思考雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为新闻和球友发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1492550974000[,,,,,,]$北新建材(SZ000786)$雄安新区有望成为中国第一座 大面积装配式建筑城市来源：中装新网整合    时间:2017-04-18 09:28:284月1日，中共中央、国务院决定，在河北设立雄安新区，引发全民热议。新华社形容为，“千年大计、国家大事”。　　雄安新区建设将走一条新路　　国家发展改革委主任何立峰，是这样回答雄安新建设问题的。　　按照中央要求，新区建设要走出新路。新区建设过程中重点要因地制宜地制定政策，做好就业保障；统筹移民搬迁和城镇改造；积极探索体制机制改革创新。　　要在党中央领导下，建设绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。　　就是说，雄安新区建设要坚持国际一流水准，实现生态宜居、和谐共享。　　建设雄安新区，装配式建筑大显身手的机会来了！　　去年以来，国务院多次发文推广装配式建筑，明确力争用10年左右的时间，使装配式建筑占新建建筑面积的比例达到30%。　　住建部：未来建筑模式——装配式建筑　　京津冀城市群重点推进装配式建筑　　河北大力发展装配式建筑　　按照国家重视城市创新发展和绿色发展的要求，根据相关意见，推广装配式建筑，京津冀、长三角、珠三角三大城市群都将是重点推进地区。　　钢结构建筑将是河北省建造方式创新的主攻方向，同时，河北还将大力发展装配式混凝土建筑，并在具备条件的地方倡导发展现代木结构建筑。河北将力争用10年左右的时间，使全省装配式建筑占新建建筑面积的比例达到30%以上。　　而作为当前河北省乃至全国的发展重点，雄安新区的建设更是着重发展装配式建筑。　　根据实施意见，张家口、石家庄、唐山、保定（雄县、容城、安新隶属于保定市）、邯郸、沧州6市和环京津县（市、区），将作为河北率先发展地区，其他市、县加快发展。　　政府将补贴新建装配式商品住宅　　河北省将从土地、财政、税费等方面大力扶持装配式建筑发展。　　对装配式建筑园区和基地建设优先安排建设用地。政府投资或主导的项目采用装配式建造方式的，增量成本纳入建设成本。对新开工建设的城镇装配式商品住宅和农村自建装配式住房项目，由项目所在地政府予以补贴。　　在企业引进相关设备及零部件、墙体材料销售等方面给予税费减免。　　对建设装配式建筑园区、基地、项目以及从事技术研发等工作，且符合条件的企业，给予信贷支持。　　在建设工程材料设备推广使用产品目录、建筑业企业信用综合评价、人居环境奖评选等方面予以引导。　　在交通运输、施工管理、建筑面积核算等方面给予支持；在预售许可上，合理核算投资量。　　种种迹象表明，未来的雄安新区很可能成为中国打造的第一座大面积装配式建筑城市，引领中国建筑走上装配式道路！（来源：资质服务网）　　装配式建筑各地政策　　截止到2017年3月，国内包括武汉、北京、宁波、潍坊，陕西、安徽等30多个省市区推出装配式建筑的相关政策。　　上海　　2016年10月，上海市住建委印发《上海市装配式建筑2016-2020发展规划》指出，“装配式建筑是上海建筑业转型升级的必然选择，到 2020 年，装配式建筑要成为上海地区主要建设模式之一。”　　北京　　今年2月，北京市人民政府办公厅发布《关于加快发展装配式建筑的实施意见》，要求2017年3月15日起，新纳入北京保障性住房建设计划的项目和新立项政府投资的新建建筑应采用装配式建筑。　　宁波　　3月21日，宁波市下发《关于进一步加快装配式建筑发展的通知》提出，力争到2020年全市实现装配式建筑占新建建筑比例超过35%。　　湖南　　湖南省近日也提出，到2020年，湖南装配式建筑比例要达到30%，长株潭地区2020年要达到50%。　　湖北　　湖北省提出的发展目标为：一是武汉市二环以内及国家、省、市生态示范区内的民用建筑，政府投资公益性公共建筑和独立成栋的保障性住房项目均应按装配式方式建造，并逐年扩大应用区域；二是力争2020年内达到新建建筑面积的30%以上，并实现住宅全装修和成品交付；三是在推进装配式建筑的同时，结合武汉大建设时期的特点，积极推进桥梁、管廊等市政基础设施工程采取装配式方式建造。　　山东　　山东省在发布的《大力发展装配式建筑的实施意见》文件中，明确如下发展目标：一是2017年，装配式建筑占新建建筑的比例达到10%左右。其中全省设区城市新建公共租赁住房、棚户区改造安置项目等全部采用装配式；政府投资工程应采用装配式技术。二是2020年，建立健全相关技术、标准和监管体系；济南、青岛装配式建筑占新建建筑的比例达30%以上，其他设区城市、县市分别达到25%、15%以上。三是到2025年，全省装配式建筑占新建建筑比例达40%以上；形成一批装配式建筑产业集群。　　武汉　　近日，《武汉市人民政府关于进一步加快发展装配式建筑的通知》（武政规［2017］8号）正式发布。提出，二环内民用建筑在土地供应时就明确按照“搭积木式”建造，并逐年扩大至中心城区、新城区。　　到今年底，新建装配式建筑面积占全市新建建筑面积的比例不低于10%；2018年起逐年递增10%，扩大至各中心城区、开发区、化工区范围内的民用建筑；2019年向新城区延伸，到2020年底不低于40%，并实现住宅全装修和成品交付。　　陕西　　3月29日，陕西省政府办公厅发布《关于大力发展装配式建筑的实施意见》（以下简称《意见》），对于装配式建筑的发展提出了多项利好政策。　　《意见》中提到，省级财政对装配式建筑项目建设给予资金支持，补助奖励标准，根据技术与产业发展情况确定，并按照逐年递减原则进行调整。　　实施差别化土地政策，优先保障装配式建筑项目和产业土地供应。　　西安市、宝鸡市、咸阳市、榆林市、延安市城区和西咸新区，将作为装配式建筑项目重点推进地区。根据《意见》，这些地区要适时划定装配式建筑实施区域，2018年起，装配式建筑项目供地占建筑项目招拍挂土地的比例不少于10%，以后年度每年增长不低于3个百分点，并在2017年12月30日前公布装配式建筑具体实施区域及时间安排。记者了解到，我省装配式建筑占新建建筑的比例，2020年重点推进地区达到20%以上，2025年全省达到30%以上。　　安徽　　安徽省住建厅印发《2017年全省建筑节能与科技工作要点》(以下简称《要点》)指出，2017年的主要目标是全省装配式建筑面积累计达到1500万平方米，全省新建建筑按绿色建筑标准设计建造比例达到30%，全省可再生能源建筑应用比例达到60%，设区城市、省管县建成市(县)级能耗监测平台等。　　《要点》指出，实行设计方案把关制度，推行装配式建筑一体化设计，探索建立与装配式建筑发展相适应的管理机制。鼓励各地对装配式建筑项目在土地、容积率、财政补助、绿色金融以及预售、科研、评优等方面制定支持政策。　　为加快推广绿色建筑，《要点》提出，加快绿色生态示范城区建设以及开展绿色生态城市试点。其中，各国家级、省级绿色生态示范城区要严格按照《安徽省绿色生态城区指标体系》和《安徽省绿色生态城区建设技术导则》要求，加快绿色生态城区建设，从项目立项、规划设计、绿色施工等方面规范绿色生态城区规划建设程序，确保示范城区内新建建筑100%按绿色建筑标准设计建造，并遴选30%的重点项目达到二星级以上绿色建筑标准。同时，启动绿色生态城市综合试点，积极推动绿色建筑、装配式建筑、浅层地热能建筑应用等专项试点区域性、系统性试点示范，着力打造一批适宜地域环境、传承文化特色、彰显建筑风格的城乡建设绿色发展城市样板。　　《要点》指出，鼓励新建居住建筑执行更高节能设计标准。加强对建筑节能产品技术应用、施工、检测等薄弱环节以及县城、村镇等薄弱地区执行标准的监管力度，落实建筑节能目标责任制和问责制。　　结合“两治三改”专项行动，在开展围护结构装修或用能系统更新等既有建筑改造项目建设的同时，统筹开展建筑外窗、外墙、屋面、照明、外遮阳和空调系统等分步分时改造，因地制宜、积极稳妥推进全省既有建筑节能改造。　　此外，《要点》还表示，加快构建全省城市地下管网安全运行监测体系，开发建设省级监测平台，启动城市地下管网安全运行监测系统省级试点。指导推动国家智慧城市试点市、县(区)建设，加强典型智慧应用和试点经验模式的宣传推广。　　江西　　江西省提出：力争2017年建筑业总产值实现10%以上的增长目标，装配式建筑达到200万平方米。确保目标实现的措施：一是积极吸引有实力的装配式建筑企业来赣投资发展，推动省内骨干建筑企业与省外强企合作。二是用好用活用足鼓励支持装配式建筑发展的政策措施，对政府投资性的公建项目、保障房建设等设定刚性比例发展装配式建筑。三是江西还将加快技术和管理方式创新，加大新技术、新产品、新工艺开发利用力度，发展绿色、低碳、可循环的新型材料，引导装配式建筑与绿色建筑协调发展。四是进一步消除市场壁垒，取消一切不符合市场经济公平竞争的、歧视性的“土政策”，营造建筑业发展的良好环境。（来源：搜狐）
1492533459000[,,,,,,]        进入4月以来，本来摇摇欲坠的大盘被雄安打了鸡血一样的拉起。我职业生涯最赚钱的但认为已经进入稳步增长期的华夏幸福被打爆。市场被美丽的幻象所迷惑着。但是人人都参与不到雄安，大资金高位博弈我们是从来不参与的，但是牛市和熊市最大的区别在于，牛市是一个题材接一个题材，每一个题材都让你莫名其妙的赚够，并且躺进下一个题材，而熊市在于一个确定性事件要么如孤岛一般将一切的流动性吸竭（3月末的一路一带和4月初的雄安），要么就是崩溃一般在你眼前把一切美好都撕个粉碎。        在这样的幻象中，我们进入了二季度。        首先我们来分析下目前市场的环境       1、银监三套利、三违反、四不当如火如荼。卖崩了的中国平安和兴业银行是不是因为银行资金赎回引发的？不得而知，但是严监管刚开始，资管嵌套、违规配资、入市资金都将被回归主业、回归本源的大棒挤压掉杠杆，挤压回银行间。       2、温州帮游资被查，皖江传媒、朗源股份、健盛集团等等闪崩。庄股被查只是个头。       3、刘主席高送罕见论，10送30/20的票纷纷被用脚投票。       4、一季度GDP喜人，然而银行间市场却连续承压。央行在紧货币的道路上又找到了重要的现实自信，那么理论自信自然就是继续反射到严监管和紧货币上。       正方：【一路一带大会】、【金融瘦身后的MSCI指数】、【养老金】【混改】       1、一路一带大会，目前已经有28个国家的元首确定514要来。堪比雄安，但延续性，我们可参与度非常好；       2、MSCI指数在大幅度调减金融股比例后，估计今年概率会大增了       3、养老金这件事已经在做了       4、混改也是个大事件。                你觉得这是全部的事实嘛？当然部分是的。当然这些也只是幻象。       二、幻灭       1、【幻灭的过去式】       一如开春写的那篇策略文一样，我上半年是很不看好中小创的。事实上漫漫寻底路，去估值的这条路还在路上。中小创+一般题材的庄票已经幻灭。而刘主席的高送论也基本宣告了高送板块的幻灭。          当然对于次新板块来说，它的成交量已经超过了次新股，这个板块的未来将是非常不错的。只是需要时间来证明和证伪，波段炒作必然在这个版块内一直发生，只是确定性不高，我们在挖坑前没法参与，可参与性不强。给个我的参照指标吧，农商行的PE和PB，到达上次底部，上市半年内的次新也就有一定参与度了。       2、【幻灭的进行时】雄安不是没机会，高位博弈就像西部建设，但要充分交换筹码后，当然雄安再蹦就是大盘一起死了       一路一带。至少整个四月和五月初这个板块会部分承接雄安的资金起到稳定市场的作用。而且也是整个四月接下来大跌前的最后一路行情的灵魂。        但是5月过后呢？整个西部（新疆/西藏）板块已经在高位了、港口存在二次拉升的可能，中字头以中国建筑为例已经在估值走廊的顶部了。所以大会前最后的狂欢（整个4月末和5月初），也是最后的5浪走完了。        所以其实你不得不承认，到5月中旬，续命的雄安和透支的尾浪走完的一路一带外，市场没有足够的题材去承接资金了。你能指望大牛市都没上12倍PE的中国建筑到15倍吗？就算到了15倍，能上20倍吗？你能指望一个1200E销售的华夏幸福市值像3400E销售的万科看齐吗？你能指望创了又创新高的茅台格力再创新高吗？显然都透支了。你不挖坑，人民的养老金怎么进场啊?        届时市场只剩晦暗不明的混改，在联通复牌后，苦苦博弈。还有调整过后的大宗和石油青黄不接。        其实上周五和本周一，当雄安破板和临停后，大盘缩量已经提前说明了，场外增量资金的态度。        所以五月中旬，当市场没有题材再能圈住资金撑住点位后，一切都将泥沙俱下等着幻灭。        三       所以挖完坑，就是新一轮的周期。       所有的养老金、MSCI被动增持资金都将来托底。次新的产业资本要自救。一派灾后重建的生机勃勃        然而。动因？      流动性和情绪?      所以快乐的走完夏天，又是那个半死不会的老A。      因为流动性没流动起来。大家都去一级市场了。留给二级市场的都是幻生。             四、幻生2       流动性+动因        新上市的的次新股产业资本要求回报，配合可能的流动性好转。风险偏好逐步回升。        可能我们将迎来类似于全流通时代流通股对回报的诉求引发的2007年共振牛市、创业板流通时代对回报诉求引发的2011-2013结构性牛市、国企改革对市场诉求引发的人造牛市的一个牛市。而那时一个较好的时代，这是2018年下半年一个回归次新小票的年代。
1492529792000[,,,,,,]信号已经极差，可以暂时不用看了，真的想看的话，我也可以贴出来：原来，最初的信号（3月9日死叉）其实是有效的。清明后的雄安事件，给我们制造一个假象。我自己基本逃到价投，损失尚能接受，因此也就没有大幅度减仓。接下来，受了某大V的启发，说说大闹天宫：险资、游资、次新，高送转，雄安，五位齐天大圣都被如来收拾得毫无脾气。但是，但是，如来会给我们一个洗涤身心的机会，我们依然能有机会取得正果的，只是，后面的路，我们需要一步一步走，不能用跟斗云。如来指出的一路向西的路径在哪呢，我认为在上证MA120。因此，莫灰心，等待那个大唐高僧。---------------------------------------------------------------------------------周二实盘持仓仍能翻红的票： ， ， ，中国建筑。周二实盘持仓跌幅较深的票：同方股份，天富能源，锦龙股份。---------------------------------------------------------------------------------过往大择时篇：1月13日，《又到了“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的时候了》 1月22日，《撸起袖子，迎接500点行情》  ---------------------------------------------------------------------------------醉醉版《私人定制版增强型中证500 II代》，五年全部录得正收益，年化收益50.4%，最大回辙仅23.21%，近三个月收益19.18%，妥妥跑赢中证500。果仁网现已上架，敬请留意：醉醉私人定制“打新类”策略，《果仁网》官方认证，《稳稳的幸福》五年全部录得正收益，年化收益43.91%，最大回辙仅21.53%。当前二八分化严重，打新类策略如虎添翼！敬请留意：
1492527759000[,,,,,,]一带一路今年的主线之一，业绩较好的基建港口建材股可以关注，中国交建、中国建筑天山股份、北新建材。中小创的股票可以暂时回避了。
1492526828000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 不是说2016年的利润分配10派2.15的嘛。啥时候分啊？
1492526136000[,,,,,,]复盘：大盘的调整叠加成交量小，因而即使是下跌不多，也会有很多个股大跌，现在来说跌1%就已经是一片哀歌。因此，对于喜欢中小盘，而又喜欢做波段的人来说，休息最关键。不能抄底，要在确定止跌形态后进入最佳。弱市的调整比强势的调整更要命。因为弱市跌的时间长，假反弹多。同时，盘面上很多绩优白马股已经走出一大波，有很多在16年第四季度到现在已经走出翻倍行情，一些个股接近两倍。葛洲坝，中国建筑，家电类，白酒等等。说明自从2638稳定后，市场往监管层希望的方向走，机构从股灾出来后一直需求安全配置，正好监管层政策引导，这应该是绩优股迎来春天的原因。监管层对非价值的炒作都在有意打压，逼着资金价值投资。操作建议：价值投资应有战略性的分仓，适合价值爱好者。对于热点题材炒作爱好者，应该仔细认真选股，等待大盘好转。
1492524137000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$怎么一季度的经营简报还不出？还有什么要斟酌的吗？
1492522255000[,,,,,,]今天A股大金融，尤以银行股为代表，大跌，简直可以说是暴跌，各大股份行跌幅悉数超过1%，失去了往日定海神针的作用！其实不光今日，近一段时间，随着银监会的监管文件一道一道的颁布，银行也是一节一节的往后退，事至今日，基本已经退无可退了，但是投资圈（雪球）还是充满了对银行股的担忧！要问我为啥投资银行股，我觉得我已经说过很多遍了，这里不再敖述了！贴几张图作为一个个人的投资日记吧！（记得16年2月份我也做过类似的投资日记，只不过那时候做的是中国建筑、海螺水泥、五粮液、建设银行，今天做一个兴业银行的）直接上图吧：稍微做一点点解释：兴业银行（悲观）：业绩17年倒退5%（16年EPS*0.95），18年再倒退5%（17年EPS*0.95），19年持平（=18年EPS），分红金额不变；兴业银行（中性）：业绩17年不变，18年增长5%，19年增长5%，分红金额不变；兴业银行（乐观）：业绩17年增长5%，18年增长10%，19年增长15%，分红金额是当年净利润的25%；其他的不多说了，懂者自懂！  
1492522199000[,,,,,,]17/4/18昨日尾盘指数缓，看有个小反弹，今日反弹只持续了半个交易日又加速杀跌。当前看空，本周后几个交易日较为重要，多观察，空仓或轻仓。酿酒家电板块继续上涨较好，建筑类 医药类 汽车类资金扎堆。五粮液出局过早值得思考，中国建筑表现不如预期，但在这个背景下也起到了防御作用，明天可以再看看，其他版块没有发现机会。指数不好时个股的机会应该放弃，板块性的机会还可以看看。
1492521396000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$亚星锚链(SH601890)$$中国建筑(SH601668)$
1492508733000[,,,,,,]回复: 那祝你幸福长久了 //:回复:没有卖，也很看好华夏幸福的长期前景。但朋友账户的华夏幸福卖了，换成了中国建筑，建设银行，新城控股。继续维持沪市的市值打新。
1492506212000[,,,,,,]尾盘的跳水多头没有太多的表态，可以说是放纵其杀跌，截止收盘，两市再度接近40股跌停。其实近期行情对于个股的杀伤力是非常大的，无论是强势股还是弱势股或者被管理层批评的板块个股，经常一言不合就直接出现跌停走势，这样恐慌踩踏的盘面在前面两个月非常少见。所以就算想抄底，也别急，时间到了，我会告诉大家。   
1492504865000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 今天整好三千亿市值
1492504323000[,,,,,,]PSY简介（Moving Average Convergence and Divergence）作为一种技术指标，主要反映了投资者对股市涨跌产生心理波动的情绪。行为金融学表明：一，当股票的价格呈现上涨趋势，投资者对该股票的心理预期也上升，当当股票的价格呈现下降趋势，投资者对该股票的心理预期则下降；二，当人们的心理预期接近或达到极端的时候，逆反心理开始起作用，并可能最终导致心理预期方向的逆转，此时投资者会出现超卖超买现象。当心理预期反弹而上升时，选择买进。当心理预期反弹而下降时，选择卖出。PSY 指标N天的PSY指的是在N天内的上涨天数占总天数的百分比。PSY移动平均线（PSYMA）每一个交易日，我们都可以计算出前N天的PSY指标。通过对前N天的PSY指标做算术平均运算，我们可以得到N天的PSY移动平均值。把每天的PSY移动平均值连接成一条线便的得到N天PSY移动平均线。PSY常态区间PSY指标在25～75之间为常态分布。当心理线指标在常态区域内上下移动时，一般应持观望态度。算法COUNT(CLOSE>REF(CLOSE,1),N)/N*100;PSY策略的基础应用：当PSY指标超过75或低于25时，股价开始步入超买区或超卖区，仔细留意指标变动方向。当PSY指标百分比值超过85或低于15时，表明该股票处于超买区或超卖区，价位回跌或回升的机会增加，投资者应该准备卖出或买进。PSY指标百分比值超过85时，选择卖出。PSY指标百分比值低于15时，选择买入。图例：策略回测回测结果初步就交易一只个股（中国建筑），按上述交易规则，回测结果如下：优化——交易多只股票回测结果为了进一步优化该策略，我们使用了智能选股函数，进一步精选优质股票，并同时交易多只股票，回测结果如下：拓展应用1 超买超卖信息1.当PSY曲线和PSYMA曲线同时向上运行时，为买入时机；相反，当PSY曲线与PSYMA曲线同时向下运行时，为卖出时机。而当PSY曲线向上突破PSYMA曲线时，为买入时机；相反，当PSY曲线向下跌破PSYMA曲线后，为卖出时机。2.当PSY曲线向上突破PSYMA曲线后，开始向下回调至PSYMA曲线，只要PSY曲线未能跌破PSYMA曲线，都表明股价属于强势整理。一旦PSY曲线再度返身向上时，为买入时机；当PSY曲线和PSYMA曲线同时向上运行一段时间后，PSY曲线远离PSYMA曲线时，一旦PSY曲线掉头向下，说明股价上涨的动能消耗较大，为卖出时机。拓展应用2 观望1.当PSY曲线和PSYMA曲线再度同时向上延伸时，投资者应持股待涨；当PSY曲线在PSYMA曲线下方运行时，投资者应持币观望。2.当PSY曲线和PSYMA曲线始终交织在一起，于一个波动幅度不大的空间内运动时，预示着股价处于盘整的格局中，投资者应以观望为主。     
1492502903000[,,,,,,]各位朋友，周末好！本周不少朋友在讨论电信营运板块，笔者也仔细研究了一下其中一些成分股，今天就龙头股中国联通发表一些笔者的看法，可能与市场的主流看法会有一些不一样的地方，希望能对各位朋友的操作有所帮助。首先我们来看看最近的几则公告与新闻： 新闻公告具体如：2015-12-02有包括：“中国联通混改方案仍在讨论”、“杭州游资砸10亿扫货、混改方案未定昨日再度涨停杭州游资十亿资金狂买中国联通”、“中国联通关于股票交易异常波动的公告”2015-12-01有包括：“花旗：重申对联通“买入”评级目标价11元”、“中国联通混改方案未定其A股再触涨停板 H股涨3.61%”、“中国联通混改方案未定股价涨幅已逾六成”；2016-11-30有包括：“中国联通AH股大涨传混改方案或已敲定”、“媒体：联通否认混改方案敲定不实传闻挑动股价大涨”、“联通混改方案或已敲定：阿里腾讯百度可能都会参与”；每天都有好多关于中国联通的新闻，利多也有、利空也有，但是股价却节节高升，那么我们就具体看一看中国联通的财务体质到底好不好？ 如上表格是笔者汇总的一些中国联通的财务数据，重点地方笔者标了黄色：1.      营业总收入：从2013年开始即逐年下滑，按照今年的态势，预计2016年年报的营业总收入还会低于2015年；2.      毛利润：从2014年开始也是逐年下滑；3.      净利润：从2014年开始也是逐年下滑，特别是2016年度净利润大幅下滑，这也是公司每股收益飙升到200多的原因；4.      毛利率：在2007年2008年还能够维持在37%-38%左右，接着逐年下滑，2014年之前还能够维持在30%左右，目前已经跌至23%；5.      净利率：也是逐年下滑，2016年3季度净利率仅仅只有0.71%；6.      资产负债率：从2007年资产负债率30%多，逐年上涨，目前已经达到60%以上；7.      流动比率、速动比率：常年都在0.2左右；实际上从财报来看中国联通的财务体质不是很好，或许由于微信等即时通信工具的冲击影响、或许由于IPhone购机捆绑方式的饱和等（笔者没有仔细研究这一块），但是接下来，我们对比几个中字辈的股票，这几只股票从2013年开始都有一波上涨，在2015年股灾时，虽然都有国家队护盘，但是都有大幅的下挫。其中：1.      中国人寿从12.88涨到42.5，回调最低点19.03，稍微超过半对数0.618位置，(12.88-42.5) P0.618=20.32；2.      中国建筑从2.71涨到12.52，回调最低点4.88，不到半对数0.618位置，(2.71-12.52) P0.618=4.86；3.      中煤能源从3.89涨到13.57，回调最低点4.45，都已经超过半对数最大甘式角位置(3.89-13.57) P0.875=4.55；4.      中国船舶从14.98涨到71.39，回调最低点20.22，接近回调半对数最大甘式角位置(14.98-71.39) P0.875=18.21；5.      中国联通从2.96涨到10.74，回调最低点3.75，接近回调半对数最大甘式角位置(2.96-10.74) P0.875=3.48；    那么我们来看看它们在2015年底的每股收益，中国人寿1.22，中国建筑0.84，中煤能源-0.19，中国船舶0.04，中国联通0.16。从中大概可以看出优质的股票基本回调至0.618位置，而财务体质不好的股票都跌到接近甚至多于最大甘式角的位置；从这几只股票今年的走势来看，目前中国船舶最差，低于中煤能源，2016年3季度报中煤能源每股收益0.07，由负翻正；而中国船舶却是-0.32，由正翻负。另外，中国人寿今年业绩大幅下滑，所以它反弹的幅度也不是很大。那么有些朋友也许会说中国建筑即将创新高了，是因为它的业绩稳步提升，同时又有安邦举牌；那么中国联通业绩大幅的下降，它的大涨逻辑在哪里呢？难道原因真的就是混改而已吗？下面笔者从另外的角度解读一下中国联通大涨的可能原因。首先我们来看看2015-6-30中国联通的十大股东： 接着我们来看看笔者汇总的从2015-9-30至今中国联通的十大股东： 从中可以看出在2015年9月份十大股东除了大股东中国联合网络通信集团有限公司以外，其余全部变了。新增的包括证金公司、汇金公司以及另外10家资产管理计划基金公司。那么这10家公司是何方神圣呢？笔者查阅了2015-8-18一则新闻“10大基金专户多次集体亮相救市，已持有上市公司4亿股”。其中有一段话如下，原来，这10家都是证金公司的马甲，为了避免举牌，所以国家队救市时证金公司采用这样的方式，也就有这10家每家持股比例0.63%如此一致的景象发生了。 从如下图中国联通周线图来看（笔者周末有事，所以本周文章图片周五中午即下载，未等到收盘），笔者将去年联通7-9月的K线图圈起来，这也是如上12家国家队的成本位置，最高点8.21，最低点5.38，做个简单的相加除以2，那么这些国家队的平均成本大概就是在7块左右。假设从2.96-10.74看作一个完整的推进波，那么从10.74-3.75大概可以看作一个A-B-C的修正波，国家队进场位置大概在A-B波位置，不过经过股灾3.0，中国联通股价最低跌到了3.75位置，，期间除了证金公司在去年与今年做过高抛低吸（笔者标了黄色）以外，其余11家的持股比例都没有变动。在今年中国联通做了一个时间很长的复合型头肩底以后（如周线图），在今年10月份开始突破颈线4.63展开正式的攻击。目前看起来可能是做第3波的攻击，第一波3.75-4.63，第二波4.63-4.06，第三波4.06到现在，目前第三波是否结束，笔者也不是很肯定，目前看来：1、最高股价7.37已经来到10.74-3.757.37反弹0.618位置7.05；2、股价已经来到了国家队持股成本的位置；3、第三波已延伸，目前已经超过第一波2.618位置，(3.75-4.63) H2.618 4.06=7.05。所以未来第三波是否能够再进行延伸，还是得观察7.37的高点是否能够再次功过。不过也有可能目前是第五波的攻击，第一波3.75-4.63，第二波4.63-4.06这还是比较确定的，假设4.06-5.59为三-1，5.59-5.05-5.65-5.10为三-2，5.10-6.19为三-3，6.19-5.75为三-4，5.75到现在为三-5，这样三-3的幅度会小于三-5的幅度，这违反了艾略特3铁律中的第三波不能是最短的一波。那么笔者重新界定，第三波4.06-5.59，5.59-5.05-5.65-5.10为第四波，5.10-目前为第五波，由于第五波的量大于第三波，所以第五波有所延伸。这两种方式笔者更倾向第二种方式，后续各位朋友可以观察两条上升趋势线的支撑作用。实际上，，而这些股票不少近期都有一些涨幅以及利好消息，至于这些股票的上涨逻辑，各位朋友也可以自己研判一下。  我们再看看中国联通的股东户数，从2004年中国联通10配3股以来，总股本一直保持在211.97亿股，在2009年5月所有股本即已全流通，所以中国联通的股东户数也是非常有观察性。在2006年中国联通股东户数只有50-60万，随着2007年大牛市，股东户数在最高点达到109.7万，然后随着股价的大跌，最高时候股东户数来到158.9万，然后随着5年慢熊的漫长岁月，中国联通的股东户数又是一路收敛，在2014年又回到70多万，随着2015年A股的又一波大牛市，股东户数又增长至90多万，如果有操作中国联通的各位朋友后续还是得观察股东户数的变化，特别是这12家国家队后续的持股变化。当然，这些数据可能得到2017年2月份以后，不过各位朋友也可以观察大宗交易、龙虎榜的变化，实在没有，也可以观察量能的变化。各位可以观察2015年7-9月份的量能汇总，如果未来中国联通一段时间的振荡量能加总超过这些量能，那么很有可能国家队已经陆陆续续分批离开了。另外，笔者观察了许多股票的股东户数变化情况，很多时候，底部的股东户数会多于第二波整理后的股东户数，甚至高于第三波开始攻击时的股东户数，譬如中国联通2014年12月、2015年3月、2016年9月的位置。 另外，笔者本周为了写中国联通，花了一些时间观察中国联通的分时波。列印了一些时间点的委买、委买状态，分享给各位朋友。为什么周三封不了涨停，为什么周四虽然封涨停，时间也是到将近14:50分左右，为什么周五收阴线，量却小于周四，实际上，从分时波的委买委卖都可以看出一些端倪所在。主力出货是买红卖黑，还是买黑卖红呢？        最后，笔者谈一下对于混改的一些个人看法：目前中国的电信运营主要只有三家运营商，分别是中国移动、中国联通、中国电信。以上这三家都是国有控股企业，目前中国移动、中国电信在香港上市，中国联通在A股上市。所谓的混改，应该就是国有企业部分民营化。那么为什么电信运营目前谈及的比较多的是中国联通混改，而中国移动、中国电信比较少谈及呢？依笔者看来，中国联通的经营财务体质在这三家当中应该是最差的，这应该是其中原因之一。那么未来如果混改方案确认了，该如何进行呢？如果BAT真的参与中国联通的运营，那么BAT应该会拿出真金白银，反过来，笔者认为，BAT也需要获得一定的股权。那么股权从何而出呢？笔者认为可能有三种方式：1.      定增，不过目前中国联通总股本已经211.97亿股，如果再定增，众多中小股东是否同意，证监会会能否批准，也是个未知之数。不过在中国，一道行政命令比什么都管用，所以一切都有可能。2.      中国联合网络通信集团有限公司目前持股比例62.74%，从中划归一部分给BAT。不过这涉及到国有资产民营化以及国家战略产业安全的问题，是否能够通过，也存疑。3.      是否有可能将这12家国家队的股份通过大宗交易作价给BAT，即使有这样的情况发生，目前我们A股散户也不可能知道，等到我们知道这样的信息，一定会是在所有事情盖棺定论之后甚至盖棺定论几个月之后。最后，笔者还是引述百年前艾略特对于新闻价值的评述：“”那么什么才是最重要的呢？笔者认为对于A股市场股票而言，技术面、基本面、产业面等都很重要，但是最关键的还是筹码，笔者个人观点，谢谢各位朋友观看。                                                                                                                 2016年12月02日著
1492501569000[,,,,,,]$中国电建(SH601669)$} 央企都分不过来，请问还有地方企业的事吗？先河环保？碧水源？最后会不会一地鸡毛？$中国中铁(SH601390)$ $中国建筑(SH601668)$ 
1492500042000[,,,,,,]两个账户今天都没亏但是我只想中新股啊、、、什么时候再来一个$格力电器$中国建筑
1492500016000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 均线走势真是棒极了！
1492499085000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 收盘10块，3000.00亿市值 
1492498757000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$下车的没机会上车了
1492498247000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$10元买入中国建筑。
1492496582000[,,,,,,]【5月14日前几天】“一带一路”国际合作高峰论坛于2017年5月14日至15日在北京举行，俄罗斯总统普京、联合国秘书长、世界银行行长和国际货币基金组织总裁等也将出席论坛。习近平将出席。这个时间点可得牢记
1492496108000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 这就是所谓的越救越挫。
1492495795000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 明天拉起来~~~4月下半个月靠你了~
1492495489000[,,,,,,]建筑撸了一毛钱+1%，但是水泥割了，-10%反省一下~停几天//:回复: 果然在大盘最需要的时候红了撸啊国家队的羊毛不容易
1492494878000[,,,,,,]午后，中字头个股走强，中钢国际涨4.57%、中材节能涨4.34%、中材国际涨3.92%、中国化学涨3.80%、中工国际涨3.06%。中国交建、中国建筑等个股均有不同程度拉升。
1492493787000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$才解套，你妹。
1492493679000[,,,,,,]午后一路一带高铁板块拉升，晋亿实业、晋西车轴、中国中铁、中国铁建、中国建筑等出现一波急拉，上证回升，目前周一缺口仍是短线主要压力位，不能尽快回补，仍可能再次下探，所以大家要关注反弹的力度。
1492493241000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$卖飞了
1492493103000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 政治正确
1492492882000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 一带一路+雄安新区+中字头+绩优股，这么强的概念也是极为少见呐！曾经创造深圳速度的中国建筑，再次展现你的实力吧
1492492279000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$10.02买入
1492488141000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 稳稳的拿着中国建筑。
1492486087000[,,,,,,]我的雄安组合还不错啊。  
1492485882000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 一路一带和雄安新区是今年最大的概念，相关的炒作现在还刚开始。
1492484308000[,,,,,,]PPP环保龙头护航绿色雄安,抓住这支龙头股，再也不用挨老婆的骂了，给钱想怎么没花就怎么花$$$$不过大家也不用过于担心，市场上从来都不缺少热点和牛股，相反每次回调都是咱们低位介入强势股的良机，今天咱们就来讲解一支即将爆发的强势牛股——中国电建（601669）中国电建 基本面基本面上看，该股属于一带一路，央企国资改革，水利，PPP等都是近期的热点概念，尤其是一带一路和PPP，一来5月初要召开一路一带国际大会，全球瞩目，二来PPP概念近期也是利好不断，受此影响，该股短期肯定会有一波不错的行情。中国电建 整体走势从走势上看，该股自前期19.82元高点一路震荡下跌至目前的8元左右，可以说股价下跌空间已经非常有限了，但是上涨空间却是非常大的。中国电建 近期走势近期我们可以看到，下方量能不断在放大，各均线基本修复完成，形成多头排列，今日逆势拉升，主力资金抢筹迹象明显，同时下方MACD以及KDJ指标也都处于金叉持股范围，再加上消息上的刺激，该股短期势必将会迎来一波主升浪行情，大家可以加入自选重点关注下。不过这里还是要提醒一下，还不是张格好友的粉丝朋友不建议盲目去操作此类牛股，因为你操作不好的话，很容易在股市中来回的坐电梯，   
1492484228000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 盘面观察，大盘资金持续出逃，清仓休息
1492484086000[,,,,,,]中国建筑难道比不上茅台？
1492484013000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减中国建筑加赤峰黄金
1492483830000[,,,,,,] 跟3月24日起手很像哦，包括当日大盘走势也很像。如果在1.5%的价格上一直横盘到下午，突然爆量拉，赔率很高。
1492483691000[,,,,,,]目前银行股利空不断，再现买入良机。//:回复:回顾：1、漂亮50的预测直至今日才有迹象：一批优质公司由于打新制度的开始刺激，逐渐展现出超越市场的迹象：代表股票，贵州茅台、格力电器、福耀玻璃、上汽集团、中国建筑等的一类型股票；2、2013年的钱荒差、2015年中小创泡沫的破碎差点孕育出的证券行业股权质押担保的爆仓公募基金的赎回潮等等都离金融危机不不远；错误的地方：1、银行股的预测大错特错：对于银行股的投资似乎陷入到了自我思维强化的逻辑当中不可自拔，错误的高估了自己；2、中小创的错误：2015年中小创的PE中位数实际达到了180倍PE，所以说市场的运行往往大幅度超越你的预期。结论：估值早晚会有用，预测早晚会出错。和预测说拜拜。
1492483494000[,,,,,,]告别预测//:回复:回顾：1、漂亮50的预测直至今日才有迹象：一批优质公司由于打新制度的开始刺激，逐渐展现出超越市场的迹象：代表股票，贵州茅台、格力电器、福耀玻璃、上汽集团、中国建筑等的一类型股票；2、2013年的钱荒差、2015年中小创泡沫的破碎差点孕育出的证券行业股权质押担保的爆仓公募基金的赎回潮等等都离金融危机不不远；错误的地方：1、银行股的预测大错特错：对于银行股的投资似乎陷入到了自我思维强化的逻辑当中不可自拔，错误的高估了自己；2、中小创的错误：2015年中小创的PE中位数实际达到了180倍PE，所以说市场的运行往往大幅度超越你的预期。结论：估值早晚会有用，预测早晚会出错。和预测说拜拜。
1492482697000[,,,,,,]中国建筑等中字头小幅拉升 非常关键了 看中字头能否拉红大盘
1492482669000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 又要勃起一波了？
1492482580000[,,,,,,]$中国中冶(SH601618)$如果一直持有的是中国建筑呢，唉
1492482424000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$一带一路领头羊
1492482103000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 希望10元以下不会再见了。
1492482051000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$利亚德(SZ300296)$$老板电器(SZ002508)$今天全红了
1492482026000[,,,,,,]  ，今年以来一直持有。昨晚年报出来了，雪球居然都没人分析一哈。看来这股票比较冷门啊，但就16年业绩增长来讲，比现在热门的中国建筑还要好，而且也是订单饱满，也是行业第一。加上刚刚回到熔断的价位，新疆建设和一带一路双重概念。
1492481428000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$贵州茅台(SH600519)$$工商银行(SH601398)$ 抢入地热概念龙头，开山股份！！！！！
1492480193000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 今天你砸盘
1492479958000[,,,,,,]海外工程确定有订单的：中国建筑，中国铁建，中国电建，中工国际等！
1492478522000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 每天低开都可以T一个点的节奏
1492477243000[,,,,,,]刘主席高调“怒怼”的背后，A股市场的本质正发生变化。。。        一向低调的刘主席最近半年十分高调，不断向市场喊话传达监管意向，可是每一次“高调亮相”之后，市场都或多或少受到一些伤害。        去年12月3日，刘主席怒斥一部分资产管理人是“土豪”、“妖精”和“强盗”，称用来路不当的钱从事收购是“是道德沦丧，不是金融创新”。12月5日上证指数收跌1.21%，保险资金举牌概念股大面积下跌，格力电器等多只个股跌停，中国建筑跌幅超过9%。之后A股出现了半个月左右的下跌。        4月8日，刘主席直斥上市公司“铁公鸡”、“高送转”、“清仓式减持”等讲话，引起资本市场的强烈共鸣。4月10日，上证指数跌幅0.52%，作为高送转聚集地的次新股重挫，次新股行情熄火。同时，陆续有凯龙股份、兴源环境、合众思壮等上市公司修改了高送转预案。        4月15日，刘主席在深交所2017年会员大会上强调，交易所具有实时全景式透视市场的法定职责，必须依法主动行使全方位监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管，“这不是交易所职能的越位，而是交易所依法履职的到位”。联想到周五时候证监会、交易所密集公布对次新股、题材股炒作的调查和风险提示，这正是履行市场监管第一线的职责。不过正因为对这些题材股炒作的调查，一定程度影响了今天A股的走势，沪指下挫0.74%，盘中一度大跌1.40%。       中国有句俗话：水至清则无鱼。任何市场都会存在阴暗的一面，A股投资者喜欢题材炒作，只不过是把“阴暗”的一面加以利用。不过，现在刘主席对A股热衷的炒作“信誓旦旦”地表示要严查，这都将有助于A股市场健康稳定地发展。      “稳定”作为今年A股市场的基调，我们可能看不到大起大落的波动。随着未来监管越来越严厉，证券时报认为，A股市场的生态正发生深刻变革，玩法变了，要想在A股中赚钱，我们可能需要依赖于基本面分析了。       第一，短期之内，在监管高压之下，A股市场的很多中小市值股票，流动性会大大降低，尤其是一些估值高企、业绩增长预期差的中小创股票，将远离主流资金的视线，并由此波及到整个中小创股票市场，使得这些股票的波动性降低，流动性变差，伪成长股将彻底现出原形。       第二，所谓的壳价值概念股，也会被市场所抛弃。你要是乱炒，自然会有监管的长剑“伺候”，ST股票不再奇货可居。       第三，那些靠炒概念、玩主题的短线资金，将很难适应新的市场，短线游资以往的盈利模式，会逐渐失灵。       第四，基金等主流机构投资者，会越来越趋向于投资真正的价值股和成长股。基金公司对中小创的风控会进一步升级。       第五，A股会慢慢港股化，温州帮等兴风作浪的游资不会有好下场。       证券时报指出，长此以往，A股市场的投资风气会得到净化，投资理念会更加倾向于价值投资，有真实业绩支撑的蓝筹股、真正的成长股会受到投资者的追捧。上市公司在二级市场的股价和经营业绩，会更加紧密联系在一起。投资者从二级市场获得的利益，更多地来源于上市公司业绩实实在在的增长和分红派现，而不是所谓的“资本运作”。                     未来的变化，你看到了吗？
1492476591000[,,,,,,]【板块掘金】多国元首五月聚首一带一路峰会， “一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14-15日在北京举办。“一带一路”国际合作高峰论坛筹备顺利，目前已有20多位各国领导人确认与会，俄罗斯总统、英国首相确认将出席论坛，50多位国际组织负责人，100多位部长及代表，以及总共1200多位来自于世界各国和各个地区的嘉宾将参会。论坛有两个主要议题：一是加强政策和发展战略对接，深化伙伴关系;二是推进互联互通务实合作，实现联动发展。关注：中工国际、中国电建、中国铁建、中国交建、中国建筑、宁波海运、达刚路机等。
1492476424000[,,,,,,]截至4月16日，沪深股市20大权重股中工商银行的总市值居首，达到16817亿元，而中国石油、建设银行、农业银行和中国银行4只股票排在之后，其总市值均超过1万亿元。而A股的这20大权重股中有12只为金融股，工农中建等大行依然位居前列。中国石油和中国石化也占到两席。另外6只股票分别为贵州茅台、中国神华、长江电力、中国建筑、上汽集团和中国中车。
1492471467000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 9.78
1492451743000[,,,,,,]想必楼主跟我同龄，我也是07年刚毕业入市，当时投了3000元买了刚上市的建行，几天后亏损了几十元卖了就没玩了，因为刚找到工作比较忙，接着就是07至08年大股灾让我大开眼界，外面一片哀鸿遍野，原来股市这么凶险，让我对股市有了全新的认识股市如战场，因为大家都投机，我赚的钱就是别人亏的钱。庆幸自己逃过一劫。之后一直没玩，直到2014年6月重新入市，开始买大量的书学习技术并实操，因为是牛市，赚了点钱，接着又是2015股灾，每次入市都遇到股灾，但股灾1.0被我侥幸逃脱，在5100点时清仓了，当时看到2015顶峰左侧和2007顶峰左侧有一根几乎一模一样的上吊线K线图，于是清仓走人，第二天股灾开始。股灾1.0后期单位的同事鬼哭狼嚎时我竟然还赚钱了，因为我买了工商银行和石化，被同事鄙视说我发国难财。清了工商和石化后又在第一波反弹时买了跌停的南山铝业，那时是我见过的最壮观的A股，由千股跌停到千股涨停，当天就盈利百分之20，第二天直接挂涨停单，开盘20分钟就涨停成交了，两个交易日赚百分之30，我也已经和其它韭菜一样彻底疯狂了，我借钱满仓在24.5价位杀进上汽集团，接着股灾2.0开始，真的是躲得过初一，躲不过十五，这一次我栽了，我买进上汽的第三天分红时开始跌，一直跌……终于鼓起勇气在18块时割肉出局，把借的钱还了，自己的本金亏完，还贴了半年绩效工资，惨痛教训，千万不能借钱炒股！之后我一身轻松以看戏的心态度过了股灾3.0，跌的越多，同事们鬼哭狼嚎的越大声，我看了越开心，那时的经典段子我至今还记得：没有最低，只有更低！看到下午跌停我就放心了，因为我的股票上午就跌停了！大盘在除权除息，等着填权！第三次入市在2016年8月分左右，买了万科，刚好股权之争，赚了点，然后买进中国建筑，安邦增持，大涨40个点，之后回调也一直拿到现在，经过两次牛熊，我慢慢发现，炒股必亏，不要以赌博的心态操作股票，市盈率超过20倍的股票坚决不买，哪怕是高速成长股，预期利润未来几年都很确定增长的也不买，都25，30倍市盈率了，你还想后面接盘的人以更高的市盈率从你手上接盘，就是投机，股票唯一产生利润的就是公司赚钱分红，哪怕是茅台这么优秀的公司现在的价格也不买，还有不要借钱炒股！以上是我的炒股之路，深夜码字写得不好，分享给大家！
1492449536000[,,,,,,]问题是这么多机构调研但都没有买入，这是为什么？是因为核心业务水处理15年增长40%多，而16年才18%多，主要靠给排水工程在支撑利润的增长，而给排水工程就跟中国建筑没什么区别，如果以中国建筑的估值来计算碧水源的股价，那应跌多少呢？
1492442407000[,,,,,,]    晋宁//撰文4月12日至14日，为期三天的主题为“匠心 智造 包容、共享”的第28届中国制冷展在上海举行。本届展会以新产品、新技术、新理念，吸引了来自全球100多个国家和地区的近6万名参展观众。 除绝大多数是专业参展和观众外，也吸引了一些普通市民观展。央视新闻报道，就有上海市民前来展会现场，想看看空调厂家推出防PM2.5空调产品。可见，展会不仅在专业行业内具有巨大的影响力，而且也开始吸引普通民众关注热点产品。 不过要说本届展会收获最大的，无疑是海尔、格力、美的三大品牌。这不仅在于这三家企业布展面积大，产品丰富，吸引观众的人气旺，还在于这三家企业都推出了全新的产品，举办了相关的一些活动。很好的借助展会平台，既推广了新技术、新产品，扩大了品牌影响力；又稳固了上下游客户，并吸引更多的客户经营自己的产品。 格力中央空调获得‘国际领先’认定的高效永磁同步变频离心式冰蓄冷双工况机组，是本届展会的一大亮点。这款产品，利用夜间电力负荷较低的时段运行空调主机制冰，将冷量以冰的方式储存起来，而在电力负荷较高的白天停运制冷主机，通过融冰将夜间储存的冷量释放出来，从而满足用冷单位的负荷需要，实现转移电力高峰期用电，提高发电机组效率，缓解了电力、能源部门的紧张供应情况”。 同时，格力磁悬浮变频离心机，是目前国内首款完全具有自主知识产权的磁悬浮离心机产品，电机效率均达到96%以上，比同冷量的普通定频机节能高达44.4%。磁悬浮压缩机对大型商用建筑、公共建筑的节能改造有着重大意义。 格力自主研发的 “三缸双级变容压缩机”获得“国际领先”。为应对北方雾霾等恶劣天气，多个城市陆续开展“煤改电”，格力电器研发、生产了应用该项技术的两款明星产品：GMV 铂韵家用多联机和户式强热型暖冷一体机（严寒地），也亮相了制冷展。 展会期间，主题为“创造节能环境”的第三届“金叶轮奖”暖通空调设计大赛启动仪式在格力展馆隆重举行。该比赛旨在鼓励空调设计人员在设计阶段进行创新与实践，引导节能减排技术在集中空调水系统设计中的合理应用，为“全国建筑环境与设备工程青年设计师大奖赛”提供更多可供参考的优秀设计作品。其意义在于，为行业培养后续专业技术人才。 海尔中央空调在本届制冷展上发布了4200RT的磁悬浮离心机，一举刷新了全球最大冷量。该离心机组最高50%的节能创行业纪录，其制冷面积更达到了史上最大的10万平方米，能满足制冷需求量特别大的场所建筑，成为大型建筑的节能首选，还有望取代螺杆机和有油磁悬浮离心机，未来或引领行业进入磁悬浮时代。 海尔在推进磁悬浮中央空调发展过程中，成功的将生态共享的理念纳入到建设当中，构建起磁悬浮生发展态圈。展会期间，与全球最大压缩机巨头丹佛斯签署战略合作关系，将其作为全球战略合作伙伴。未来，，双方将在研发、测试、制造、市场拓展与售后服务等领域展开深层次合作，构建商用空调领域共创共赢新生态。 海尔中央空调在现场启动了第二届磁悬浮杯设计大赛，以行业最领先的产品、设计、解决方案、顾服保障，联合攸关方搭建智慧城市，通过绿色运营构筑智慧生态。区别于传统的设计大赛，磁悬浮杯设计大赛在关注产品与设计方案的同时，也更加注重对项目后期节能运营的效果评估。 美的中央空调。整体家居环境一站式解决方案是美的中央空调本次制冷展重点展示的区域。美的中央空调拥有完善的产品阵容，包括TR+全能家用中央空调、煤改电专供的暖家系列家用空气源热泵、空气能热水器、新风除霾机、照明LED等。凭借强大的智能互联技术积累，美的中央空调可为用户提供制冷、采暖、热水、新风、照明等整体家居环境一站式解决方案，直击用户体验痛点。 美的中央空调展台另一个受关注的区域就是Clivet产品专区，自去年10月完成交割以来，Clivet首次携其产品在中国区亮相，本次展出的产品包括工程领域的SPINchiller3风冷涡旋自然冷却冷水机组，以及家居领域的SPHERA-TComfort系列空气源热泵机组和新风机。 展会期间，在美的中央空调展台还举行了“突破科技，成就梦想”美的中央空调2017年战略新品发布会，以及第十五届MDV大赛启动仪式，邀请了奥运冠军林跃、国际知名家装设计师王凤波出席，现场吸引超过千余人围观。 从上述三家品牌情况来看，不论是在展位面积、布局、展品情况来看，明显是优于其他品牌。当然像开利、三菱重工、LG、天加、顿汉布什等在展品、展位上也有一些特点。此外，本届展会涌现出不少新风系统品牌，像瑞博恩、松下新风等，在新风系统上的产品也是一个突出的亮点。纵观本届展会，不仅有各主流品牌展示最新研发的产品，推广当今最先机的技术成果。展会主办方还组织了N多场包括产品交流、学术研讨、行业热点、技术展望等为内容的论坛，或者是研讨会、沙龙等。诸多中外媒体也纷纷前来报道展会盛况，包括中央电视台也对本届展会进行了报道，中国建筑协会暖通分会常务理事吴德绳和海尔中央空调企划部总监杨宝林分别接受了央视采访。 不过，美中不足的是，本届展会有些重要企业没有参加出席，无疑是大大降低了展会的含金量。中央空调行业一些POT10品牌缺席，无疑是一个最大的遗憾。比如说，多联机的旗手大金没有参展，江森自控、日立（青岛）、东芝开立、特灵也都没有亮相展会。=====家电魂：深度解码家电行业热点事件，跟踪研究家电产业发展轨迹，梳理家电厂商转型变革历程，互联网时代家电业最具深度自媒体。公众号：jiadianhun===== 
1492441819000[,,,,,,]明明靠势力说话，确偏偏被炒成概念股的走势，A股市场始终摆脱不了炒作的陋习//@股浪语:回复@骑行夜幕的统计客:弱市格局下，大市值股票步履沉重???格力，美的，中国建筑，哪个步履沉重了？一带一路行情有过几次了？雄安行情这才是第一次见面吧。华夏幸福，20倍市盈率，高吗？百分之三十多的增长，配不上30倍市盈率?茅台百分之几，市盈率都30倍，配得上?$华夏幸福(SH600340)$
1492437886000[,,,,,,]建议大家今年着重配建筑相关股票，部分银行可能会迎来坏账拐点。   
1492436756000[,,,,,,]弱市格局下，大市值股票步履沉重???格力，美的，中国建筑，哪个步履沉重了？一带一路行情有过几次了？雄安行情这才是第一次见面吧。华夏幸福，20倍市盈率，高吗？百分之三十多的增长，配不上30倍市盈率?茅台百分之几，市盈率都30倍，配得上?
1492436131000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$短线不好玩，格力电器，中国建筑都曾经做过电梯，因为基本面非常好，所以不愿意出局，但是后来都涨回来了。建筑最近启动前跑了，补了华夏幸福。看格力和建筑之前的跌幅，20--25%大概。所以依葫芦画瓢，私下认为幸福会回调至35附近，也是2015年的顶部区域。有没有雄安概念，幸福都是低估的。耐心持有等待吧！雄安股，连个翻倍的都没有，那还行！
1492433870000[,,,,,,]回复: 嗯，不幸被你言中。当前换股被套中，关灯吃面。//:回复:虽然中国长城很烂，但今天粤港澳概念强势股补跌，今天老兄获利减仓了没有？如果没有及时换回来，我看您这样换股操作是失败的。目前感觉还是躲在中国建筑中国铝业这些中字号里面安全。而中国长城就当打新门票，就不管了
1492433777000[,,,,,,]10万资金第33个交易日从日线级别来看，相信创业板跟上证指数都已经开始出现了一个比较明显的破趋势的大阴线，创出了近期的新低，而且在今天的盘面上出现了一个千股跌停的现象，而仅仅只有7只自然涨停的个股，少之又少，也说明了如果不是特别一点的风险标龙头但是从上证的周k线来看，这波回踩是属于一个健康的回踩，而且趋势还是向上，还是属于一个慢牛。就像今天的指数，下午大盘明明已经下跌了1.4%，但是尾盘还是强行被银行，券商等大权重拉了回来，也说明了国家是在有意识的控制指数，并且他知道，早上大盘开始下跌，那么如果早盘就开始拉指数的话，抛压太大，难以拉升，所以往往是尾盘拉升，这样子也就出现了自16年12月12号出现大盘下跌2.47%之后，再也没有下跌超过1%的情况下，这其实说明了存在一种套利机会，每当大盘开始跌幅超过1%之后，可以选择尾盘做一个短线。现在的行情更加偏向于一个政策市，去年12月3日，刘主席批险资为野蛮人，12月5日格力电器大跌7%，中国建筑跌5%，梅雁吉祥等跌停，举牌概念股全线大跌，不久前批高送转，10转30在外国根本不存在，高送转大跌，前龙头易世特等纷纷跌停，之后纷纷修改高送转股数，而就在周末，又狠狠了批了次新股，导致今天次新股集体跌停潮，可想而知，您目前刘主席的话对A股的影响有多大。以及上周三的雄安概念股集体停牌，今天集体复牌，全线开板，雄安新区个股现跌停潮。这种种现象，都说明了，当下要操作股票，肯定要跟着政策走，而政策走向哪里，就炒哪里，千万不要去博被批评的次新股之类的第一波反弹。今天的雄安新区龙头无疑就是先河环保，短线的可以找机会搏一搏，稳健一点的可以在看看。今天盘面上相对走强的板块还有一带一路，北新路桥涨了6%，连云港涨了3%，中国电建3%，看明天一带一路能否再度发力，给大家带一个新的题材，这样子群龙有首，就能出现好的盘面了。当下的行情，要控制仓位，并不是重仓的时候，能赚点小钱最好，赚不了就别操作，不亏钱就好。         
1492431435000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安机会结束了？想想多年上海世贸区，今年的新疆，还远着呢。ZJH打压是让要打死雄安吗？他是说慢一点涨，悠着点。200亿很可怕吗？4.17是谁在接盘？是游资、小散，敢于在这样高位上接盘的游资、小散就不会在意这一点调整震荡，问题来了，谁在雄安有实质性利好，非华夏莫属！杨海，开源证券研究所副所长      金融界：你认为雄安新区的概念股中，哪些公司比较具备较高的投资含金量？哪些公司是纯粹得跟风炒作？　　杨海：一个新开发区的建设，前期主要以基础设施为主，真正受益的将是一些大型央企，比如像中国铁建(14.02 +0.86%,买入)、中国中铁(9.22 +0.55%,买入)、中国建筑(9.94 +0.30%,买入)等，将在新区先期建设中可能受益比较明显，将会看到长期的经济效益。现在来看，唯一与雄安有关联的公司只有华夏幸福，早在政策之前在雄县和白洋淀就有开发，还有土地资源储备，会有价值的重估，将导致股价上升，可能会有些类似当年上海自贸区行情的外高桥(19.71 -1.50%,买入)。华夏幸福去年的业绩也还不错，未来股价可能会达到50、60元左右。
1492428852000[,,,,,,]先说说现在对于行情的看法吧，之后再说其他的。现在应该很多人被套了，特别是次新股和庄股方面的，因为这个是最近打压的板块，也导致了最近出现了回调的行情。市场说要补回雄安新区概念的跳空高开的缺口，现在是补回来了，但是今天也能够发现，在3200点的时候出现了一波反弹的行情。这里证明是有资金对于3200关口的把关的，这个资金目前基本能够想象是郭嘉队的资金护盘。今天的证券和银行都有带动，才有起来的。 最近做了好几只庄股，年初获利较多，太久没写，就不吹嘘获利多少了，说说最近一个月的惨状吧，最近一个月，跟着某庄玩，被打压下来是蛮受伤的，这个是经历了股灾之后最严重的一次了，但是接下来肯定会好起来的。郭嘉队现在要求指数不能暴涨，也不能暴跌，所以奠定了现在的震荡行情。概念方面，雄安新区概念暂时回避别去玩，出现回调之后会有一次机会的，但是不是现在。现在想要赚钱必须跟着郭嘉队的路线去走，这条路是什么路？就直接说吧，郭嘉队是不会打压哪方面的？第一个，疯狂过的一带一路，再怎么疯狂也不会打压，所以还没有上涨的一带一路是可以继续玩的，例如中字头的中国建筑601668，中国交建601800，反弹的主要标的。如果你还记得银行股的话，应该会想起无锡银行600908、吴江银行603323、张家港行002839和江阴银行002807。这些银行中的妖股，有打压过吗？基本没有，下跌都是跟着次新股的回调才跟风了一段时间的。但是现在不是让你去买银行股，而是让你去关注他的兄弟——券商。券商关注什么？只能是次新股了，次新股的暴跌和这类的次新股没有太大的关系的，看看跌幅就知道，有三只标的华安证券60090、中原证券601375、中国银河601881。中原证券是之前的龙头，这个大家都知道的，其实这三只个股就是为了复制银行股的走势而疯狂的，也是必然大概率会跟风银行的上涨。这方面郭嘉队不会打压，因为郭嘉队就在里面。明天有可能会反弹，吃面的人，明天应该有肉可以吃了。但是如果明天大盘跌破3200，建议还是出来规避下风险。
1492427707000[,,,,,,]$河北宣工(SZ000923)$ 还好多半中国建筑  创历史的持有跌停还是两  刘死鱼你牛b.
1492425996000[,,,,,,]存量博弈阶段，资金的活跃程度取决于赚钱效应，一个板块的走强会使里面的获利盘不断涌出，流向更加低位的品种，从而形成轮动。而一旦某个板块套牢了大量资金，那这种流动就会减弱（下跌容易缩量），而如果要再度激活流动性，要么是后续有更大资金来解救反包，要么就是不断的震荡或者急杀使得里面的资金不堪忍受出逃。//:回复:数百亿资金两天亏一二十个点，拿什么拯救你，我的雄安和大盘？2017/04/17 16:50 选股宝两市再度迎来“黑色星期一”，虽然尾盘在中石油、中国平安、银行等权重拉升下，沪指跌幅依然精准的控制在1%以内，但是架不住个股哀鸿遍野。两千三百多只个股下跌，120余只个股（含ST）收盘跌停，跌幅超5%以上的450只。消息面上，可谓利空不断。资金层面上，管理层全方位整治“金融套利”，剑指委外资金。政策面上，在打击完高送转概念后，上周五交易再次痛下杀手，坚决打击次新股、庄股等恶性操纵行为。当然，还有最重磅的，就是15只雄安概念龙头集体复牌。这实际上也超出预期，此前我们认为，“此次集体停牌，一方面是打击炒作，另一方面应该就是降低对市场的冲击，由于整个雄安板块成交量超千亿，会虹吸其他个股的资金。如果雄安龙头未来是逐步放出来的，那整个板块的空间虽然被压制，但时间会大幅延长，也符合“千年大计”。所以今天一起被放出来，市场多少有些没有头绪，加之此前获利盘众多，板块难免遭遇重挫，应该也基本上达到了管理层一直炒作的目的。盘面上，所有雄安概念股尽数开板，金隅股份、先河环保、冀东装备尾盘回封，韩建河山、京汉股份稍强涨逾7%，其余个股则损失惨重，包括河北宣工、华夏幸福、中化岩土等多只个股跌停。 以成交金额来看，除了中国建筑外，前十皆为雄安概念股，其中金隅股份成交152亿，冀东水泥93.3亿，京汉股份61.2亿位列前三。整个板块上，由于多股跌停，总成交额为八百多亿，排雄安概念出现以来第二。具体个股上则表现的异常惨烈，以这波雄安概念最正宗标的华夏幸福来看，停牌前一个交易日成交了225亿，其中约有百亿在8个点以上买入，这些资金倒今天最少的亏了12个点，最多亏了19个点。另外像冀东水泥，早盘涨停板上累计成交约41亿，今日盘中最大亏损为18%，收盘亏14.5%。还有此前叠加环保和次新的中持股份，上周五最高涨8%，今日一字跌停。以上个股跌幅还没算明日很可能出现的低开。不过盘面也不全是坏处。虽然可能是神秘大手的行为，但权重指数上证50确实是在关键性的半年线企稳了 ，这条均线自去年6月站上以来就一直没被跌破。沪指则是回踩60日线反弹，且在管理层对行情的把控之下，大盘连续下挫的概率也不大，所以短期内个股或迎来喘息机会。而反弹强度目前来看取决于两大概念：雄安概念和次新股。存量博弈阶段，资金的活跃程度取决于赚钱效应，一个板块的走强会使里面的获利盘不断涌出，流向更加低位的品种，从而形成轮动。而一旦某个板块套牢了大量资金，那这种流动就会减弱（下跌容易缩量），而如果要再度激活流动性，要么是后续有更大资金来解救反包，要么就是不断的震荡或者急杀使得里面的资金不堪忍受出逃。现在市场的难点就在于雄安概念这几日套牢了大量活跃资金，如果要再度走强，首先需要一个具有号召力的龙头股激活市场人气，其次成交量不能太小，好在由于今天行情比较极端，前期获利盘应该已经跑的差不多了，而最近进场的资金基本处在同一个起跑线，所以成交不用过大应该就能带起来。另外，雄安概念的题材想象力如此之大，即使短期板块是以最弱的盘整格局出现，未来大概率也是会有第二波、第三波的。另一个是则是次新股，在雄安对资金的虹吸以及管理层监管的双重打击下，多只近期开板新股跌超30%，今日首次开板的新股新劲刚流通市值才7.6亿，总市值30.2亿，板块弱势一览无余。而次新股又是一个波动性非常强的板块，容易物极必反出妖股，所以一旦出现开板后继续连板的次新股则可以重点关注，这也是市场信心恢复的表现。
1492424413000[,,,,,,] 上周贵州茅台股价再创新高，总市值突破5000亿元，跻身A股10大权重股之列，也是10大权重股中仅有的三只非金融股之一。在平台震荡数日后，，上周震荡上扬，盘中最高上探至399.88元，刷新历史新高，距离400元大关仅有一步之遥，也正是凭借着股价再创新高，贵州茅台总市值一度突破了5000亿元。虽然上周五贵州茅台小幅回落，总市值降至4968亿元，但依然成功跻身A股权重股第九位。由此，贵州茅台和“石化双雄”成为A股十大权重股中仅有的3只非金融股。截至4月16日，沪深股市20大权重股中工商银行的总市值居首，达到16817亿元，而中国石油、建设银行、农业银行和中国银行4只股票排在之后，其总市值均超过1万亿元。而A股的这20大权重股中有12只为金融股，工农中建等大行依然位居前列。中国石油和中国石化也占到两席。另外6只股票分别为贵州茅台、中国神华、长江电力、中国建筑、上汽集团和中国中车。值得注意的是，这6只权重股均为各行业的龙头。今年以来这6只龙头股表现不俗，均实现上涨。贵州茅台累计上涨18.35%，中国神华累计上涨18.91%，中国建筑累计上涨11.85%，而上汽集团、长江电力和中国中车累计涨幅不超过10%，但也分别上涨了8.40%、7.03%和6.45%。这其实反映了今年A股的一个重要特征，即龙头溢价，这是由于预期收益率下降导致投资者更加注重资产的中长期配置价值，龙头股的估值溢价也因此不断凸显。兴业证券表示，龙头股相对估值提升的背后，一方面是在产业集中的过程中，龙头股将更受益，赢家通吃;另一方面，监管趋严、市场结构变化等因素共同导致资金的审美偏好从倾向高弹性转向更稳定、更具价值的绩优龙头。文章来源云财经：
1492422440000[,,,,,,]数百亿资金两天亏一二十个点，拿什么拯救你，我的雄安和大盘？2017/04/17 16:50 选股宝两市再度迎来“黑色星期一”，虽然尾盘在中石油、中国平安、银行等权重拉升下，沪指跌幅依然精准的控制在1%以内，但是架不住个股哀鸿遍野。两千三百多只个股下跌，120余只个股（含ST）收盘跌停，跌幅超5%以上的450只。消息面上，可谓利空不断。资金层面上，管理层全方位整治“金融套利”，剑指委外资金。政策面上，在打击完高送转概念后，上周五交易再次痛下杀手，坚决打击次新股、庄股等恶性操纵行为。当然，还有最重磅的，就是15只雄安概念龙头集体复牌。这实际上也超出预期，此前我们认为，“此次集体停牌，一方面是打击炒作，另一方面应该就是降低对市场的冲击，由于整个雄安板块成交量超千亿，会虹吸其他个股的资金。如果雄安龙头未来是逐步放出来的，那整个板块的空间虽然被压制，但时间会大幅延长，也符合“千年大计”。所以今天一起被放出来，市场多少有些没有头绪，加之此前获利盘众多，板块难免遭遇重挫，应该也基本上达到了管理层一直炒作的目的。盘面上，所有雄安概念股尽数开板，金隅股份、先河环保、冀东装备尾盘回封，韩建河山、京汉股份稍强涨逾7%，其余个股则损失惨重，包括河北宣工、华夏幸福、中化岩土等多只个股跌停。 以成交金额来看，除了中国建筑外，前十皆为雄安概念股，其中金隅股份成交152亿，冀东水泥93.3亿，京汉股份61.2亿位列前三。整个板块上，由于多股跌停，总成交额为八百多亿，排雄安概念出现以来第二。具体个股上则表现的异常惨烈，以这波雄安概念最正宗标的华夏幸福来看，停牌前一个交易日成交了225亿，其中约有百亿在8个点以上买入，这些资金倒今天最少的亏了12个点，最多亏了19个点。另外像冀东水泥，早盘涨停板上累计成交约41亿，今日盘中最大亏损为18%，收盘亏14.5%。还有此前叠加环保和次新的中持股份，上周五最高涨8%，今日一字跌停。以上个股跌幅还没算明日很可能出现的低开。不过盘面也不全是坏处。虽然可能是神秘大手的行为，但权重指数上证50确实是在关键性的半年线企稳了 ，这条均线自去年6月站上以来就一直没被跌破。沪指则是回踩60日线反弹，且在管理层对行情的把控之下，大盘连续下挫的概率也不大，所以短期内个股或迎来喘息机会。而反弹强度目前来看取决于两大概念：雄安概念和次新股。存量博弈阶段，资金的活跃程度取决于赚钱效应，一个板块的走强会使里面的获利盘不断涌出，流向更加低位的品种，从而形成轮动。而一旦某个板块套牢了大量资金，那这种流动就会减弱（下跌容易缩量），而如果要再度激活流动性，要么是后续有更大资金来解救反包，要么就是不断的震荡或者急杀使得里面的资金不堪忍受出逃。现在市场的难点就在于雄安概念这几日套牢了大量活跃资金，如果要再度走强，首先需要一个具有号召力的龙头股激活市场人气，其次成交量不能太小，好在由于今天行情比较极端，前期获利盘应该已经跑的差不多了，而最近进场的资金基本处在同一个起跑线，所以成交不用过大应该就能带起来。另外，雄安概念的题材想象力如此之大，即使短期板块是以最弱的盘整格局出现，未来大概率也是会有第二波、第三波的。另一个是则是次新股，在雄安对资金的虹吸以及管理层监管的双重打击下，多只近期开板新股跌超30%，今日首次开板的新股新劲刚流通市值才7.6亿，总市值30.2亿，板块弱势一览无余。而次新股又是一个波动性非常强的板块，容易物极必反出妖股，所以一旦出现开板后继续连板的次新股则可以重点关注，这也是市场信心恢复的表现。//:回复:抽空刷了下微信信息，有人用高杠杆资金耍雄安板块被强平了  ，体量还不小，赌性太大不好，这样为千年大计做贡献也不能留名青史啊。
1492417537000[,,,,,,]雪球非常冷清，看来行情确实不好啊！顾着打新的基本上就是拿着几个高股息低估值/中估值，中高增长低估值/中估值的股票睡大觉，这也可以解释为什么自去年3季度以来，这一类股票估值快速回归的原因！比如：格力电器、海螺水泥、长城汽车、中国建筑等。目前的A股市场放眼看去，也只有一些银行、地产股可以下得了手了！大众的偏见真是到了无法容忍的地步了，担心地产泡沫～房价已经高的令人发指了，但是现实中的情况是：中央只有高压迫使各地政府不得不限售，限购和限价来让大众冷静下来，地产股和地产市场真可谓是一边海水一边火焰！担心银行坏账～这个话题不细扯了，只说个大方向吧：要知道我所关注的A股市场的银行（建行、招行、兴业、平安等），是全中国最不会倒的几家（不敢说最好的），但是肯定是不可能倒的，否则软妹币就是一张草纸了！还有诸如：互金、民营银行、利率市场化。。。。。。都不值得一驳！其中的认为冲击最大的互金就是个笑话！书呆子害死人。。。
1492414366000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 上午想做T没做上，没想到今天连1%都没起来，收盘半仓入了大连重工，每天都盯着一只股票太无聊了，在我的成本线上跳来跳去很难受啊，还是玩双线吧。
1492411715000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$表现好于大盘不老少啊
1492411686000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$开工
1492410190000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 主力下一步炒什么？下一步炒房地产呗，这股市还能容得下除了国家队之外的主力？
1492409516000[,,,,,,]$鲍斯-中船-悦心(ZH239019)$@kurtlylau 中国建筑，雄安新区，基本低点了
1492409221000[,,,,,,]仗着  和中了两签新股，年内勉强不亏。
1492409049000[,,,,,,]//: 一季度，新签合同额，中国中铁同比增长36%，中国铁建同比增长45.96%。中国建筑1-2月的新签合同额同比增长22%，一季度的数据似乎还没出来。知道换届年的威力了吧？
1492408392000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 雄安集体熄火后，主力会炒的下一个热点是啥，我想会是一带一路。
1492405821000[,,,,,,]$葛洲坝(SH600068)$ 16年营收主要增长来自于环保，房地产和装备设备，净利润35亿，市值580亿，市盈率17倍，虽然涨了很多，市盈率还是很低啊奇怪的是PPP行业为何毛利率只有2.14%一季度PPP签约又达到了334亿，PPP板块集体高潮大涨，也不是没有原因的啊相比之下，只靠建筑订单的中国建筑，合同增速就稍微显得偏慢了作为大盘股，在二季度之后市场风险加大，只追求相对收益时再考虑买入
1492405183000[,,,,,,]$星云股份(SZ300648)$ 记得上次中签是9年前的中国建筑，9年后再次中一签，代表我的好运连连！
1492405162000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 垃圾
1492403420000[,,,,,,]$西水股份(SH600291)$对个股的判断离不开大势，我觉得指数行情并没走到顶，理由有几个，一是华夏幸福开板那天爆出两有亿的成交量，这种量能是中国中车，中国建筑，都很少见。二是指数最近开始波动较大，经常下杀后都很快收回到更高一点。三是政府抑制炒房收到一定成效了，资金或许会向股市集中。四是大量的蓝筹股具备了价值投资的潜力，证金和汇金大量地在这些股的流通股东行列，等等，不一而足。
1492400168000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$不怕不怕，散户手里筹码很少，庄家随便抛点儿就能把价格砸下来，看成交额这么低，都是庄家在控盘，继续装死就行，早晚一飞冲天
1492399769000[,,,,,,]市场也算给面子   
1492399074000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减中国建筑加赤峰黄金
1492397612000[,,,,,,] 　　公司业绩： 公司发布年报， 2016 年度共实现营业收入 9598 亿， YOY+9%;实现净利 299 亿， YOY+14.6%(扣非后净利润 299 亿元， YOY+19%)，基本每股收益为 0.96 元，公司业绩符合业绩预告但略低于我们预期，公司拟每 10 股派现金 2.15 元,折合股息率为 2.1%。 分季度来看，公司 2016Q4实现营业收入 2895.6 亿元，YOY+7.55%，实现净利润 51 亿元，YOY-27.3%。? 业绩分析： 公司 2016Q4 净利润大幅下降主要来源于非经常性损益( 1)Q4 非经常性收益同比减少 12.9 亿元。　　( 2) Q4 少数股东权益占比同比上升 4.33 个百分点，至 39.3%。 Q4 扣非后净利润 YOY+41%。 从全年来看，公司全年业绩增速稳定，共实现营业收入 9598 亿元，同比增长 9%。 主要由于 2016 年房地产市场高景气和国家基础建设投资加大，公司房建、设计勘察等传统业务稳中向好，基础设施业务快速增长，营收占比提升两个百分点，其中，房建业务营业收入 6202 亿元， YOY+5.4%;　　基建业务营业收入 1739 亿元， YOY+23%; 地产业务营业收入 1520 亿元， YOY+6.8%。收入占比分别为 65%、 18%、 16%，毛利率分别为 6.3%、 7.6%、 26.7%， 全年综合毛利率下降 2.2 个百分点至 10.2%，主要受“营改增” 税率变化使核算口径发生变化影响，所得税率相应下降 3.65 个百分点，净利润率同比提升 0.15 个百分点达 3.11%。　　公司全年三项费用率下降 0.15 个百分点，至 3.03%，经营质量稳中向好。? 地产销售稳定增长，土地储备量充足： 2016 年市场景气度高涨，公司房地产业务销售量价齐升，共实现合约销售额 1896 亿元，同比增长22.3%; 共实现合约销售面积 1445 万平米，同比增长 7.5%，销售增速略低于行业平均增速，但地产业务盈利能力仍保持行业领先地位。　　土地储备方面，公司 2016 年在全国范围内新增土地储备 2421 万平方，期内共拥有土地储备 7704 万平方，土地储备与年销售占比达 5.3 倍，充足的土地储备为公司房地产业务未来的可持续发展奠定良好的基础。? 新签订单情况： 公司全年累计新签订单额 18612 亿元， YOY+23%,超额完成年初制定的 1.6 万亿的销售目标。　　其中房建业务销售额 12977 亿元，YOY+8.5%，基建业务 5547 亿，YOY+77%，设计勘察业务 87 亿元，YOY-1.3%，公司房建和基建业务营收合计 7941 亿元，而新增订单额 18524 亿元，为营收额 2.3 倍，充足的订单额为未来建筑业务营收稳定增长提供保障。? 未来展望和盈利预测： 公司制定 2017 年经营计划，全年计划新签合约额 2.2 万亿，营收 1.04 万亿。 公司房建业务将继续保持稳定增长，同时受一带一路，雄安新区等多重政策利好影响下，基建业务增速有望继续保持高速增长态势，基建业务占整个业务比例持续走高，少房建，多基建仍将是公司未来发展的侧重点。　　地产业务方面，受近期热点城市调控政策日益收紧影响，行业及公司销售增速或将有所回落，预计全年销售将保持低速增长。 我们预计公司 2017 年、 2018 年分别实现净利润 337亿元、 368 亿元，同比分别增长 12.9%、 9.2%; EPS 分别为 1.12 元、 1.22元，对应当前股价 PE 分别为 9.2 倍、 8.4 倍， PB 为 1.7 倍，公司目前估值合理，维持“买入” 的投资建议。　　 　　光缆、电力、新能源、海缆四大业务共同驱动公司快速成长。中天科技（600522）是国内领先的光纤光缆厂商，目前已经形成“光棒-光纤-光缆-ODN”一体化的生产能力。同时，中天也是电缆领域的龙头企业，尤其是特种电缆，在国内具备领先优势。近年来，公司在新能源领域积极布局，分布式光伏电站、背板材料、锂电池等领域的前期布局已初见成效。另外，中天还将光缆、电缆业务拓展至海缆领域，现已跻身国内海缆厂商的第一梯队。通过多元化的布局，公司逐步形成了光缆、电力、新能源、海缆四大业务线，共同驱动快速成长。　　光棒产能提升放大OAD 工艺成本优势，光纤光缆景气度高企带动公司业绩快速增长。通过引进日立的设备和技术，中天科技经过“消化吸收”，现已掌握了具有完全自主知识产权的全合成工艺。公司采用改进的OAD 工艺，无需购买套管，成本具备优势，产品的毛利率水平较高。　　目前，公司的光纤光缆产能已由2500 万芯公里提升至3500 万芯公里，光棒产能也由800 吨提升至1200 吨，自产光棒已能满足光纤的产能需求，有助于进一步提高光纤光缆的毛利率。供需方面，根据我们近期产业调研，上游光棒仍然短缺、供应紧张;移动上半年集采光缆已经接近使用完毕，预计移动将于4 月再次启动招标。移动在固网方面持续发力，用户规模在2016 年超过联通后，下一阶段的主要目标即为赶超电信，我们预计未来两年移动固网建设不会明显减弱。此外，骨干网络向400G 升级需要使用超低损耗光纤，其价格是普通光纤的3 倍，带动光纤整体价格上升。我们认为光纤光缆的景气度至少可以持续至2018年，公司业绩有望获得快速增长。　　十三五(特)高压输电网络规模接近翻倍，电力业务进入高景气周期。根据《电力发展十三五规划(2016-2020)》，十三五期间国内将新增1.3 亿千瓦(特)高输电网络，2020 年达到2.7 亿千万，规模接近翻倍。输电网络的投资将带动输电线缆的需求，公司在超高压电缆、特种电缆领域具备较强的实力，大规模的电网建设利好公司电力业务的进一步发展。近半年公司在电力领域频频斩获大额订单，自2016 年11 月以来已收获近30 亿订单，交付时间基本在2017、2018 两年。公司1 月9 日还公告了新型金属基石墨烯复合材料项目已进入工业化初期阶段，该项目将显着提高生产效率、有效降低生产成本，进一步提升公司的竞争力。　　多元布局扩张新能源版图，多业务并行发展共筑制造强兵。通过多年的布局，公司在新能源领域已经成功进入分布式光伏电站、背板材料、锂电池等细分领域。分布式光伏电站是国家引导的方向，我们预计2017 年整体规模将由200 MW 增长至300 MW;背板材料已实现盈利，我们预计2017 年将获得50%以上的增速;　　锂电池方面，公司产品的能量密度远超国家1.2 倍补贴的标准线，客户认可度高，预计锂电池业务将逐步扭亏为盈并成为公司未来新的增长点。公司始终将“制造技术”作为公司发展的立足点，近年来又成功跻身海缆第一梯队供应商，可为客户提供完整的海缆解决方案。未来，公司将继续进行纵向和横向突破，致力于将公司打造成为一个“制造业强兵”。　　盈利预测与投资建议：我们预计2017~2018 年公司的净利润分别为25.13 亿元和32.79 亿元，对应摊薄EPS 分别为0.82 元和1.07 元。我们认为公司的合理估值至少应该为行业平均估值水平，即2018 年15xPE，对应目标价为16.03 元，首次覆盖给予“买入”评级。　　风险提示：1)光纤光缆需求下降的风险;2)电力输配网络的建设进度不及预期;3)新能源业务的拓展不及预期;4)光棒反倾销政策结束引发的价格风险。　　 　　变速操纵器龙头，拓展乘用车市场、产品结构持续优化。公司专注于汽车变速操纵控制系统和加速控制系统，是变速操纵器龙头企业。公司过去几年营收的增长主要来源于乘用车市场的顺利拓展，目前已经进入到上海大众、吉利、比亚迪（002594）等多家整车厂供应体系。公司营业收入中乘用车市场收入占比已达83.16%，产品结构的持续优化。　　变速操纵器产品迎来产业升级机遇。自动变速器产业被高度重视，《汽车产业调整振兴规划》明确重点支持研发商用车 AMT、六档以上AT，DCT 和CVT 等关键技术。随着国内对 DCT 变速器、CVT 变速器需求的增加，自动变速器生产企业的产能将在未来几年持续增加。根据IHS 动力系统的估计，国内DCT、CVT、AT 总量将由2014 年的376 万台扩张至2020 年的1111 万台。自动变速器的升级推动着公司变速操纵器产品的升级，公司2010 年开始研发自动挡变速操纵器，目前已经进入吉利、江淮、上汽、北汽、众泰等多家主机厂配套体系。随着自动变速器渗透率的提升，我们预计将拉动公司变速操纵器产品量价齐升。　　汽车电子业务进入收获期，收购雪利曼打开成长空间。(1)国五催化、乘用车市场拓展，电子油门踏板业绩将提速。随着国家环保标准的提高，电子油门控制系统渗透率将逐渐提高，将促进电子油门踏板的发展。公司是少数可以实现进口替代的公司。目前已经配套上汽通用五菱、吉利、宇通、金龙、中国重汽（000951）等整车厂，未来随着乘用车客户的拓展，公司电子油门踏板业务将放量。　　(2)电子换挡系统将向中低档车型渗透，公司已具备量产能力。电子换挡系统具有体积小、重量轻、安装容易、燃油经济等特点，随着技术的成熟以及用户使用习惯的养成，电子换挡系统市场需求将迅速增长，将在自主品牌新车型、高端车型上开始普及。公司产品已经通过主机厂测试，随着定增产能达产，电子换挡系统将逐渐贡献业绩。(3)收购雪利曼，打开汽车电子业务成长空间。收购雪利曼有助于公司快速进入汽车电子行业。借助高发的经验，雪利曼业务有望拓展卡车、乘用车市场。此外，CAN 总线系统是整车数据信息共享的基础，雪利曼车联网领域可拓展性强。　　盈利预测：我们预计公司 2017/18/19 年净利润为 1.97/2.37/2.83 亿元 同比增长 26%/20%/19%。假设 2017 年按照定增低价31.99 元/股发行2763 万股，对应摊薄后的 EPS 为1.17/1.40/1.67，参考可比公司估值，我们给予2017 年38 倍PE 估值，目标价 44.39 元，给予“买入”评级。　　风险提示：购置税优惠取消后行业景气度下滑，零部件行业整体承压;自动变速器普及速度不及预期;募投项目建设不及预期;电子换挡系统客户拓展不及预期。三花智控：收购三花汽零，从制冷空调拓展到汽车热管理系统　　　　交易方案：拟发行2.23亿股收购三花汽零100%股权，交易对价21.5亿元。发行价格为9.62元/股，同时拟非公开发行股份募集资金不超过13.22亿元，用于三花汽车零部件项目建设。　　业绩承诺：2017-19年合计净利润不低于6.2亿元。三花汽零2017-19年合并报表归属母公司净利润预测为16891、20819和24490万元。三花绿能承诺，三花汽零2017-19年合并报表扣除非经常性损益后归属于母公司净利润之和不低于预测数之和62202万元。按照业绩预测，三花汽零21.5亿元的估值对应2017-19年PE分别为12.7、10.3和8.8倍。　　三花汽零：汽车空调和热管理系统控制部件供应商。三花汽零主要从事汽车空调和热管理系统控制部件的研发、生产及销售，传统主营产品是汽车空调热力膨胀阀和贮液器;以2016年为例，三花汽零膨胀阀和贮液器分别销售1444万只和938万只，销售额3.76亿和2.02亿元，营收占比分别为48.0%和25.8%;电子膨胀阀销售10.5万只，销售额2290万元，营收占比2.g%。目前三花汽零已成为法雷奥、马勒等重要客户全球供应商及长期合作伙伴，2015-2016年法雷奥和马勒集团作为第一和第二大客户，合计销售占比超过30%：此外新能源汽车客户也取得重大进展。　　维持“强烈推荐”评级，目标价格15元。1、不考虑收购：预测2017-19年归属上市公司净利润10.0、11.9和14.4亿元，每股收益0.56、0.66和0.80元;2、考虑收购并简单合并报表：基于相关假设，2017-19年净利润11.7、14.0和16.9亿元，增发摊薄后每股收益0.55、0.65和0.79元;3、维持“强烈推荐”评级，维持目标价格15元，对应2017年27倍PE。　　　　　　事件：公司公布一季度业绩预告，归母净利润2.65-2.85亿元，同比增长385.7%-422.36%。　　　　1、一季报大超预期，剥离汽车业务的明智之举。一季度归母净利润2.65-2.85亿，同比增长3.86-4.22倍，环比涨1.21-1.38倍，大超预期主因剥离汽车业务之举带来的惊喜。公司为聚焦核心主业、提升公司盈利能力、避免与恒天在汽车板块的同业竞争，于去年启动汽车业务的剥离工作，今年一季度完成交割。实现1.5亿的投资收益，考虑去年同期汽车业务亏损0.22亿，甩掉亏损业务包袱效果立竿见影。虽然此投资收益不可持续，但长远来看，轻装上阵的公司得以集中资源发展金融业务，聚焦中融信托，实乃明智之选。　　2、国机恒天重组，借势国企改革。16年底公司实际控制人恒天与国机签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转国机集团。大央企国机集团资产实力更加雄厚，坐拥40家子公司，同时缺乏金融上市平台。重组成功后公司或受益大股东资源调动、协同优势，优质金融资产注入、整合预期提升。　　3、中融品牌掘金信托大时代。中融信托作为信托行业“尖子生”，16年各项指标名列前茅，全年营收67.95亿(+3%)，行业第一;归母净利润26.3亿( +4%)，行业前五。截至16年底信托资产规模6830亿，同比微增2%，因持续深化转型，主动放缓增速所致。信托回报率0.85%，是行业0.49%的近两倍，转型取得突出成效。中融信托深耕信托多年，竞争优势在于：1)央企背景，有力攻克资金端;2)市场化激励机制，稳定业务团队;3)提前布局转型，股权投资、PE、产业基金等方式，提升信托业务主动管理能力。　　投资建议：维持公司强烈推荐评级。我们看好公司发展基于：1)轻装上阵，集中火力发展信托业务;2)国机恒天重组成功后，公司股东实力大大增强，资源获取能力再上台阶;3)信托行业向好，中融充分享受估值溢价;由于剥离汽车业务的超预期，我们上调公司17年归母净利润至7.29亿，采用分部估值法给予公司17年总市值231亿，对应目标价33元，向上空间40%，对应公司整体31倍17年备考PE估值。　　　　　　IPO 储备杀入行业前十， 17 年投行收入弹性行业之最. 16 年加大债券业务团队建设，立竿见影，债券承销额 434.45 亿，同比大涨 77%;提高重点区域的覆盖，储备优质标的，股权承销额 294 亿，同比增长 32%，其中 7 单 IPO，20 单增发， 1 单配股。 全年收入 13.05 亿，同比增 14%，收入占比 28%。受益于公司战略布局的持续优化，目前公司 IPO 在会项目 27 家，行业排名第 6，历史首次杀入前 10 位置， 随着新股发行常态化，项目储备将迅速转化为收入，对比公司营收规模，将提振业绩上一个档次， 同时促使投行业务地位超越经纪，成为最大收入来源。　　持续推进经纪互联网建设，提升客户体验。 经纪业务以零售为主、互联网建设为重点、理财业务为突破，全年收入 15.12 亿，同比下降 52%，好于行业。股基市占率 1.46%，较 15 年同比大涨 14%，转型策略取得成效; 佣金率3.72%%，同比降 20%，未来公司将继续深化互金转型、实施客户分级、加强团队建设，持续推动业务满足市场不断变化的需求。　　信用业务表现稳定，资管发展空间较大。 利息收入 6.83 亿，同比下降 21%，降幅低于行业的 35%。其中两融余额 63.97 亿，市占率 0.667%，股质押规模 32.9 亿。资管业务特色鲜明，全年收入 1.75 亿，同比下降 28%。资产管理规模 1504 亿，同比增长 42%，其中集合规模 157 亿，同比大涨 70%，趋势向好，但整体规模相对较小，具备发展空间。　　投资建议： 我们维持公司审慎推荐评级。 看好公司后续发展基于：( 1) 16年业绩整体好于行业整体水平;( 2)增发获批，传统业务拓展、外延发展可期;( 3) IPO 储备行业第六，推动 17 年业绩跨越式发展。我们根据分部估值法，测算出公司 17 年总市值 550 亿，目标价 16 元，上升空间 18%，对应17 年 33 倍 PE、 3 倍 PB。　　================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易俱乐部微信号：“盈交易俱乐部” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易俱乐部”关注
1492397552000[,,,,,,]迫于淫威，无奈至极，调部分仓至蒙草抗旱，利雅得，中国建筑，用于打新，剩余仓位的496留有观察，预计尾盘割肉。
1492396476000[,,,,,,]大盘大跌，我今天市值是增加的短线票中国建筑、华域汽车出清，在6.52元换成宝钢股份。同时，出掉一半劲嘉股份。我控制市值回撒，
1492396141000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$压塌了
1492395761000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 果然在大盘最需要的时候红了撸啊国家队的羊毛不容易
1492395268000[,,,,,,]永远不要对抗风险
1492394456000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 快起来搞事情啊 
1492394420000[,,,,,,]中国铁建不断遭遇大单攻击，中国建筑翻红，中字头蓝筹带动大盘指数企稳回升 
1492393077000[,,,,,,]大胸，深V~早2天出,早一天出 是多么心有余悸啊~~鱼尾真的不能吃，好多刺！大跌， 有希望赚钱了嘻嘻 
1492393039000[,,,,,,]继续加仓  买进 
1492392851000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$中国平安(SH601318)$$工商银行(SH601398)$ 世界领先地热发电企业，速度抢入开山股份
1492391423000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$中国石化(SH600028)$$建设银行(SH601939)$ 速度抢入开山
1492390402000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$中国平安(SH601318)$$贵州茅台(SH600519)$ 赶紧抢入开山
1492390069000[,,,,,,]要点：1、低PE策略自2016年4月15日成立以来，累计收益率25.47%，相对上证50、沪深300和中证500超额收益分别为17.52%、18.92%和23.22%。2、对比指数分析发现，低PE策略组合单周大概率跑赢上证50（胜率68%）、沪深300（胜率72%），而单周跑赢中证500的概率仅一半对一半（48%）。低估值组合之所以能战胜前两者，主要是靠概率取胜，每次超过一点点，积少成多逐渐拉开了差距；而之所以能战胜中证500，靠的是相对强势，涨的时候更高（2.02% vs 1.66%），跌的时候少些（-1.20% vs-1.41%）。3、该策略风险和不足：一是策略运行时间短，长期适用性有待观察；二是低PE组合原先预期的抗跌性不是特别明显；三是该策略对周期或“类周期”个股适用性弱。前言低PE策略模拟组合自2016年4月15日开始运行已经满一年，期间根据该策略按月进行组合调整，通过模拟账户（20万初始本金）+手工操作的方式尽可能贴近实操。为了对期间组合表现进行对比分析，以发现策略的优势和不足并加以改进；二来也是对近一年跟踪操作的小小回顾和纪念，特写下这篇业绩小结。该策略及组合跟踪记录参见：  一、组合业绩走势概况低PE策略自2016年4月15日成立以来，累计收益率25.47%，相对上证50、沪深300和中证500超额收益分别为17.52%、18.92%和23.22%。                                                    二、对比指数分析（一）相对强弱统计分析1、战胜次数方面：在有交易的50周里，低PE组合跑赢所有指数的次数占三分之一（17周，34%），但三分之二的时间里组合跑赢上证50（34周，68%）和沪深300（36周，72%）。有趣的是，组合跑赢中证500次数竟然未超过一半（24周，48%），但收益率方面确大幅超越了中证500（见上表，相对的超额收益率为23.22%）。2、相对超额收益方面：进一步对比平均超额收益可以发现，相对于上证50和沪深300，低PE组合的平均正、负超额收益差异不大（分别为0.77%vs-0.66%、0.68%vs-0.54%）。之所以依靠的是战胜次数的优势，每次超过一点点，积少成多逐渐拉开了差距，所谓的集腋成裘，聚沙成塔吧。而相对于中证500，虽然半数时间里低估值组合没跑赢中证500，但低PE组合的平均正超额收益明显优于负超额收益（1.72% vs -0.81%），考虑到中证500近一年来累计收益仅为2.25%，组合的优势更多是在中证500下跌时相对跌幅更少来体现的。当然也体现中证500指数相对于组合、上证50以及沪深300确实具有高波动性（见下文数据）。（二）上涨及回撤统计对比分析 1、涨跌周数统计方面近一年来，低估值组合上涨vs下跌周数（26/24）与上证50（24/26）和中证500（24/26）差异不大，基本上算是一半对一半。沪深300上涨的周数是下跌周数的1.5倍（30/20)）。以上数据也佐证了低估值组合之所以能够获得正收益并超越对比指数，并非是依靠胜负次数，主要还是因为涨的时候更强，跌的时候随大流（可参考下文平均涨跌幅分析）。2、平均涨跌幅方面近一年里，在上涨时低估值组合平均周涨幅为2.02%，而在下跌时周平均跌幅为-1.20%，二者绝对值差额为0.82%。从这三个数据对比可发现，如上文所提到的，低估值组合在涨的时候跑的快（平均周涨幅高），跌的时候相对不超跌（平均周回撤强于沪深300和中证500，但弱于上证50），这是其较三个对比指数表现优异的主要原因。有趣的是，沪深300虽然上涨的周数是下跌周数的1.5倍（30/20），但由于涨的时候较为弱势（平均涨幅1.15%）,在对比里边最低，跌的时候却不含糊（平均回撤-1.38%），与中证500不相上下，这是其近一年业绩表现落后于上证50的主要原因，考虑到去年国家队每每关键时刻靠拉银行股来维稳，也就不难理解了。3、最大涨幅及最大回撤方面一年里边，组合发生周极端涨、跌幅时段基本上与上证50和沪深300这些大盘指数同步。其中，最大周涨幅发生于2016年11月25日所在当周（5.15%），与上证50同步（当期沪深300为3.04%，而中证500仅为0.76%）。组合最大周回撤-4.17%发生于2016年12月16日所在当周，同期上证50和沪深300也发生了最大周回撤，分别为-4.52%和-4.23%，（中证500为-3.00%）。4、最大连续涨幅以及连续回撤方面组合最大连续涨幅发生于2016年11月4日至2016年12月2日间，连续最大涨幅为10.49%，同期上证50、沪深300和中证500分别为7.22%、5.65%和1.01%。（翻看了一下记录，当时中国建筑、中国铁建几个基建股贡献了超额收益，事件背景是当时安邦战略增持中国建筑）低PE组合最大连续回撤发生于2016年4月15日成立起至2016年5月27日，达到-7.21%，同期上证50、沪深300和中证500分别为 -4.91%、-6.41%和-10.10%。（）四、小结（一）策略优势分析低PE组合之所以能够战胜上证50和沪深300，主要体现为胜率较高（超三分之二），通过逐渐积累小幅超额收益不断拉开差距。其原因可能有如下几点：1、收益计算优势低估值往往伴随较高的现金分红比例，这个在以大盘股为主的低PE组合中也较为明显，而指数一般为分红不除权，所以低估值组合也算占了一些“便宜”。粗略算了一下，2016年6月至7月间，再剔除了组合调整交易影响后，组合账户6月份现金余额增加了2275元（2895-620），7月份增加了1092元（4125-3033），合计对组合的收益率为1.68%。（另一方面也说明其实指数型基金，尤其是如上证50或者沪深300，虽然跟踪误差低，但也有一定的损耗）2、行业权重限定这个虽然有一定争议，但是个人认为将特定行业权重限定在一定比例内（在本组合中为不超过最大5只，初始比例不超过16.7%5），比简单的按市值进行分配更加适宜，这个可以避免单个行业（尤其是银行）表现对组合的影响过大。3、定期（按月）调整机制虽然目前是否是最佳的调整方式还难以定论，但个人认为，在市场震荡起伏阶段，按月定期调整组合的模式可起到买低卖高效果。而对比指数则一般只剔除基本面或流动性差个股，且为每年调整一次，机制方面较为“呆滞”。（二）策略风险和不足1、长期适用性有待观察组合操作的时间跨度较短，并未经历完整的市场周期，包括趋势性行情，尤其是长期熊市或极端行情的检验。目前看，16年3月至17年4月市场有一定的特殊性，体现为“国家队”和机构资金的入场，使得低估值个股表现抢眼，如16年万科、中国建筑等被保险举牌，关键时点“国家队”通过买入大盘股维稳等等，但长期看是否还有类似机会不好确定。而另一方面，中证500指数为代表的中小盘个股由于估值过高，加上资金参与度有所减弱，过去一年表现差强人意，但若回溯前十年，整体看还是中小盘表现优于大盘股，所以后期中小盘股票会不会再度崛起也未尝可知（今年以来中证500和中小盘指数已经沪深300、上证综指差异不大了，反观上证50表现则稍有落后）。2、低PE组合原先预期的抗跌性并未体现出来从近一年看，低估值组合平均周回撤虽然优于沪深300和中证500（-1.20% vs -1.38%和-1.41%），但优势并不明显，也较上证50（-0.99%）逊色不少，如果看连续回撤则表现更差。3、对周期或“类周期”个股适用性弱虽然本策略采用了TTM的PE指标，并剔除非经常性损益占比过大的个股，由PE指标计算仍具有滞后性，对于业绩波动性大的个股还无法做到合理评估。如15年业绩大幅增长的券商股，在16年纳入组合后又逐渐被剔除掉（虽然收益方面不见得损失多少，毕竟市场已经充分预期），预计17年可能的“灾区”是火电股（四季度很多都亏损），不过市场也都会有了充分预期，也许跌得多了就否极泰来了，算是给自己的一个安慰吧。
1492360517000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 明天如果开盘大跌，中建又要出来搞事了 
1492357052000[,,,,,,]国泰君安首推PPP之园林"八大金刚"：铁汉生态(首推)/棕榈股份(首推)/东方园林(首推)/美晨科技/文科园林/云投生态/美尚生态/蒙草生态；PPP之央企：葛洲坝(首推)/中国建筑/中国铁建/中国交建；PPP之轨交：隧道股份(首推)/腾达建设；PPP之平台：龙元建设/苏交科。
1492355520000[,,,,,,]周一看好，理由，基本面好，与概念沾边，更重要的是都调整过，横盘已久。
1492354573000[,,,,,,]【本周小结及下周计划】本周2成仓参与的雄安，切实体会了大题材游资的冲杀。这次节奏把握比较恰当，参与开板高换手，在后面封板无力的交易日出货。中国建筑也是逢高卖出。荣盛和数字政通以及建筑都取得较满意的收益。目前维稳的形势下，不搞壳股，不搞没有业绩的股。数字政通后续观察，建筑若涨就不再买入，跌就低吸。观察白马下跌的机会。仓位主要在成长股。成长股小账户满仓没动，两只股一只跌一只涨，还是坚定持有。大账户目前主要在集装箱底板和神车。神车计划到一带一路峰会。底板票仓位控制在3-4成，3-6个月。粤港澳题材没有雄安牛，挖掘了两只珠海地产股，时间节点是7.1香港回归20周年。下周要点归纳 1 继续观察雄安概念股周一复牌后的情况，不一定参与，学习。2新股广州港开板情况。初步判断10元以后开板。粤港澳概念。3 上周下跌时加仓部分择机兑现。
1492350368000[,,,,,,]10~14日中和大有04.16 21:26阅读 10 关注本周上证指数收盘3246点比上周下跌40点-1.23%，高点3290点，低点3238点，成交额1.4万亿元。本周A股末延续上周放量上攻走势，周一开盘就低开低走，周五更出现大幅下跌，击穿所有短期均线，收盘收在30日均和五周均线(3252点)下方。一天期国债逆回购(204001)利率收盘2.53，高点2.99，低点2.28，成交额8383亿元。本周关注的股票走势和下周走势分析：1，000402金融街：本周该股放量大涨，周涨幅达+14.4%，最高涨至13.7元，创16年8月以来新高，距16年8月19日高点14.17元仅一步之瑶，但本周成交额只有59亿，远低于去年8月19日高点周成交额100亿的水平。下周如再创新高，但成交额仍达不到周100亿水平，应果断退出，待回调至上周起动点10.88元或60日均线10.98元可再买回1/2仓位，该股可中长期波段滚动操作。该股有2点值得关注，1，该股已公布年报，每股收益0.96元，每10股派4元。2，最近公布的北京市总体规划草案，将东西城列为城市中心区，而该股在此区域有约120万平米土地和大量高端商业物业，未来增值潜力巨大。2，601668中国建筑：本周该股冲高回落，周二上冲10.65元，创年内新高，封闭了去年11月25至12日2日的缺口9.45~9.65元。但周三~五连收三根小阴线，收盘9.91元，站在了5日均线(9.85元)之上，周成交额比上周略放大。该股小幅下跌主要有2个原因，1是年报己公布，业绩增长略高于预期，但分配方案低于市场预期，每10股仅派2.15元。2，雄安概念股停牌自查，雄安概念炒作降温，准雄安概念股中国建筑略显疲态也属正常。需要注意的是该股不仅是准雄安概念股，还是`一路一带'概念龙头股，而`一路一带'概念5月中旬恰逢`一路一带'北京峰会，必有一波上攻行情。下周该股如随雄安概念股下跌而回调至8.5元平台位，可视为大举建仓的绝佳时机，该股多种概念集于一身，是名负其实的绩优白马股，可长期波段操作，也可低位买入中长期持有，作为打新市值配售的股票。3，000960锡业股份：该股周4晚公布一季度业绩预增公告，预计一季度业绩预增11~14倍，每股收益0.09~0.14元(己超16年全年0.09元)。该股周五逆市上涨，最高涨至13.47元，但受20日均线(13.42元)强力反压，加上大盘大幅下跌，最后仅收小阳线。该股属稀有小金属板块，是典型的周期行业，企业业绩波动很大，股价也常常大幅振荡，操作难度较大。下周如该股上攻至13.8~14.15元(60日均线~120日均线)可先卖出，回调至12.9元附近可买入1/2仓位。4，000507涪陵榨菜：本周该股冲高回落，周四创出年内新高16.75元，周五随大盘回落，最低探至16元，收盘16.12元。该股已公布年报，业绩增长60%，每10股转5股派1元。该股属小行业绝对龙头企业，业绩增长可期，可中长期波动操作。下周如回落至15.3元附近可买入，再上攻至16.7元附近不放量仍可卖出。下周有两件事要特别关注，一是周一停牌自查的雄安概念股开盘，无论上涨或下跌都会引发大盘巨幅波动。二是朝鲜半岛上空战云密布，有关美朝开战的任何风吹草动都会扰动全球金融市场，A股也难独善其身。                       2017，4，16中
1492350214000[,,,,,,]   1.什么时候，我们可以当天操作股票？首先你要看大环境，这点大家毋庸置疑吧，因为大局都不好了，你觉得你能够独善其身吗？2.那么具体我们怎么切入大环境呢？有没有一些量化的东西和参考的东西呢？这里，我觉得能够透过现象看到本质，大概是以下几个层面吧，首先就是上证指数，因为上证指数是整体资金进出和交易的一个汇总，所以参考价值还是有的，当然排除大盘股：中石油，中国建筑，万科，这样的大盘股拉升。其次是涨跌幅榜，个人觉得开盘前三十分钟，应该就是全天的缩小版本了，抛开午后的消息刺激，所以开盘前三十分钟，涨幅榜自然涨跌停板数目，就是你该去关注的，个认参考都是30分钟内涨跌停自然板十个左右为最佳。最后肯定是看昨天龙头和灵魂板的一个情况，封单稳不稳，抛压小不小，小弟跟风是否，因为独木难支，周五你也看到了，庞大，你继续顶，你也扛不住情绪的恐慌，因为在里面的多头和大资金，如果有人助攻，可能这个时候就是最好的多头，可以分歧到一致，加速，但是如果情绪不好，小弟也不给面子跟风，可能这个时候多头就是最大空头了，我先砸为敬。因为我资金大 我不砸等别人砸完了我出不来了，龙虎榜反馈确实也是佛山自己砸的最厉害。A这里先回顾一下，全天大盘的一个情况：B然后看一下同花顺60自然涨停板数目：自然涨停板，题材联动股少，并且只有四个自然板，早盘开盘30分钟涨停板仅仅2个。C这里我们再去看看昨日龙头和灵魂板：庞大集团和青龙管业。好了，其实昨天领涨板块抛开粤澳港，就是雄安了，这里雄安的灵魂和龙头，开盘前三十分钟都不理想，所以这里不符合我前面的三条原则，这里讲一下，可能有的人看完我写的觉得小弟写的很简单，跟白话一样，但是小弟发在这里只是一个自己学习的一个总结和帮助一些小白去理解分时的强弱和加强对买卖氛围的理解力。这里再看看，河钢股份，这个我相信也是大家想理一理的，人气股：河钢全天被均线压制，并且整体氛围不好，所以这样的跟风并且盘子也挺大的个股，这时候涨的时候没轮到他，跌的时候，可比谁都快了。至于什么样的分时叫做强，能够无脑买，笔者这里给大家一个我的小技巧，觉得有用的可以多次试验，觉得这个好像不太对，那么自行跳过吧：为了让喜欢研究分时和盘口，资金流的小白有个学习的乐园，这里笔者以散户的名义，做了个散户的名义交流群：276161022。欢迎大家指正，一起成长。
1492347929000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$巨力索具(SZ002342)$$上海环境(SH601200)$ 买买买//@陆家嘴金融研究院: 初步估算，雄安地热产值将达到5千亿元，开山的市值会到多少？
1492347804000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$华夏幸福(SH600340)$$中国平安(SH601318)$ 买
1492347652000[,,,,,,]中国建筑这些超级低估优质蓝筹才是雄安新区建设最正宗的受益股。
1492347412000[,,,,,,]//:看好下周一带一路行情。可能会与雄安共振。
1492345003000[,,,,,,]看好下周一带一路行情。可能会与雄安共振。
1492344814000[,,,,,,]有网友问我哪个是真龙。这我真不知道，龙头都是炒作出来的。但我知道雄安新区概念中最核心、最受益的股票是华夏幸福，没有之一。至于炒不炒作、炒作多高都是另外一码事。。90%的土地储备 都在河北，94%的利润也来自于河北，而且其中大部分在廊坊，廊坊以后位于北京，天津和雄安新区三角的中心，华夏幸福的这些土地储备和项目都极大的受益于雄安新区，雄安新区土地不能炒，但是这些前面超低价拿到的土地都面临价值重估。而华夏幸福土地开发方式非常独特，以产业园区的方式整体开发。而产业园区绝不仅仅是一次性土地开发的收益，还有大量的后续管理费和服务费收益。 华夏幸福在新区内的380平方公里土地我们暂且不考虑，因为存在协议取消的可能性，并且目前传言的政策是区内不允许炒地炒房，这一块如果协议经过跟新区协商后继续签订，对华夏来说是天大的蛋糕，如果取消，对华夏影响也不大，因为新区的成立同样对于华夏是一样的特大利好，华夏先前布局的240平方公里的任丘白洋淀产业新城和124平方公里的霸州产业新城紧紧连接着新区，距离为0公里，未来可作为新区的卫星城开发。区外土地存在爆炒的可能性。华夏幸福到底受益多大看看下面的地图一目了然！。一季度销售额409.33亿元，同比增长93.77%，2016年扣非净利润增长32.14%，大幅超预期。该股2016年报 可以看到，产业园区的利润增速非常高，远高于一般房地产销售，所以该公司所应该享受的市盈率估值应该比万科，保利类似的房企要高。同时，万科保利等大房企，最近的利润增速已经只有10多个点,PE对应10几，而华夏幸福最近几年都是30%以上的增速，PE应在30左右才合理。现在雄安新区带来的地产重估和潜力，未来该股的增速继续保持30%问题不大且还有超预期的可能，华夏幸福当前20的PE、PEG在0.66左右，估值合理甚至偏低。有人担心新区地产政策问题，我认为。华夏幸福2014年营收500亿，2015年营收750亿，2016年1200亿，今年计划是1450亿，一季度已经完成400亿，去年一季度是200亿！今年营收很可能达到1800到2000亿了，19年的业绩起码要有10元了。，如果不是周二尾盘国家队（流通股东二）6500多万股的清仓式砸盘，华夏幸福不会第五个板就提前开板给我们上车的机会；如果不是周三国家队（汇金和社保 ）账户继续清仓式的砸盘，该股周三走势也不会如此弱（反过来看，能在如此巨量的清仓式砸盘中走成这样，其实非常不错了）。该股之所以会在周三放出天量，走出一根小涨假阴线，就是因为在国家队资金清仓式的砸盘同时，有无数看好该股的实力游资，机构和散户坚决进场接货，这种天量平常那种游资炒作过后的出货是完全不同的，说明后面的盘子轻了，后面轻装上阵了，再没有这么大手笔集中砸盘了。。4月5日雄安概念第一天，它的换手率最低，仅为0.08。整个板块全日最低换手率意味着它在第一波行情中有着极高的市场认同度。 该股为最受益雄安新区的核心标的，华夏幸福不是涨速最快、涨幅最大的雄安热点龙头，但它是最受关注度、受益最深的。除非雄安新区后面不再炒作，就此熄火了，否则最核心的标的股价绝不会仅停留在第五个涨停这个位置。明天华夏幸福就开盘了。我认为，有观点就鲜明的亮出来，不用憋着。本文仅为个人观点，不代表它明天能涨，也不作任何投资建议。短期涨跌，最终都由市场决定。附： 注：部分资料整理于网络以及理念和计划、doushizhu等网友帖子。 
1492342849000[,,,,,,]明天在9.78附近低吸中国建筑1万股
1492340153000[,,,,,,]   “低风险高收益”投资模式的九个原则：1、重点投资于现有企业投资于一个有明确经营模式和长期经营历史供借鉴的行业，这样比自己开办企业所面临的风险要低得多。2、投资于变化迟缓行业的简单企业：快速变化的产业是投资者大敌：食品/医药行业只投资于简单的公司，可以容易的对其未来现金流量进行保守估算。3、投资于低迷行业的低迷企业：周期性/钢铁和航运业投资的最佳时机就是在行业短期前景黯淡，普遍不被看好的时候。在这种情况下，投资者通常会以相当高的折扣率购得资产。“别指望抛售时买个好价钱。买进时价格划算，即使抛售是卖价一般，也会有所收益。”4、投资于具有持久竞争优势的企业：有护城河的医药/食品/消费行业：成本和品牌“我不想要一个容易经营的企业。我要一个具有竞争优势的企业，其优势就像护城河一样保护着它。就像我得到一个价值连城的古堡，要请一位非常诚信，勤奋和精干的公爵来管理，然后要挖掘一条护城河包围着那个城堡一样。护城河就是竞争优势，不同的公司竞争优势也不同。对我们的汽车保险公司盖可来说，竞争优势就是低成本”“1911年纽约股票交易所50只最重要的股票中，现在只有通用电气一只尚存。。。这就说明竞争的摧毁力有多么强大。从历史的长远角度看，企业要按照其所有者希望的那样无限存活下去，可能性极小”查理，芒格没有永远坚不可摧的城池，即使是具有持久优势的企业也不能永远存在，我们要适当降低对企业持续兴旺的预期，用10年折现现金流去估值比较合适。具有很大优势的成功企业都会获得较高的投资资本回报。（ROIC/ROE/杜邦分析式）5、机会特别有利之时要大量投资：少投注，投大注，非经常性投注凯利公式/概率：每次拿出多少钱来投注是最优的。 平均收益/最佳收益=每次投注金额比例 投资就像赌博，就是看时机。要寻找价格异常的投资机会，看到时机十分有利于自己就投大注，才能创造财富。“当天上下金子时，要用大桶去接。”巴菲特能够耐心等到天上下金子，而且能够分析出天上下的真的是金子，而且早就准备好了大桶，勇敢地去接，才能真正接到大桶大桶的金子。有识，有胆，有钱，缺一不可。“对我们来说，投资就相当于在与同注分彩系统展开争夺。我们下注给那匹有一半机会能赢并能带来三倍回报的马。你就是要寻找这样异常的赌博机会，这才是投资。你还必须要非常清楚地确定机会是否真的异常，这就是价值投资。”——查理芒格6、注重套利公司分拆与合并，B/H股折价，股指期现套利，可转债，封闭式基金。7、投资于以高折价率出售的企业“安全边际的作用本质上就是帮助对未来作一种不必要的，但是准确的预测”——本杰明格雷厄姆比内在价值低得越多，风险越低，回报越高。“每次在我投资时，我都会假设价差极有可能在三年或者更短的时间内消失。依我过去七年的职业投资经验，绝大多数的价差都会在18个月内消失”8、寻找低风险高不确定性的商机：周期性反转企业华尔街不喜欢不确定性，他们通常贬低公司的股市牌价表现出对不确定性的厌恶。而低风险高不确定性则是我们唯一感兴趣的组合。应当首先关注的就是将失败的风险降至最低。低风险高收益的经典思路：好了我赚钱；糟了，我陪得不多。9、宁去模仿，不去创新。 投资股票的检查单：哪个行业是不是我非常了解的——属于我能力范围之内的。我是否相当确切地了解企业目前的内在价值，以及未来5-10年可能发生的变化。企业目前以及未来两三年内的市值是否大大低于其内在价值，甚至超过50%以上。我是否愿意将自己资产净值的较大部分投入这个企业。企业经营不利的可能性是否降至最低。企业是否具有竞争优势。企业是否有具有能力和诚心的管理者经营。抛售的艺术两三年这个时间性原则也可以帮助我们在内在价值估计失误的情况下及时退出所持有的股票。
1492337487000[,,,,,,]//:一季度，新签合同额，中国中铁同比增长36%，中国铁建同比增长45.96%。中国建筑1-2月的新签合同额同比增长22%，一季度的数据似乎还没出来。知道换届年的威力了吧？
1492330682000[,,,,,,]继续转发 施洛斯的投资法则//:回复:再细细琢磨施洛斯，他更像一个长期交易者，赌的是市场情绪转变，施洛斯的成功，得益于他的性格，理论容易学习，但能坚信一个理论不动摇就非常难了，坚定的信念若碰对方向，那取得成绩是非常大的。投资者真正的护城河：在于碰对路子的反人性，无法复制。   
1492326152000[,,,,,,]//:明达的投资核心思维就是: 我们买股票，持有的是价值，而不是价格。股票什么时候涨不重要，价格涨了多少也不重要，因为我持有的价值没有增加。我们换股买入的动机，主要看是否能够买到更多的价值。 我的中国建筑已经或者正在实现价值。我正在等中国宏桥的价值实现之旅。
1492316664000[,,,,,,] 去年购置土地储备2421万平，同比增长92.2%，期末土地总储备7704万平，同比增长15.7%，按期内平均售价1.3万元/平方米，价值1万亿。6家上市子公司市值加上中国建筑市值，总市值3186亿（港股上市子公司市值已折算人民币）。            总结：2016年，中国建筑营业收入9598亿，成本8628亿，毛利润率10.1%，同比上年营业增长9%。重资产公司高营业收入、高成本运转、底毛利润率！我觉得中国建筑业绩还算满意，唯一不满的是分红太底了！！继续看中建年报，继续挖掘价值信息，欢迎大家一起讨论！
1492315673000[,,,,,,]是的，搞基建，到时候中标最多的还是央企，中国建筑中国中铁之类的，连地方国企的机会都不会太多。至于水泥，倒是地方国企有机会，毕竟有运输半径限制。
1492312214000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 跟踪研究它几年了，中建一直很稳健。roe一直维持在15以上，这是很不容易的。6、7块左右无脑入了，现在的价格相对银行而言还稍微贵点
1492309231000[,,,,,,]赞//:回复:施洛斯本人在采访中也提到，自己不懂生意，因此只能按照净资产估值来买便宜货，这种情况和格雷汉姆是一样的，作为一名教授，格老也完全不懂生意、竞争、市场这些，因此只能单纯的低买高卖。巴菲特和芒格之所以成为伟大的投资者，就是他们在此基础上加入了对商业发展以及市场竞争元素的研究，实现了从“会计师”到“投资人”的蜕变。  
1492305778000[,,,,,,]赞。//:回复:施洛斯本人在采访中也提到，自己不懂生意，因此只能按照净资产估值来买便宜货，这种情况和格雷汉姆是一样的，作为一名教授，格老也完全不懂生意、竞争、市场这些，因此只能单纯的低买高卖。巴菲特和芒格之所以成为伟大的投资者，就是他们在此基础上加入了对商业发展以及市场竞争元素的研究，实现了从“会计师”到“投资人”的蜕变。  
1492298377000[,,,,,,]施洛斯本人在采访中也提到，自己不懂生意，因此只能按照净资产估值来买便宜货，这种情况和格雷汉姆是一样的，作为一名教授，格老也完全不懂生意、竞争、市场这些，因此只能单纯的低买高卖。巴菲特和芒格之所以成为伟大的投资者，就是他们在此基础上加入了对商业发展以及市场竞争元素的研究，实现了从“会计师”到“投资人”的蜕变。  
1492294846000[,,,,,,]呵呵。大概率的说谎事件。脸盲就应娶个丑女。不用浪费资源。//:回复:我只想让强哥出示一下脸盲症
1492274291000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$微信公共号http://h5.iricn.com/h5/zj_dd/index
1492265591000[,,,,,,] 最近赚了20块，就花了1块买了个 Tesla 模型，然后想请教一下大师，算个命，求个签，看看能不能剩下的19块，再赚个19块回来。问题来了。最近几年，明显有些优秀公司上市了，比如老板电器。回想起来，艾君算命最厉害，请大师算一下，未来这10年，是不是还会有1块的机会，买入价值20块的产品？（比如06年的中信证券，比如08年的中航信，比如2块的中国建筑）或者再直白一点，时隔10年（相比较2006初识艾君），会不会有一篇2016年代的文章，算一算，未来10年，中国会发生什么？  
1492265500000[,,,,,,]回复: 我只想让强哥出示一下脸盲症//:回复:三石说的有道理，强哥装得有点过了
1492264221000[,,,,,,]回复: 噗，咱没有中国建筑。俺有喋喋不休的民生银行好歹让人心安的是现价的民生也要比安邦持有的民生财务成本要便宜嗯，特地再看了下持有的民生，成本价前一栏有个负号//:回复:看你天天说建筑，我去自己账户看了一眼建筑，成本3.32
1492261588000[,,,,,,]中国建筑目标价是31，不是13，不要学研报那样的一毛一毛的蒙。
1492251948000[,,,,,,]//:回复: LED龙头股，现在大家都喜欢溢价买入龙头股，我又发了一篇龙头股文章。//:回复:这股k线走得好漂亮
1492246675000[,,,,,,]妖股在哪里，中国建筑大搞建设，保利地产有暴利，临死前吃一顿饱的。至于大金融，宝能妖让D有失控感，不知用俊波能不能洗干净，为实体经济降费，金融空转还要整风，我躲在中国平安这个老炸弹里。
1492245959000[,,,,,,]//:中国建筑长期形成的护城河和所面向的广阔市场，可能并没有被市场真正意识到。
1492244299000[,,,,,,]英国品牌评估机构Brand Finance发布“2017全球最有价值的工程和建设品牌25强”排行榜(Top 25 world’s most valuable engineering and construction brands 2017)。通用电气品牌价值为353.18亿美元，名列第一位。名列第二位的西门子品牌价值为230.88亿美元。中国建筑品牌价值为210.50亿美元，名列第三位。  排名 品牌 所在地 品牌价值/年增长率1.通用电气(General Electric) 美国 353.18亿美元 +21%2.西门子(Siemens) 德国 230.88亿美元 +22%3.中国建筑(CSCEC) 中国 210.50亿美元 +4%4.博世(Bosch) 德国 179.91亿美元 +15%5.日立(Hitachi) 日本 132.27亿美元 +7%6.中国中铁(CRECG) 中国 111.49亿美元 +22%7.中国铁建(CRCC) 中国 103.61亿美元 +15%8.中国中车(CRRC) 中国 70.47亿美元 -4%9.霍尼韦尔(Honeywell) 美国 69.63亿美元 +15%10.ABB 瑞士 67.95亿美元 +21%11.万喜(Vinci) 法国12.大和房建(Daiwa House) 日本13.三菱重工(Mitsubishi Heavy) 日本14.中国中冶(MCC) 中国15.圣戈班(Saint-Gobain) 法国16.卡特彼勒(Caterpillar) 美国17.迪尔(John Deere) 美国18.沃斯利(Wolseley) 瑞士19.施耐德电气(Schneider Electric) 法国20.大金(Daikin) 日本21.拉森特博洛(Larsen & Toubro) 印度22.开利(Carrier) 美国23.中国交建(CCCC 中国24.康明斯(Cummins) 美国25.三星物产(Samsung C&T) 韩国
1492238338000[,,,,,,]回复: 再细细琢磨施洛斯，他更像一个长期交易者，赌的是市场情绪转变，施洛斯的成功，得益于他的性格，理论容易学习，但能坚信一个理论不动摇就非常难了，坚定的信念若碰对方向，那取得成绩是非常大的。投资者真正的护城河：在于碰对路子的反人性，无法复制。   //:回复:施洛斯的选股条件是股价最好低于净资产、负债没有或者很少、管理层持有足够多的股份，能以股东利益为重。（爱尔眼科的管理层好像是这样，只是他是一个高成长公司，股价不可能低于净资产，而且长期会溢价高估值中上涨）
1492237712000[,,,,,,]回复: 虽然我没有买这个大盘股，但是我赞成你对的评价//:回复:所以说中建低估，这也是我重仓它的原因之一。除开他的地产业务，就拿他的建筑业务来说，在几个大建筑类上市公司中，也是最低估的。正如十九兄的文章中展示的那样，虽然它是最低估的，但实际上他的能力是最强的，发展也是很快的。
1492233542000[,,,,,,]//:中国建筑长期形成的护城河和所面向的广阔市场，可能并没有被市场真正意识到。
1492232806000[,,,,,,]回复: 我记得2015年有研报说可以把具体业务分拆上市，PE会更高//:回复:中国建筑长期形成的护城河和所面向的广阔市场，可能并没有被市场真正意识到。
1492232698000[,,,,,,]中国建筑长期形成的护城河和所面向的广阔市场，可能并没有被市场真正意识到。
1492225917000[,,,,,,]//@十九19:回复@大帝回归:$中国建筑(SH601668)$也算白马？
1492223661000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 杨海：目前真正雄安有关的上市公司只有华夏幸福来源：未知 作者：admin【本期导读】4月1日，中共中央、国务院公布建立雄安新区。这是继深圳经济特区和上海浦东新区以后又一个具有全国意义的新区。究竟千年大计通报了什么思绪？雄安新区作为京津冀一体化进程中的标记性事情，它的建立又将如何助力京津冀的发展？被缓慢冷冻的房地产市场将如何发展？金融界网站《金融街会客堂》推出系列筹划，约请业内区域经济专家，从各个层面解读雄安新区建立和将来发展。　　【本期佳宾】杨海，开源证券研究所副所长。　第二节 杨海：目前真正雄安相关的上市公司只有华夏幸福（600340,买入)　金融界：你以为雄安新区的观点股中，哪些公司比较具有较高的投资含金量？哪些公司是地道得跟风炒作？　　杨海：一个新开拓区的建立，后期主要以根底设备为主，真正受益的将是一些大型央企，比方像中国铁建(601186,买入)、中国中铁(601390,买入)、中国修建(601668,买入)等，将在新区先期建立中可能受益比较分明，将会看到临时的经济效益。如今来看，独一与雄安相关联的公司只有华夏幸福。早在政策之前在雄县和白洋淀就有开拓，另有地盘资本储藏，会有价值的重估，将招致股价下降，可能会有些相似昔时上海自贸区行情的外高桥(600648,买入)。华夏幸福客岁的功绩也还不错，将来股价可能会到达50、60元左右。　　在雄安新区政策出台以后，先期跟风炒作的股票比较多，比方一些河北、北京、天津的地方公司的股票在涨，但跟雄安区的将来建立联系关系度其实不会很大。此中一些建材类的股票，是比较边沿的观点股，没有功绩，像渣滓股一样在炒作，将面对较微风险。冀东水泥(000401,买入)，金隅股分(601992,买入)等，也其实不是直承受益的股票，是游资在进行跟风炒作。这些公司其实不是会直承受益的股，在新区建立时这些资料城市因地制宜。更多访谈实录全文详见：《金融街会客堂》首席说203期杨海：没压中雄安观点？一带一路另有时机！
1492213947000[,,,,,,]用废旧泡沫，手工打磨，涂色，做的瓢虫，蜜蜂多肉植物摆件。。。蜜蜂不大像，因为，泡沫不好用美工刀切削形状，一切就破  等我再找个可以塑形又防水的材料来做。。。木块就算了，那得切多，少，天呐～  看了电影《血战钢锯岭》看的我眼泪噼里啪啦的掉，差点抄起个什么也朝小日本砍上去了。。。真的男人就是得知道自己想要的是什么，遇到重大事件时候有他应有的坚持。。。世界需要铁汉。。。   男人是男人，才是天。。。世界呼唤男人们站起来。。。雪球是说股市的地方哈，（不能跑题）上证3300，就象钢锯岭，血战到底，   开始买大蓝筹了。   都很快将迎来上涨，我只看了这2个，别的没看。。。  我就拿着比安邦买的便宜的  重仓等着爬上新高地了。。。   分享  Celine Dion;Peabo Br... 的歌曲《Beauty And The Beast》 (分享自)
1492205389000[,,,,,,]国君建筑韩其成团队认为：财政部拟推出第四批PPP示范项目，第四批PPP示范项目推出将带动存量PPP项目加速释放、落地，2017年是PPP订单/业绩/政策大年。据悉，财政部金融司副司长董德刚近日在北京市财政局举办的PPP培训班上表示，财政部将推出第四批PPP示范项目。此外，财政部PPP中心副主任韩斌透露，目前第四批PPP示范项目申报方案还在设计中，希望尽快出台。财政部积极研究推出第四批PPP示范项目，充分表明PPP仍是目前政府重点推进的重要任务,仍是当前市场重要主题。 2016年12月底，前三批PPP示范项目数量/投资额分别为22个/709亿、205个/6267亿、516个/11708亿，落地率分别为100%/62.4%/42.9%，整体落地率49.7%。考虑到示范项目效应良好,第四批PPP示范项目数量及投资规模值得期待，且将带动存量PPP项目加速释放、落地。 1）2017年2月底，财政部入库PPP项目总投资13.93万亿，在政府引导下超11万亿元的未落地存量项目将加速释放，企业PPP订单仍将保持快速增长；2）2016年是企业PPP订单爆发年，随着PPP项目愈加规范、企业经验愈加丰富，企业在手PPP订单将加速落地并贡献丰厚利润；3）PPP条例列入《国务院2017年立法工作计划》，PPP顶层设计将逐步完善，包括PPP条例、PPP资产证券化管理细则、PPP税收优惠政策等有望陆续出台。1）付款频率和比例增加以及付款保障程度提升，经营现金流大幅改善；2）收入规模效应下营业费率降低、杠杆效应下财务费用率降低、回款保障下资产减值降低，从而利润率提升、利润增长加速；3）应收账款占比下降从而导致资产损失计提减少，利润质量改善且良好的盈利具可持续性(前端的施工利润及后端的运营和投资收益)。 1）2020年我国将规划建设1000个特色小镇，叠加各省市目标总投资规模数万亿元，给园林带来超万亿元增量市场空间；2）生态文明建设从战略走向落地，园林公司借助景园绿化主业协同、外延突破技术壁垒，生态环保业务规模及占比稳步提升，分享万亿级蓝海市场。：铁汉生态(首推)/棕榈股份(首推)/东方园林(首推)/美晨科技/文科园林/云投生态/美尚生态/蒙草生态；PPP之央企：葛洲坝(首推)/中国建筑/中国铁建/中国交建；PPP之轨交：隧道股份(首推)/腾达建设；PPP之平台：龙元建设/苏交科。 我再点评下，今年一季度好多工程类企业因为受益于PPP，订单增长速度显著加快。因为这些企业的业绩属于订单驱动，所以现在的订单增长，将会转化为明年的业绩增长。这也印证了我之前的有个观点，我当时说PPP行情至少还有一年时间，咱们一边跟踪订单，一边拭目以待。
1492185579000[,,,,,,]回复: 沙发弟弟有何高见？//:回复:
1492180871000[,,,,,,]回复: 也算白马？//:回复:突然间发这个！我叔叔是中建七局二公司党支部书记！他们原来邓小平裁军，转业过来的！我叔叔裁的时候是连指导员！中国原来有23个兵团，其中三个是空兵团，只有编制没有人，还有3个是国名党投降过来的！比如以前的新疆建设兵团！虽然人早换了，兵团编制后来也取消，兵团里一般3个军，后来军改成集团军！裁军的话，先裁没背景的，改为武警 金矿等，还有这中建，中铁！
1492180837000[,,,,,,]回复: 天天大盘3200～3300来回，无语了，看看//:回复:中国建筑前几个月以为有几个板，守了一段时间没有就走了
1492180474000[,,,,,,]$中国铁建(01186)$公司一季度订单高增46%；公司是一带一路高铁出海龙头，积极布局PPP业务，在手订单充裕将助力业绩高增长，维持目标价16.8元，空间21%，维持增持。 维持增持。维持预测公司2017/18年EPS为1.20/1.37元，同比增速16%/14%，考虑公司为一带一路高铁出海龙头之一，订单高增，在手订单充沛，维持目标价16.8元，21%空间，2017年14倍PE，增持。 新签合同高增46%，再创新高。①2017Q1新签合同2616亿元/同增46%，工程2182亿元/同增47%、勘察设计58亿元/同增72%、工业制造67亿元/同增35%、房地产127亿元/同增74%、物流贸易175亿元/同增25%。②单季增速持续向上，2016Q1-2017Q1单季订单增速为16%/39%/27%/38%/46%。③公路/其他（含轨交）持续发力，订单增速达76%和101%。④勘探设计咨询作为工程的先行指标、订单增速达72%，可缓解市场对于基建增速的疑虑。 在手订单充足，高铁出海龙头一路高歌。①公司为国内高铁出海龙头之一，持续发力海外市场，连续多年位居ENR全球最大工程承包商前三位，位于世界500强前100强行列。且公司PE估值低(央企蓝筹板块仅高于中国建筑)，涨幅低，未来动力强；②截止2016年底，在手未完合同近2万亿元，约为2016年营收的3倍，海外在手订单4189亿元，对海外收入保障倍数达13倍，在手订单充足保障业绩高增长；③在手PPP订单1517亿元(+475%)，国内PPP资产证券化已落地，公司将继续坚定推进PPP业务；④铁路国改迎风口，铁路被划作混改7大领域之一，未来更多国改事项可期。 风险提示：PPP订单落地、海外业务进展低于预期，海外工程风险等相关股票：$中国铁建(SH601186)$研究员： 国泰君安 ● 韩其成,陈笑,罗楠发布时间：2017-04-14数据由 @港澳资讯 提供
1492179674000[,,,,,,]回复: LED龙头股，现在大家都喜欢溢价买入龙头股，我又发了一篇龙头股文章。//:回复:这股k线走得好漂亮
1492179592000[,,,,,,] 点评：近年来，建筑企业营业收入前四名排序基本稳定，中国建筑优势明显，以超过第二名3000多亿元的优势遥遥领先，有望成为世界第一个万亿营收的建筑企业。中国中铁、中国铁建两家企业分别位列第二和第三位，中国交建排在第四。这四家企业同时也是世界最大建筑企业的前四名。2016年，四大建筑巨头营业收入保持高位发展，但增速有所减缓，反映出企业劳动生产率提升不大，转型升级压力激增。（二）新签合同TOP4：第一名：中国建筑18796亿元，同比增长 23.7%。 第二名：中国中铁12350亿元，同比增长29%。 第三名：中国铁建12191.07亿元，同比增长28.49%。 第四名：中国交建7308.02亿元，同比增长12.38%。 点评：2016年，四大建筑巨头新签合同额均继续高歌猛进，剔除物价因素仍有较大增长，中国中铁、中国铁建增速接近30%。有三家企业超过万亿大关，中国建筑已经有实力挑战2万亿。体现出四家企业经营能力强、市场地位稳固，行业仍有较大的发展空间。但PPP项目占比大幅增加，资金需求和中长期风险增大。 （三）净利润TOP4： 第一名：中国建筑298.70亿元，同比增长14.6%。 第二名：中国交建167.43亿元，同比增长6.67%。 第三名：中国铁建140亿元，同比增长10.71%。 第四名：中国中铁125.09亿元，同比增长2.05%。 点评：四大建筑巨头净利润均有所增长，中国建筑净利润最高、接近300亿元，中国交建利润率最高、接近4%。中国建筑、中国铁建增速超过10%。但总体而言，建筑行业平均利润率水平仍然有待提升。 点评：四大建筑巨头员工均在10万人以上，其中三家企业超过20万人，中国中铁已经接近30万，四家上市公司总计917614人，接近百万大军。反映出建筑企业劳动密集型的特征十分明显。四家企业中，中国交建和中国建筑的劳动生产率较高。 点评：四大建筑巨头资产规模巨大，中国建筑资产接近一万四千亿，其他三家企业在八千亿上下，反映出建筑龙头企业重资产经营的特征。从资产利润率的角度分析，中国建筑、中国交建的总资产利润率超过2%。 （六）净资产TOP4： 第一名：中国建筑1904.91亿元。 第四名：中国交建1596.66亿元。 第二名：中国中铁1403.34亿元。 第三名：中国铁建1311.87亿元。 点评：四大建筑巨头净资产规模均超过一千亿，中国建筑接近两千亿。四家企业资产负债率都在80%以上，中国建筑最高、超过86%。四家企业的存货、应收账款及长期应收款占比都较大。 点评：四大建筑巨头2017年预算指标较2016年完成情况普遍有所增长，中国建筑、中国交建新签合同额预期增长幅度较大。四家企业对营业收入的预期都较为稳健。总体看来，四大建筑巨头都具有很强的综合实力，是中国建筑企业的排头兵，但劳动密集型、资本密集型的特点没有改变，劳动生产率和利润率水平仍需提升，基础管理、资本运作、转型升级以及国际化发展等方面还需加快改进。 
1492177839000[,,,,,,]1.71                    1.54                      1.40                      1.274.01                    3.61                      3.28                      1.741.80                   1.62                       1.47                      1.36基本面：    利润增速近10年为25.18，考虑到11年60拉高了基数的原因，给予平均增幅20%。2016年年报增幅3.36%，ROE中位数16.63%，16年报12.43%，从恢复平均值考虑，不予溢价。合理估值为最小估值模型PB1.27。向坏估值：0.9左右（低估）趋势：震荡持有：继续持有。没持有：部分仓位跟随交易。基本面：    利润增速近7年为25%，给予平均增幅25%。目前16年报没出，2015年年报增幅24.82%，ROE中位数15,77%，16年报Q3 11.98%，预计16年报ROE可以达到中位数。公司现金流好，投资回报率高，溢价净利润增幅。合理估值为简化估值模型11  PB3.28。向好，保持高速发展。估值：1.36左右（低估）趋势：震荡（120日线形成阻力）持有：继续持有。没持有：部分仓位跟随交易。（逢低建仓）基本面：    利润增速近10年为23.63，考虑到10年67拉高了基数的原因，近3年利润增速都没有超过10%，给予平均增幅11%。2016年年报增幅2.71%，ROE中位数19.78%，16年报12.73%，从恢复平均值考虑，不予溢价。合理估值为最小估值模型PB1.36。和平安银行一样过了高速发展期。向坏估值：0.86左右（低估）趋势：震荡（120日线形成阻力）持有：继续持有。没持有：部分仓位跟随交易。（逢低建仓）发现银行股普遍在120日线有强支撑，今天11.32建仓南京银行，平安银行等等看吧。最后死磕下 ，现在趋势没破，持有的继续拿。无忧。  最后说下光大转债，现在正股价在转股价之下运行，只有债券价值，目前有很强的加息预期，100元以下大胆买入，越跌越买。
1492175431000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 垃圾业绩
1492175362000[,,,,,,]4.14，又一个纪念日。指数只跌了0.91%，但是今天的伤害非常普遍，在这样的交易日，我们就为大家存档一部分调查成员留下的心情纪录。同样一个字开头的，我们把它放到一块儿，加深一下印象：把我跌懵了，why被套的不涨，郁闷本来以为是低吸却变成高位追雄安，还没明白自己错在哪里。不爽不爽操蛋！！又跳水！！！！！成也雄安，败也雄安。吃面吃着火锅唱着歌持股观望淡定蛋等待等待电广传媒早盘拉高没出没减，一路下跌，利润边亏损，很疼很疼，总是对不利趋势反应滞后，是鸵鸟心态在影响自己么！！！而且，真的要打朝鲜了么，股市会怎么走？？？跌跌惨啦跌的不爽跌的找不到北。跌好跌了。跌了好，准备进场割肉割肉狗日的踩了温州帮的票，无量跌停,虽然我也是温州人，但是证监会是要教训下温州帮鬼冒火还好，还好还好工作忙，躲过一劫行情够烂。。好票不在手，看着悲凉好爽回落了，开心加仓早了，吃面价格低才是最大的利好，大盘瞟一眼就好，关心个股。今天很瞌睡今天跑得及时 总共赔了5块多 ..........今天心情糟透了巨亏开心，中午开始跌了，现在有点讨厌国家队的存在看好的创业板又大跌，真不是滋味。。。颗粒无收？亏亏惨了亏惨了！什么利好？亏了亏了，不高兴亏钱临时起意，做T失败绿就加呗没意思没有退路了！没有雄安大盘就这鸟样耐心耐心等待耐心投资怕怕怕怕怕怕死了抢筹中.什么鬼舒服跌死你们说好的救市呢？太垃圾了停牌痛-10痛！痛，无助！痛。心里真的很痛偷鸡套住了突风突雨阿我的心情？你猜我的有色金属啊无感无话可说无所谓无语小仓位也亏，不爽小跌不爽小心脏得好好练练心情正常心中无股辛苦几个月,跌停利润全亏光,又阴跌两天,亏大了.雄安不让玩，结果熊来了熊安出来九成仓亏了9%要弑下来吗，提心吊胆一直不看好有蛋蛋的忧伤有点傻又跌了又怕又补，高达八成又追高，大面！涨跌国家说了算！这天气坏透了，雨夹雪振正常之前买的昆机也赚钱了中国建筑持仓快半年，好容易有了点收益，三天全跌没有了。都不想填问卷了！终于跌了，买点啥呢？赚钱不易赚钱好难，赔钱分分钟赚钱没赚在最高点的纠结，和亏钱的痛苦值有些像
1492171996000[,,,,,,]十年千万计划（）第15周。自三月底（12周）开始准备撤出资金，13周、14周、15周主要是撤资调仓换股，但直到今天也没达到我的理想状态。应该说这3周操作是比较失败的。当然，最近工作上的事情也比较多一些，对股市没以前那么专注，也是原因之一。最近三周挺有意思，第13周大盘大跌，周末正好是清明节，雄安概念横空出世，第14周大盘大涨，但量能大幅萎缩，本周（第15周）前几天雄安板块虽然还算强势，但大盘却开始放量下跌了。虽然这3周大盘在3200-3300之间强势震荡，最赚钱的雄安概念很难抢到，但最近三周还是有蛮多机会的，例如清新环境、万学化学、中国重工、中国国航、金晶科技、中国建筑、山东海化等，这些都是我一直关注的股票，这3周也买过其中的一些，如果进入的位置合适，并坚持持有几天，赚点小钱应该不难。不过，我因为要转出资金，所以往往刚买了微赚一点就卖了，虽然没亏，但也没赚。本周总算把赚钱的股票全卖了，把想转出的资金彻底转出去了。目前股市里大概还剩22万。分2个账户。信用账户负责打新，目前市值4.3万，满仓持有中国重工和格力电器。普通账户主要持有分级B，目前持有8只分级B：券商B，国企改B，军工B，创业板B，国防B，食品B，银行B，H股B。其中券商B比较多一点，也处于满仓状态，目前市值17.3万。接下来准备平衡一下2个账户的资金和仓位：信用账户显然资金太少，后面准备找机会转入点资金，增加点打新市值。普通账户市值多了点，后面准备找机会卖掉大部分券商B，再买点医药B，这样主要持有9只分级B，每只市值1-2万左右。操作也不会象以前那么频繁了，有空的时候看看股市，没空的时候就打打新股，尽量少操作，少看盘吧。另外，券商B、国防B等是有下折风险的，不过，由于调仓后每只分级B的持仓很小，即使下折损失也不会大，所以不会考虑它们的下折问题。2017年的第一阶段已经结束，新的阶段就算从本周开始吧。目前2个账户总投入资金22万元，现有总市值21.5万元，亏损0.5万元。头没开好，但也未必就是坏事吧。5.1之后，分级基金的新政实施，对分级B流动性肯定会有影响，目前分级基金的流动性已经大不如以前了。例如，150224，原来是很活跃的一只分级B，日成交额都在亿元以上，现在只有几千万了。大多数分级B的成交额都比以前有明显减少。5.1之后，应该还会有明显减少，可能只有几只分级B（例如券商B）的成交会比较活跃。流动性的影响会使分级B折价，分级A利率+3%的分级B牛市的时候溢价10%很正常，但现在150210折价3+%。5.1之后，分级B的折价可能会更严重。并且短时间内难恢复。这样对于玩短线就很不利，因为分级B不能完全发挥它的杠杆特性。也就是不能完全反应指数涨幅。当然，如果长持的话，折价不可怕，因为，长远来说，分级B的价格由其净值决定，折价迟早会慢慢恢复。但长持分级B，会有下折的风险。当然，如果来波牛市，哪怕是小牛市，资金趋利的特性还是会使资金涌入分级B，流动性自然就解决了。只是，牛市还有多远呢？至少，目前还看不到。分级B最大的风险不是流动性，不是折价，而是下折。所以，建议：（1）近期临近下折的分级B尽量少碰。（2）流动性不好的分级B尽量少碰。（3）溢价过高（包括整体溢价和分级B自身的溢价）的分级B尽量少碰。（4）如果是新手，建议近期别玩分级B了。如果是老手，建议小仓位，总之，别重仓。另外，参考一下我以前写的2篇相关的帖子，其中的大部分观点现在看都还有效：
1492164421000[,,,,,,]好多地雷阿，难怪今天次新股尾盘暴跌  幸亏哥早上出掉大部分，下周一估计要挂跌停了曾经有庄的次新股这个月不要再碰了，再碰简直是把手给鳄鱼池。山东爸爸、温州爸爸也危险了，再不收敛直接就进监狱，周末集中整理一下他们的操作过的股票，列入黑名单。问题来了，我买个大蓝筹 也套0.7%啊，不平衡：（国家队怎么怂了。下周再看2天
1492162701000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中建的业务规模和复杂程度真的太大，不是一下子可以完全搞清楚的，看来得慢慢熟悉了。
1492162418000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$ 近期，国家发展改革委确定中国石化、国家电网、招商局集团、中国建筑、中信集团、工银金融租赁、民生银行、浦发银行、招商银行、北京控股、复星集团等企业作为2017年度外债规模管理改革第二批试点企业。上述试点企业在年度外债规模内可灵活把握发债时机，自主选择发债时间和发债批次，境内外统筹使用外债资金，降低借款成本，提高发债效果。
1492162053000[,,,,,,]#个股看点# 【本周机构评级调高个股（4月10日-4月14日）】据优品数据统计，本周评级上调的上市公司有兴业证券、恒通股份、中国建筑、越秀金控、恒源煤电等23个个股。
1492161855000[,,,,,,]【国家发展改革委启动第二批企业外债规模管理改革工作】近期，国家发展改革委确定中国石化、国家电网、招商局集团、中国建筑、中信集团、工银金融租赁、民生银行、浦发银行、招商银行、北京控股、复星集团等企业作为2017年度外债规模管理改革第二批试点企业。上述试点企业在年度外债规模内可灵活把握发债时机，自主选择发债时间和发债批次，境内外统筹使用外债资金，降低借款成本，提高发债效果。
1492159709000[,,,,,,]  投资要点：        2016  年公司计提资产减值损失增加，全年实现利润增长14.6%，低于我们的预期（21%）。2016  年公司实现营业收入9597.7  亿元，同比增长9.0%；公司合并中信物业支付交易对价的商业地产形成的投资收益较大，投资收益较去年同期增加42.8  亿，同时公司应收账款总量以及高账龄比例增加，全年资产减值损失计提增加16.1  亿，综合影响下公司2016  年实现归属母公司净利润298.7  亿元，同比增长14.61%，扣非后净利润同比增长15.9%。其中Q1/Q2/Q3Q4  单季分别实现收入2140  亿/2556  亿/2005  亿/2896  亿，  增速10.5%/16.2%/1.5%/7.6%，Q1/Q2/Q3/Q4  单季分别实现净利润63.8  亿/97.2  亿/86.6  亿/51.0，增速13.4%/19.9%/63.2%/-27.3%。        2016  基建板块收入增速23.0%，公司加大基建板块重点布局初显成效。分业务板块来看，房建业务实现营收6202  亿元，同比增长5.4%；基建业务实现营收1738  亿元，同比增长23.0%；地产业务实现营收1519  亿元，同比增长6.8%；勘察设计实现营收73  亿，同比增长12.7%。        全集团积极开展产业结构转型，在PPP  模式下公司加大融投资带动施工总承包项目开展，大力向基建业务倾斜，2016  年公司新开工基建项目大幅增加，基建板块重点布局初显成效。        基建订单大幅增加83%带动新签订单总额同比增长23.7%，在手订单充裕助力未来业绩增长。        2016  年公司累计新签订单18796  亿元，同比增长23.7%，其中房建新签订单1.29  万亿，同比增长8.4%，基建业务新签订单5748  亿，同比大幅增加83.1%，勘察设计新签订单84  亿，同比略微下滑4.5%，公司期末在手订单4.48  万亿元，对应2016  年订单收入比4.7  倍，在手订单饱满。截至2016  年底，公司累计获取PPP  投资项目计划权益投资额2,264  亿元，涉及领域包括城市轨道交通、路桥工程、地下综合管廊、园区建设等领域，其中2016  年度内获取PPP  投资计划权益投资额1,870  亿元，目前全集团在施PPP  项目60  个，计划权益投资额1,148  亿元，已累计完成权益投资额234  亿元。        受“营改增”全面实施影响，公司毛利率下滑2.34  分点，合并中信物业公司支付交易对价的商业地产形成的投资收益较大，致使公司净利率增加0.21  个百分点。受“营改增”的全面实施，收入核算口径发生变化影响，公司综合毛利率较去年同期下滑2.34  个百分点至10.1%；公司加强精细化管理，期间费用较去年同期下降0.15  个百分点，控制良好；公司16年应收账款总额较去年同期增加约230.9  亿元，且2-3  年、3-5  年账龄增加，致使资产减值损失/营业收入比例上升0.13  个百分点，公司下属香港上市子公司中国海外发展收购中信集团物业组合时，支付交易对价的商业地产形成投资收益较大，综合影响公司净利率提升0.21个百分点至4.29%。        公司经营性现金流净额1070  亿元，较去年同期多流入524  亿元，现金回款情况大幅好转。        其中建筑业务实现现金净流入367  亿元，同比增加流入45  亿元；地产业务实现现金净流入690  亿元，同比增加流入452  亿元，2016  年公司收现比96.5%，较去年同期提升了6  个百分点，付现比83.8%，较去年下降1.2  个百分点，公司强化现金流考核体系管控措施得力，且房地产销售状况良好，中海地产收购中信地产实现土地储备，从而大幅减少土地直接购置成本，实现现金大额净流入。        1）积极拓展PPP  模式，增强基础设施业务布局。公司将基建投资作为未来业务发展的重点布局方向，积极探索在PPP  模式下公司加大融投资带动施工总承包项目开展，基建板块重点布局初显成效，未来公司将不断提升基础设施业务投资、建设和运营水平，增强基础设施业务布局。2）“一带一路”政策助力公司海外业务发展。公司发挥海外几十年的成熟资源与经验优势，已进入“一带一路”沿线65  个重点国家中的44  个，期内在沿线市场新签合同额547  亿元，同比大幅增长33%，项目领域进一步多元化。3）中国海外发展完成了向中信集团物业组合的并购，提升了公司在一二线城市的土地储备，为公司地产业务未来增长奠定了基础。        维持盈利预测，维持“买入”评级：预计公司17-19  年净利润分别为353.4  亿/400.6  亿/452.7亿，对应增速为18%/13%/13%，PE  为9X/7X/7X，维持买入评级。 ：  
1492158731000[,,,,,,]$中工国际(SZ002051)$ 目前是一带一路最低估的个股，比中国建筑还低估5%左右，大部分筹码都被基金占据，易涨难跌。目测，一个月内会有20%的涨幅！
1492158076000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$听说 安 邦 的老大进去了
1492156261000[,,,,,,]周末要手握党章和党徽，看人民的名义，达康书记保我建筑大涨 
1492154830000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 市场没有充分认识到中国建筑的价值。这样增长稳健、护城河深厚的股票，给予13-15倍市盈率是一点都不高的。
1492151385000[,,,,,,]原文：　　近日，财政部金融司副司长董德刚表示，财政部正在酿推出第4批国家级PPP示范项目，相关申报方案还在设计中，新的项目将突出重点领域，体现新的特点。目前，第4批示范项目的投资总额和项目数量暂未确定。　　自2014年以来，财政部已经陆续推出3批PPP示范项目。2014年批准第一批示范项目22个，投资金额709亿元；2015年第二批示范项目205个，投资金额6267亿元；2016年第三批示范项目516个，投资金额高达1.17万亿。　　截止去年底，743个国家PPP示范项目中，已经签约落地363个，1.86万亿的投资金额也已经落实9380亿元，整体落地率49.7%。其中，前三批落地率分别为100%、62.4%、42.9%。　　具体来看，市政、环保、交通领域，依然是PPP项目投资的三大巨头，合计占PPP入库项目总数的54%；中标企业中民企寥寥无几，基本以国企、央企为主；PPP示范项目覆盖的范围，也由第一批的11个省份，扩大到第三批的30个省份和18个区域。　　可以看出，财政部的PPP示范项目，不论是项目总数还是投资金额，近三年都呈爆炸式增长。同时，项目实际落地率持续提高，落地周期也在不断缩短，因此2017年的第四批PPP示范项目总体规模究竟如何，备受市场期待。　　目前，PPP模式龙头企业在手订单充足，尤其是前期订单已经落地的基建、环保类企业，在今后几年的时间里，订单将不断转化为业绩，提升公司营收和利润水平，改善企业现金流，有望成为未来季报、半年报乃至年报集中公布期里的绩优白马股。　　A股市场上，值得关注的PPP概念股主要有：中国建筑（601668）、中国铁建（601186）、葛洲坝（600068）、东方园林（002310）、棕榈股份（002431）、蒙草生态（300355）、铁汉生态（300197）等。
1492151187000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 跌破10元，就分批埋伏一带一路。。。
1492150716000[,,,,,,]BOLL简介BOLL（Bollinger Bands）作为一种技术指标，在约翰·布林先生20世纪70年代开发的技术分析策略首先提到。通过计算股价的标准差及其信赖区间来确定股价的波动范围和未来走势，获得的波带（称为布林带）可以显示股价的安全高低价位。布林带的上下限范围随股价的变动而变化。布林带上轨，中轨和下轨每一个交易日，我们都会得到当天股票的收盘价。通过对前N天的股票的收盘价做算术平均运算，我们可以得到N天的移动平均值。把这些移动平均值连接成一条线便的得到N天移动平均线。而布林带的中轨便是N天移动平均线。而布林带的上下轨的计算需要标准差的引入。首先，求出N天股票的收盘价的标准差。布林带的上轨值等于N天的移动平均值加上k倍的N天股票的收盘价的标准差。布林带的下轨值等于N天的移动平均值减去k倍的N天股票的收盘价的标准差。其中k是区间参数。一般k的取值是2。把布林带的上轨值连接成一条线便可得到布林带的上轨，把布林带的下轨值连接成一条线便可得到布林带的下轨。算法买入信号：若收盘价上穿BOLL下轨则买入。卖出信号：若收盘价下穿BOLL上轨则卖出。图例：策略回测回测结果初步就交易一只个股（中国建筑），按上述交易规则，回测结果如下：优化——交易多只股票为了进一步优化该策略，我们使用了智能选股函数，进一步精选优质股票，并同时交易多只股票，回测结果如下：关于策略如何改进优化，欢迎各位到MindGo量化交易社区一起交流。MindGo支持智能选股函数（同花顺i问财独家技术支持），大大降低编程难度。   MindGo量化平台：http://quant.10jqka.com.cn
1492147760000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 你不帮忙砸盘么？
1492141798000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 难道就没人想过 3800亿的现金流是因为藏不住利润了 转现金流里了？这可是拿出300亿做进利润里 业绩都爆表 现金流还是增长。
1492139710000[,,,,,,]大概想明白了几个问题。。为何民生，浦发与工行的剪刀差会如此之大？从近处看，三月22号之后，次新股板块下跌了15%，整个市场平均股价下跌了5%+，沪深300上涨了1.5%，一带一路上涨了5.5%；同期，作为民生下跌了4.7%，海通下跌了5.4%。那么是不是可以认为，只要一带一路持续缓慢地上涨，那么沪深300就不具备大幅下跌的可能，或者可能性偏小？一带一路的个股，以中国建筑为代表，市值超过千E的大概在15只左右，是否存在短期大幅下跌10-20%的空间，或者说，在当前的宏观环境下，是否有持仓者敢于大规模的抛售一带一路个股？至少在这个板块上，行政力量导致了买卖双方的力量失衡，而这会导致流动筹码越来越少，裸多买入502013机会大于风险。期指贴水能否消失？从目前来看，只要新股福利存在，那么必然会存在期指的贴水；市场下跌也只会带来导致贴水的扩大，增加相对收益。。整个市场，从去年七月初算起的涨幅不过10%，即使是逆向阴跌10%，在当前期指每月贴水1%的环境下，也能够做到打平。。裸多期指吃贴水+裸多持有502013
1492133334000[,,,,,,]【昨日主力动向】个股Level2：周四（4月13日），沪深两市主力净流出资金151亿元。其中，1003家上市公司获主力资金净流入，1933家公司出现主力资金净流出。其中，雏鹰农牧（002477）资金净流入居首，达6.81亿元；中国建筑（601668）资金净流出最多，为8.05亿元。机构龙虎榜：4月13日龙虎榜中，16只个股出现了机构的身影，其中2只股票呈现机构净买入，14只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入分别是印纪传媒（002143）、渤海金控（000415），机构资金流入净额分别是1900万元和1500多万元。此外，机构净卖出居前个股分别有天广中茂（002509）、首创股份（600008）、天音控股（000829）等。大宗交易：周四（4月13日）A股共有62只股票发生93宗大宗交易，总成交额约为25.48亿元。从折价率来看，居前三的股票分别是天业通联（002459）、国星光电（002449）、名家汇（300506），折价率分别为12.6%、12.57%、11.68%。从成交金额方面来看，排名前三的股票分别为兴业银行（601166）、粤泰股份（600393）、美的集团（000333），成交额分别为7.36亿元、2.49亿元、1.02亿元。
1492131186000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 第一、中国建筑是央企信息公开改革试点，许多人没有认识和重视到他是混改等并列的，对庞大和不太透明的央企而言，信息透明是价值投资的基础。通过透明的公司信息才能准确判断公司当前价值，比较准确预判公司经营趋势；第二、判断公司价值不仅仅是PE、PB、净利润率等这些指标，还应该包括我自己定义的：收入质量、业务结构质量、利润质量、份额水平、竞争力水平等指标，由于指标调节空间很大，对公司估值判断只能是粗略的；第三、准备有时间以中国建筑为例，对中国建筑2016年年报进行系统分析，形成自己对标的公司的分析框架（券商分析报告太粗浅）。
1492129999000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 原来2016年年报的封面是张家界玻璃桥啊！果然让人赏心悦目！
1492126711000[,,,,,,]中国建筑(601668):业绩增长稳定,基建业务占比稳固提高,维持"买入"建议   公司业绩：公司发布年报，2016年度共实现营业收入9598亿，YOY+9％；实现净利299亿，YOY+14.6％(扣非后净利润299亿元，YOY+19％)，基本每股收益为0.96元，公司业绩符合业绩预告但略低于我们预期，公司拟每10股派现金2.15元,折合股息率为2.1％。分季度来看，公司2016Q4实现营业收入2895.6亿元，YOY+7.55％，实现净利润51亿元，YOY-27.3％。开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    业绩分析：公司2016Q4净利润大幅下降主要来源于非经常性损益（1）Q4非经常性收益同比减少12.9亿元。（2）Q4少数股东权益占比同比上升4.33个百分点，至39.3％。Q4扣非后净利润YOY+41％。从全年来看，公司全年业绩增速稳定，共实现营业收入9598亿元，同比增长9％。主要由于2016年房地产市场高景气和国家基础建设投资加大，公司房建、设计勘察等传统业务稳中向好，基础设施业务快速增长，营收占比提升两个百分点，其中，房建业务营业收入6202亿元，YOY+5.4％；基建业务营业收入1739亿元，YOY+23％；地产业务营业收入1520亿元，YOY+6.8％。收入占比分别为65％、18％、16％，毛利率分别为6.3％、7.6％、26.7％，全年综合毛利率下降2.2个百分点至10.2％，主要受"营改增"税率变化使核算口径发生变化影响，所得税率相应下降3.65个百分点，净利润率同比提升0.15个百分点达3.11％。公司全年三项费用率下降0.15个百分点，至3.03％，经营质量稳中向好。    地产销售稳定增长，土地储备量充足：2016年市场景气度高涨，公司房地产业务销售量价齐升，共实现合约销售额1896亿元，同比增长22.3％；共实现合约销售面积1445万平米，同比增长7.5％，销售增速略低于行业平均增速，但地产业务盈利能力仍保持行业领先地位。土地储备方面，公司2016年在全国范围内新增土地储备2421万平方，期内共拥有土地储备7704万平方，土地储备与年销售占比达5.3倍，充足的土地储备为公司房地产业务未来的可持续发展奠定良好的基础。    新签订单情况：公司全年累计新签订单额18612亿元，YOY+23％,超额完成年初制定的1.6万亿的销售目标。其中房建业务销售额12977亿元，YOY+8.5％，基建业务5547亿，YOY+77％，设计勘察业务87亿元，YOY-1.3％，公司房建和基建业务营收合计7941亿元，而新增订单额18524亿元，为营收额2.3倍，充足的订单额为未来建筑业务营收稳定增长提供保障。    未来展望和盈利预测：公司制定2017年经营计划，全年计划新签合约额2.2万亿，营收1.04万亿。公司房建业务将继续保持稳定增长，同时受一带一路，雄安新区等多重政策利好影响下，基建业务增速有望继续保持高速增长态势，基建业务占整个业务比例持续走高，少房建，多基建仍将是公司未来发展的侧重点。地产业务方面，受近期热点城市调控政策日益收紧影响，行业及公司销售增速或将有所回落，预计全年销售将保持低速增长。我们预计公司2017年、2018年分别实现净利润337亿元、368亿元，同比分别增长12.9％、9.2％；EPS分别为1.12元、1.22元，对应当前股价PE分别为9.2倍、8.4倍，PB为1.7倍，公司目前估值合理，维持"买入"的投资建议。
1492126464000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天开盘集合竞价满仓干！
1492125665000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 9.90
1492124577000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$
1492123802000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 看看、思考以下国资委官方消息。对大盘意味着什么？中国建筑一季度业绩会怎么样？4月13日，国资委公布今年一季度央企业绩状况。据国资委副主任沈莹介绍，今年一季度中央企业累计实现营业收入6万亿元，同比增长19.2%，累计实现利润总额3120亿元，同比增长23.2%，双创近年来同期最佳业绩。值得关注的是，今年一季度央企净利润增加26.5%，共2264.2亿元，102家央企中有99家取得利润。
1492093658000[,,,,,,]长期持股不动，轻轻松松赚钱？持股297天，中国建筑翻一倍减仓卖出一半。
1492092608000[,,,,,,]三年雄安新区骨干基础设施建成。高效高速，规划设计施工央企是绝对主力。利好    
1492091128000[,,,,,,]大部分人所谓的看年报，实际上就看下营收和利润，不慌才怪。 
1492083142000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$两万亿，牛逼
1492082927000[,,,,,,]莫非是托：中电环保、万邦达、三聚环保、碧水源又有什么共性？他们都是创业板的环保股。创业板中环保股的权重并不比TMT差。所以和前天拉中国建筑，昨天拉工商银行一样，今天看起来更像是为拉创业板指数。护盘力量仍在，但个股表现却极度悬殊，很多证据表明金融去杠杆化已经开始波及股市，愈发神经质的涨停跌停更像是选择方向前夜的表现。乐观者认为长时间横盘会让市场成本平均化从而更加稳定，然而一定要清醒，久盘之下，方向选定后必是洪水猛兽式的，那么到底是井喷，还是泄地呢？
1492082688000[,,,,,,]导读本期颜值财经邀请财经大咖——邀请24年老股痴杜核森，为大家讲述股海西游的故事。上集回顾上集说到，2017年启动的牛市十号就是一个股市版的西游记。先是观音（东音股份【002793】）联通（中国联通【600050】）大唐（大唐发电【601991】），李世民派高僧御弟唐三藏前往。当然出发前又是修路（中国建筑【601668】）又是开发能源（中国神华【601088】）又是加油（中国石化【600028】）又是准备资金（建设银行【601939】）等等等。这些全部都是为了唐僧西行而来（一带一路概念），等这些路啊油啊钱啊都准备差不多的时候，老唐出发了，西部建设天山股份等为首的一带一路的股票也就疯涨了，直到最后唐三角来到五行山下，遇到了被压500年的石猴。。。本集正文花开两支，各表一朵。话说唐三藏这边正在如火如荼的进行一带一路的西游时，大唐国出事了！事情是酱紫了，与大唐接壤的北边突俄朝突然爆发了全国80几个城市的示威游行，根本原因就是因为经济萧条，虽然整个突俄朝国土面积比大唐还大，但是他的GDP竟然只是和大唐旗下的小粤粤省差不多。最麻烦的事，这突俄朝本是大唐的联盟，因为大家有一个共同的对手秃鹫国，而最近秃鹫国新的首领特不靠谱很是折腾，硬是把大唐小邻居乖孩子小涵涵和坏小孩小朝朝搞得饭都不顾吃，舞枪弄棒的每天都在怼怼怼！这边白居易们天天靠在6环的马路边一声叹息大唐米不贵房却贵死了，那边一大堆的杜甫们抱着茅屋为秋风所破歌，天天喊着安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！因此，对于唐太宗大张旗鼓的搞这唐三角的一带一路很是不解，反弹很大。眼界不同，看的角度当然不同，但心却是好的。自从那天玄武门亲送唐僧西游出发后，唐太宗这耳边的蚊子嗡嗡声就一直没有停过，特别是那个乡巴佬（在这里为**卤味代言，呵呵，有只烤鸭牌牛股要出世了）魏征叫得最凶。大王，这一带一路的搞啥？让一大堆优质国企去山沟沟里开路挖隧道，这么大的开支啊？无妨，可以分期嘛？用十年二十年不就消化完了吗！不是有句老话叫想致富先开路嘛！况且秃鹫国几十年前就是这招把自己牛得不行，你不知道么？大王，那个透露秘密的姚员外已经被赶出市场，买下京都附近的朗朗发展的印印许也被消停了。现在全世界经济都不好啊，可是也没人再印钞票，木有钱肿么办啊？再造一个帝都是不是要很多钱，让这些钱给我们的央企赚，然后再把股市炒高，再套现不就可以了吗！大王，这个计划实施前非要用这么强硬的措施扫路吗？去年我们用在股市里，听说惨了好多人。这次再来一次不知道张咬金还是王妖精们会不会全都吓尿了？NO!NO!NO，这是一石五鸟之计，那帮和绅已经贪得够多了，让他们在山顶站岗吐出一点应该的，还有那帮炒房的冻他一两年资金的使用率死不了。我们只有两年时间，这两年时间我们要再造一个帝都，用最强盛的时代迎接唐三角把大成佛法迎入大唐，成就最强盛世。于是在一番人事调整后，大唐史上最严的房地产调控来了一个王炸拖拉机，直接把交易都给限死了，要交易两年后来，要炒房把你抓起来（南京炒房客被捕只是一个开始）。然后以雷霆手段推出帝都建设规划草案，面积那是相当大，2000平方公里啊，比北沪和粤圳都要大得多，发布时间也是考究得很，选在娱人节，呵呵！那些炒房的还以为在雨里雾里的。还是杜如晦聪明，他说，你别看这个新帝都规划好像那个许印印的朗朗发展冲到喜，但是最终新区建设工程应该利好中国建筑，交建，铁建这些总部在京的央企才对，本地企业竞争不过他们的。我大唐四月P股开门红喽！石猴PK白骨精接下来的故事又到了重要妖怪打三次首先普及一下：股市白骨精：阴极而生，阴极而化人形。专吸上涨阳血，主下跌力量。今日国内A股继续休息但是港股已经开盘，恒生指数上涨，港股雄安概念大涨，A股的核心就是京津冀，新能源，这个石猴出世就是这个概念，我们早就埋很久了。3月底该股跳出被压的五行山之时，如影相随的紧箍咒也诞生了，那就是3月31日晚间公布的股指期货政策。紧箍咒：乃缚阳神器，若上涨过凶让你难受，起到降速作用。代表上涨的主角出世了，同样代表下跌力量的妖精也诞生了，那就是期权。第一只白骨精就是豆粕期权，3月31日上市当日很多合约还把期货拉得脸都绿了，瞬间跌停的一大堆。只是现在的白骨精还是一个桃核大小，终有她名动天下的一天。所以记住2017年3月，这个将在未来很长一段时间具有里程意义的时间。推荐阅读文 丨杜核森  编辑 丨招财喵▍图文编辑：颜值财经（ID:yanzhicaijing）
1492082489000[,,,,,,]//:今年仍旧是大基建年。。。   
1492081397000[,,,,,,] 最近，中建公布了年报，各大证劵公司给出了目标价……华泰证券：11.30-12.43 元中金公司：11.50 元海通证券：12.27元你们可要说话算数啊~另外，中建的公众号已经开始更新了！超漂亮的！
1492080348000[,,,,,,]【交易我的计划，计划我的交易】今天的感觉是什么呢？火中取栗！最近同事说我每天都在玩火，不是涨停就是跌停。去年最后两个月，他顺风顺水，连续抓住恒大概念股的走势，资产接近翻翻。开年后，他继续践行他摸索的战法，满仓跟涨买入多支，但是市场是冰冷的，去年行得通的方法，今年不行了。不管他如何调整，每次逢买必跌，两个月资产跌了一半走。现在，他每天买的是中石油，中国平安，他的交易系统已经被破坏了。他的感觉是不管怎么买，只要他买的，就要大跌了。自从最近盯上次新，并实践后。我也从去年只抄自己熟悉的，稳定波动的股票，开始玩不熟悉的，量能巨大的股票。本来只是一次小小的尝试，却因为贪心在【道道全】亏损一万多，连续多日买什么亏什么，最后资产回撤20%，那时候感觉也是交易系统被破坏了。也就是在那个时候，我认真接触了雪球，读了其中很多文章，包括一些大V的公众号。之前的一些观念还在，但是新的认识产生了。为什么我开始追逐热点，因为热点才能赚快钱，对于刚刚入股市一年的人来说，谁不想呢？当日，热点也最教训人。通过雪球学习的干货，对于热点的把握和认识，让自己更明白，除了要买对股票，更重要的是止盈，学会控制，建立严格的交易规则。很多道理，我模糊的明白了，但是，还没法做好。我需要继续实战，小心的实战，把交易这件事情，提高自己的规律性，已经对热点的发现能力。今天盈利5360元，算是近期吃到肉的一回。但是过程很惊险，开盘盈利4000，午盘亏1000，下午最高接近赚9000，最后收盘赚5300。对于我的资金量来说，这真是过山车了。自己的心态一直在随着数字变化。早盘没卖出的懊恼，午后亏损的胆颤，大幅上涨后不知所措。好在【格力地产】做了一个日内T，虽然不是早盘卖出午盘接回的完美T ，但是能赚钱就知足了。需要说明的是，早盘量能不足以支撑涨停，是应该快速卖出，也许不能等到低点接回，但是至少是安全的。还是从全局来说说今天的市场吧。1、珠港澳湾区昨天买入的【格力地产】、【珠江实业】、【珠海中富】，早上都是高开低走，其中珠海中富昨晚就知道和地产无关，且基本面也不好，也是准备今天要卖出的。早盘一度三支都收绿，压力很大。但是自己的判断是，【格力地产】、【珠江实业】两支都是基本面不错的股票，就算珠港澳湾区没有蓄力，也不会跌的很惨。午后，两支如约拉起，并且T了【格力地产】，如果也T了【珠江实业】，那能多赚两千。【珠海中富】因为本身就不纯正，亏损卖出。对于日内的操作，最搞糟的是，明知道走弱，无法维持涨停也不敢卖出，虽然最后因祸得福。但是自己的交易呀，问题太大，不能改善，肯定会继续亏钱！！2、雄安新区昨天晚上ZF叫停了十几支真龙，原本今天岌岌可危的市场，得到了续命。结果是，很多不够强势的雄安都涨停了。从这个结果看，雄安是千年大计，不会这么快就停止，接下来还会有热点，游资还会借这个赚钱。但是这个阶段，已经不适合介入，分散点太多，也不够明确。耐心的等待调整再进去。真龙还是真龙，小盘的真龙，后面还有机会。【棕榈股份】今天没有在好点位卖出，因为雄安被禁闭了十几支真龙，这一支应该安全了，可以再持有，回调后卖出。3、更名股【成发科技】的走势同预期一样，每次像样的涨幅背后是连续三天的调整。明天调整完成，可以把之前的仓位补上。【ST金瑞】走势依旧，继续关注。4、次新股次新今天看了之后，发现真的很有规律，虽然自己不知道。每次规模调整后，就是规模的反弹。今天又反弹了。特别是【海量数据】，这类名字响亮的IT股，明显有庄家。但是自己不能追。要明白这背后的规律后，才能选择最好的进入，否则这就是送钱的坟场。雄安熄火后，次新依旧还是热门的战场。5、高分红/白马股今年真的是厨电年，老板电器又涨了近4个点。中国建筑，连续利好消息，但是还跌2.5个点。伊利依旧在盘整。已经涨起的不敢买入，没涨的一直在关注。这就是搞糟的一面。但是雄安熄火后，像样的回调，就是介入的好机会，要耐心等待。6、利好消息【四方精创】又来这一招了，每次像样涨一下之后，连续调整几日。接下来，我们走着瞧这支股票，是否如此。
1492079047000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$自选股今天跌得最狠的就是你……竟然是你……
1492078590000[,,,,,,]4月13日1）锁仓0709 - 留着仓位有几个理由：a) 回顾百亿级别成交量且在上涨过程的历史，从一重，中信证券，万科，中国建筑到0709，没有案例说明涨势结束，因此没有理由意淫出局；b) 集合竞价优预期 - 昨日从板上的8个点下跌承载了近50亿的套牢盘，而竞价的-0.6带2个亿成交属于优预期；c) 特停潮不但不会浇熄炒作之火，反将会集中剩余标的攻击，而8与709属于大资金战场，也是总堡垒。综上，任何割肉属于意淫。对于雄安，没有割肉出局只有换股操作，然而今天错过1258的打板，后面就懒得再换了。水管兄弟中2457竞价开的最难看但后面被资金选上。盘前来看，其实低吸目标0778是比较优的，理由是0778跌幅较深一次洗净，但缺点盘子较大，还是老问题需要考虑的因子较多，尽管预判是正确的，但涨幅较小，资金的选择是2457就必须尊重市场。而3969在两天前就属于2457的卫星股，在我的考虑内已经不算在水管标的中，除非走出切换。至于3616一进去就不知道何时出来了，所以水管股基本已经过滤掉剩下两只表演，然而2457是人气所在，遗憾没有参与到。顶风作案的8还是一条汉子，事实上641的意图比较明显，昨天3000亿的成交量雄安吸走了1200亿，换成是我也必须做出维稳施政了，说不准要真出乱子或失衡，那还真是乌纱帽的问题了。因此8携带着近80亿的单股成交摸板，当然就是特停的节奏没有任何悬念，希望你们不要觉得这是马后炮，事实上思考一下就知道停不停了。雄安的题材是中长期没有争议，我同意；需要注意的是短期珠海港+塔牌带起的粤港澳赚钱效率开始明显超过雄安，这连板气势我想明天会继续带出各种挖掘以及龙二，甚至到下周也是，起码看珠海港的姿态是没到5连是不会开板；我本身是锁仓雄安大票的，所以不要找我争谁是主流的问题，我也不会回应，就是讨论现象而已。   
1492078132000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 如果基建占比持续增加，那营改增对中建是更有利还是不利？
1492077804000[,,,,,,]通过上一期的“掌门基金”，发现小管家与其他三方平台有什么不同没？对，小管家的目的不仅仅是荐基，我们更想走进你的生活，一方面呢让你可以获取投资建议，一方面又能了解相关历史知识、时事小新闻，两全其美。岂可尽如人意，但求无愧于心，小管家肯定是知无不言，言无不尽，当然了，也着实不敢在各位大神面前卖弄仅有的丁丁学识，文笔有限，随手写写，不敢挖坑给大家，仁者见仁智者见智，今后还会定期发挥不要脸的风格，谈谈古，弄弄基，看大江东去浪淘尽，数千古风流好基。本期推荐好基一枚—— ，强烈建议此处放点慷慨激昂、悲愤的music~记着上次好像推荐过一只分级基，顺便也普及了一下分级基的基本概念，不过咱们的沪深交易所大哥有话要说，刚公布了《分级基金业务管理指引》，满足特定条件的投资者可以开通分级基金交易权限，只有开通了权限才能购买优先级和劣后级或分拆老母基，否则你只能选择持有或卖出现在已有子份额，内容大抵是酱紫的：  1. 申请权限开通前20个交易日名下日均证券类资产不低于人民币30W元； 2. 综合评估风险认知与承受能力，了解分级基产品特性和风险； 3． 开户证券公司营业部现场书面签署《分级基金投资风险揭示书》。新规将在劳动节后实行，您赶紧，趁热消化咯。放心，党和政府各方面还是在为人民群众，广大投资者着想滴，以人民的名义把风险划到你可接受的范围之内，海纳百川，有容乃大嘛！扯了这么多，赶紧送上多彩量化对这只基的评分先：以下是正儿八经的具体分析评价 基金历史业绩在报告期内（数据截止日期：2017.4.7），鹏华中证一带一路主题指数分级证券投资基金业绩。指数基其实就是跟踪指数，指数干啥我干啥，不过鹏华一带一路这玩意比指数跑的还好，就看看近一年收益，鹏华一带一路21.99%，跟踪指数收益20.01%，没差多少，但这说明咱们跟踪的密切，这是好事啊，你想想你跟踪一个人，你是想把他跟丢了还是和他寸步不离？据相关数据显示，鹏华一带一路跟踪误差只有0.09%，这里不一定是正误差，也有可能是负误差，这揭示基金收益率围绕标的指数收益率的波动特征。一般来说，跟踪误差越小，基金经理的管理能力越强，而同类平均跟踪误差达到0.12%，你说是谁把谁跟丢了？既然选择跟踪指数，也是长期看好它长期发展，再加上配置上略微调整，有时就能跑赢指数，这点你放心，既然推荐这只，收益肯定没得说，比同类要好的太多，同类近1年收益只有9.21%，当然了，这可能是和跟踪的指数不同造成的，但你其他基为啥不选择这个指数跟踪？拥物啥就选这个标的了？no zuo no die why u try？啥也别说了，挣钱才是硬道理。近半年净值涨幅（复权净值，咱不是分红了嘛）24.90%，同类平均5.31%，我就奇了怪了，你们其他基跟踪的是哪个指数？银行存款指数啊？业绩比较基准也不错24.16%，来，我来告诉大家，咱们的，也就是说甩开的0.74个点是5%一带一路指数-5%银行存款在做贡献，你看到的都是假象！ 剩下的，自己看吧，同类胜率都是9字打头，就是爱扒蒜，爱白貂，老妹你可慢点飘。这基有一带一路指数带你上溜光大路，你担心个啥劲，I'm fine，thx。 此时此刻有恋分级基情节的童鞋是不是有壁咚这只老母基的冲动，来吧，别说话，吻（mǎi）我。行业配置一带一路概念最近好像退出了热潮，取而代之的是什么雄安概念，每天就看朋友圈什么炒房，什么嫁到雄安，咱能不能有点出息，别总“窝里横”，走出国门，去看看一带一路，瞧瞧国内外经济融合、文化包容，相信这句话，国家强则投资者强。 行业配置这块也是指数配啥咱配啥，不能有自己的想法，不能违法乱纪，限制人身自由，以投资者的名义追踪标的指数，只能在遇到停牌股或者流动性差的个股时才能想法替换，前提也是力求跟踪误差最小化，你说活的憋屈不憋屈？虽说一带一路概念主要是以基建为主，但没装备，拿啥给你建？而且沿线国家基本上是发展中国家和新兴经济体，工业化程度不高，基建设施落后，未来对铁路，运输工具等设备需求量将持续走高，所以中国的装备制造业有着巨大的市场空间。中国装备制造业2014年开始产值规模就已领先世界，且在高铁、能源领域有着很高的知名度。 鹏华一带一路分级近一年多对制造业配置稳定在42%~46%，超配1.23%，和同类水平基本相当，这是什么原因，你懂的！配什么行业咱们说了不算，权重配多少没有发言权，追求知识力争将日均跟踪偏离度控制在0.35%以内,年跟踪误差控制在 4%以内，就这点出息。这建筑行业想都不用想，肯定是重仓行业之一，一带一路嘛，重点就是基建板块，你猜猜这个主题建筑行业超配多少？21.08%，而全年鹏华一带一路建筑行业配置维持在21%~25%，这说明其他同类基金对该行业保持低配或者不配，平均只有3.77%，俗话说天睡我睡，天醒我醒，实不可逆天行事，那你说这种“逆天”的超配建筑业，后果怎样，请看下图：建筑行业4季度区间收益11.79%，我现在就想听“逆天”超配应不应该？我要是管理人，满仓建筑业！快拉倒吧，消停眯着吧，说了不算咱们，乖乖的跟着人跑吧！科研4季度16.05%收益最高，小权重行业，先pass，建筑3季度就很强势17.96%，4季度小幅下降，不过瘦死的骆驼比马大，依然处于第一集团。说下制造吧，制造3/4季度的正收益确实为该基带来不少的净值增长，但不足以甩开同类对手，毕竟不是没超配太多嘛！剩下的打眼一看，持仓行业没有一个是负收益率，所以即使是被动操作，仍然是I'm fine，thx，don't  worry。选股能力齐刷刷的正收益，个股持仓比例相差不大，中国建筑44.30%，领涨状态，也可以说是中国建筑带动建筑板块冲高。就像上面说的，一带一路需要我国高铁的牛X技术，所以高铁板块有着靓眼的回报，中国铁建3季度还是负增长，4季度扭亏为盈33.33%，中铁26.03%，不过这两只个股都有着20W股小面积减持，股价不高，影响不大，这里向铁路建筑人员致敬！奶你们一口，希望不是毒奶。 这里提一下中兴通讯，不是看8.43%涨幅哈，而是该股特殊在是含H股的A股，而H股在17年开年涨势不错，外资力量功不可没。A股估值相对于H股长期持续溢价，年初AH溢价指数在120附近徘徊（H股相对于A股存在20%左右折价），所以H股具备明显估值优势，有兴趣的童鞋可以关注下鹏华一带一路，不对，是指数对该股17年的调整状况（每半年一调整）。你觉得半年一做调整的指数在个股留存度方面高不高？肯定高啊，两个季度重仓股就调换了一只，估摸着也是因为流动性的问题，看那只新上榜的上海电气0%涨幅，是因为停牌style，现在仍在停牌中，我说管理人没那么罡嘛，敢随便背离职守。所以比较相邻两季度调仓操作也只是看权重调整效果，一个4.76%，实际为5.15%，单从权重方面调整还是可以滴，打江山容易，守江山难嘛。 两季度重仓股明晃晃的全都是正回报，不乏刺眼的中国建筑、高铁板块，真是I'm太 fine了，follow me。择时/风格劳烦您老观摩一下历史重仓股名称，这中字开头的影响力谁见谁不嘚瑟，所以大盘风格是必然的，至于价值、成长。平衡，这得看指数老人家的心情，咱毕竟是有组织有队伍的人，另外说一嘴，从持仓股票风格透过看基金风格也只是一方面，还有比如说在一段期间内，将基金的净值涨跌幅(应变量)和沪深300、中小板、创业板指数(自变量)涨跌幅进行回归，判断各自变量前的相关系数及其显著性来判断基金的投资风格。 择时无非就是追涨杀跌呗，追涨还得请您往上翻翻第一板块，必须棒棒哒。杀跌您老回顾下16年，沪深300指数跌幅11.28%，鹏华一带一路-10.17%，小距离站在“高位”，I'm very fine！3Q。风险管理截止2017.4.7（数据剔除成立不足6个月的基金） 说实话啊，年化波动率、下行风险这里个人觉得一般般，但这不是鹏华一带一路的锅，赖不着人家。有一说一，讲话了，指数老司机竟走夜道，你就得跟着，不跟你就得走沟里去。这里有个原因是在去年年末前一带一路还没有这么火，起起伏伏也很正常（请见上文该年各季度收益），回撤也主要集中在这里，后来的故事大家都知道了，党和国家路见不平一声吼，春季躁动+两会效应，政策相关主题开始活跃，再后来就一路猛涨。 给您老点时间，看看风险收益比等相关指标，舒坦了吧，锣鼓喧天，红旗招展，风险就甭担心了。所以你说说原来一句I'm fine，三克油，是辣么的重要。 （本文较往常出现了太多的英文，有啥单词拼写、语法错误，您多多自我批评）
1492077544000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 目前，中建的ppp项目占比已到40%以上，但ppp先期建设期很多是没收益的，三五年后开始稳步产生收益，所以买中建要做好拿五年以上的准备
1492076539000[,,,,,,]回复: 海外订单少不了中建的//:回复:这是铁建的消息，为啥说利好中国建筑呢？
1492075947000[,,,,,,]今年仍旧是大基建年。。。   
1492075529000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、  买入特变电工  2、  买入中国平安  3、  卖出河钢股份，买入万科A、银龙股份   4、   卖出博腾股份，买入盛天网络   5、   卖出东方中科，买入元成股份  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、  买入老板电器 2、  卖出贵州茅台，买入中国建筑、中国平安  3、   卖出青龙管业，买入伊利股份 4、   买入科融环境  5、  买入沧州大化
1492075187000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 这么多研报准坑！
1492074501000[,,,,,,]利好中国建筑 
1492074131000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 完了 券商一堆研报 还得跌 
1492073538000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ A股评全是要人买入的，很少有股评叫卖出的，港股大行股评虽然有时候也不靠谱（当然这些都可能是有目的的），但至少里面的观点可以帮你分析问题。我个人认为 $中国建筑(SH601668)$ 年报是低于我的预期，资产效率下降，加了杠杆后ROE不升反降，实际上对中国建筑估值偏低主要市场还是比较担心杠杆及应收账款，现金增加是亮点，但没见增加分红，2%的股息确实比较可怜，本人有很少的中国建筑股票，成本都是负数了，反正也不想卖出，作为2016年最挣钱股票留个纪念。如果跌到9元以下，我有兴趣慢慢买入
1492072112000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$
1492071418000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数上涨0.07%，深证成指上涨0.63%，创业板指上涨0.68%，市场整体呈现分化局面，粤港澳概念仅有龙头股表现较好，雄安新区补涨股发力领涨，河北金融股午后崛起，两市全天成交4931.08亿元，较上个交易日减少1601.52亿。超级数据显示，沪市流出27.68亿，深市流出19.30亿，主力资金小幅流出。板块方面当天交易板块中，环保工程、港口航运、农业服务涨幅居前，非汽车交运、国防军工、酒店及餐饮跌幅居前。今日66个行业板块中，19大单净流入，47大单净流出，流入流出比为0.40，板块呈现资金大面积流出态势。资金净流出板块,建筑装饰、房地产开发、银行、计算机应用、国防军工等居前，注意风险。									两市2944只在交易个股，1056只大单净流入，1873只大单净流出。沪深主板中，中国建筑（601668）遭主力抛售流出7.88亿，南威软件（603636）大单流出5.91亿，梅雁吉祥（600868）主力净流出5.51亿。中小板中，荣盛发展（002146）大单流出5.28亿，世荣兆业（002016）遭主力抛售流出1.45亿，北化股份（002246）主力净流出1.27亿。创业板中，朗源股份（300175）主力资金净流出5.22亿，易事特（300376）遭主力抛售流出1.44亿，邦讯技术（300312）主力净流出8242.35万。											技术分析，大盘今天低开高走，成交量缩小，上攻无力，后期会继续盘整，消化获利盘套牢盘的抛压，为突破3300点做好准备。操作上精选个股，逢低布局。关注节能环保、一带一路、军工、央企国企改革、电力改革等政策利好板块。										以上内容仅供参考，具体操作请在指导下进行。
1492070610000[,,,,,,] 业绩整体符合预期，基础设施业务表现亮眼        2016  年公司实现营收9597.7  亿元，同比增长9.0%；实现归母净利润298.7亿元，同比增长14.6%（扣非后增长15.9%），符合公司预增区间，但低于我们预计增速，主要是公司2016Q4  营业税金/收入比大幅提升至4.4%和毛利率同比下滑3.1  个百分点，导致Q4  业绩同比下滑27.3%。房建工程和房地产开发收入占比分别为64.6%、15.8%，同比分别增长5.4%、6.8%，基建工程收入占比18.1%，同比增长23.0%，业绩增速最快，设计勘察业务占比稳定，收入同比增长12.7%。随着PPP  在市政基础设施领域的继续推进，公司基建业务占比和增速将进一步提升。        提质增效效果显现，经营现金净流入创历史新高        公司2016  年综合毛利率10.1%，受营改增影响较15  年下滑2.3  个百分点，其中地产与基建分别下降4.6  和3.4  个百分点；净利率4.3%，较15  年提升0.2  个百分点。平均净资产回报率15.9%（扣非后15.5%），EPS  0.96元。期间费用率3.0%，仅销售费用小幅提升。资产负债率微升至79.1%，资产减值损失大幅提升42.8%至53.7  亿元，主要是房建工程领域应收账款损失40.5  亿元。受房地产业务销售好于预期的影响，地产预收款增加现金净流入452  亿元，导致2016  年经营净现金实现净流入1070.5  亿元，同比大增96.0%，创历史最好水平，年末在手现金及等价物3114.5  亿元。        PPP  带动基础设施业务放量，地产继续加快去化        2016  年公司新签施工业务合同1.88  万亿元，同比增长23.7%，其中房建占比69%，同比增长8.4%；受益于国内PPP  业务推进，公司新签基础设施订单占比30.6%，同比大幅增长83.1%。其中国内新签道路达3293  公里，同比增长145.6%；已中标管廊项目超800  公里，试点城市市占率超40%。2016  年末累计取得135  个PPP  项目，计划权益投资额2264  亿元。        公司地产合约销售额1896  亿元，同比增长22.3%，期末土地储备7704  万平米，同比增长15.7%，加快去化明显。        海外收入快速增长，充分参与一带一路沿线市场        2016  年公司新签海外合同额1264  亿元，同比增长13.0%，营业收入首次突破百亿美元至796  亿元，同比大幅增长30.3%。公司高度受益“一带一路”战略的推进，2016  年末已进入65  个“一带一路”沿线重点国家中的44  个，新签合同额547  亿元，占海外订单的43%，同比大幅增长33%。        PPP/一带一路提升公司收入规模和盈利，维持“买入”评级        依据公司规划，“十三五”期间营收年均增速为9%，2020  年海外业务占比10%，2017  年计划新签合约额2.2  万亿元，营收10380  亿元。考虑到公司营收规模将趋于庞大，低盈利海外业务占比提升，我们均小幅下调17-18年EPS  0.12  元，调整后2017-19  年EPS  1.13/1.28/1.42  元，维持此前目标价区间11.30-12.43  元（对应17  年10-11x  PE），维持“买入”评级。        风险提示：宏观经济波动、PPP项目盈利下降、海外订单落地慢于预期等。： 
1492070367000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 妈蛋 就当你除权了 
1492070139000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 继持有
1492069466000[,,,,,,]                                                  融资融券板块主力资金净流出个股中国建筑         沪港通主力资金净流出个股中国中车雄安概念停牌了一部分很重要的股票，导致市场群龙无首，心态散漫！停牌之前是有主力进行砸盘的，被砸盘的短线资金也在今天因为停牌留在场内。仅仅一只华星幸福，昨天主力流出将近50亿！所以，今天的忽然缩量并不奇怪！停牌的这个行为让大家都产生了狐疑，雄安龙头是否会因为这一次的停牌而受伤？这是大家都感到狐疑的。雄安的概念这么大，几天行情就结束了？雄安还没有开始建设，怎么就结束了，只不过是一次调整而已，暂时的降降温，也是有利于股市的健康的。格雷大姆（v.x：gldm1894）股市有风险，投资需谨慎！
1492069218000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$不说别的，如果大盘要开启一个小牛市，中建必须是急先锋，天量创出新高，为其他周期股反转做出表率
1492069012000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 低开补缺后就被国军上、下压大单
1492066785000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 业绩稳健增长，现金流大幅改善◆  2016  年业绩同增14.6%，EPS  0.96  元        公司  2016  年实现营业收入9,597.7  亿元，同增9.0%；归母净利润298.7亿元，同增14.6%；EPS  0.96  元，同比提高0.12  元；扣非后归母净利润为290.9  亿元，同增15.9%。其中单4  季度实现营业收入2,895.6  亿元，同增7.6%；扣非后归母净利润为87.5  亿元，同增40.9%。利润分配方案：每10  股派发现金红利2.15  元（含税），年度现金分红额与归母净利润的比率为21.6%。        ◆  新签合同增长显著，基建板块劲增83.1%，占比27.8%创历史新高公司  2016  年新签合同额18,796  亿元，同增23.7%；其中基础设施业务新签合同额5,748  亿元，同增83.1%，合同额比重27.8%创历史新高，增速明显高于房建业务；同时公司积极应对市场环境变化，成立中建丝路、中建长江、中建北方、中建隧道等建设投资子公司，加强基础设施领域开拓，“5:3:2”产业结构调整和战略转型已见成效。        ◆  经营活动现金流大幅改善，现金净流入同增96%        受益于地产销售回暖、中海地产收购中信地产大幅减少土地直接购置成本、以及BT  及融投资业务逐步进入回报期等原因所致，公司2016  年经营活动现金流获得显著改善，全年实现经营活动现金净流入1,070  亿元，同比大幅增加净流入524  亿元，增长幅度达96%。其中建筑/地产/BT  及融投资业务分别实现现金净流入367/690/74  亿元，同比增加流入45/452/62  亿元。        ◆  房地产业务回暖，新开工面积同增61.7%，土地储备维持高位公司  2016  年抢抓一二线城市地产市场回暖机遇，实现房地产合约销售额1,896  亿元，同增22.3%；实现房地产项目新开工面积1,725  万平方米，同比增长61.7%；公司下属中海地产收购中信地产与中信泰富住宅业务，大幅提升土地储备，全年新增土地2,421  万平方米，期末土地储备约7,704  万平方米。        ◆  盈利预测和投资建议：“十三五”基建投资持续增长，PPP  与一带一路助推基建与海外业务井喷。公司作为行业龙头，基本面经营持续向好，新签合同保持稳健增长。预计公司2017-2019EPS  为1.09/1.24/1.38  元，目标价11.80元，维持“买入”评级。        ◆  风险提示：基建投资增速不及预期；海外市场开拓不及预期；PPP  项目落地率不及预期。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2062519.html
1492066687000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 业绩稳健增长，估值仍有较大提升空间公司发布2016年年度报告。2016  年全年，公司实现营业收入  9597.65亿元，同比增加9.0%；归母净利润298.70  亿元，同比上涨14.6%。同时公布利润分配预案每10  股派送2.15  元。        积极拓展基建业务，新签订单高速增长。公司2016  年建筑业务新签订单18796  亿元，同比增长23.7%，新订单的高速增长主要得益于基建订单的大幅上升。受2016  年以来基建投资加码及PPP  模式的大力推行，公司基建业务迅速扩张：全年累计新签基建合同额5748  亿元，同比爆发式增长83.1%；占建筑业务新签合同额的30.6%，同比上年提升10%；实现营收1739  亿元，同比增长23.0%；毛利率为7.6%，高出房建业务1.3  个百分点。我们预计在经济稳增长的大背景下，今年基建投资仍将维持高位，同时叠加PPP  项目落地大年，公司基建板块有望继续扩张，驱动未来业绩持续增长。        经济复苏楼市爆发，地产业务销售额大增，土地储备充足保障未来业绩。16  年来经济复苏楼市爆发，公司地产业务销售回款加速，全年实现合约销售额1896  亿元，同比大幅增长22.3%；保持26.7%的较高毛利率，原因是占比地产营收84%的中海地产盈利能力持续保持全行业第一；中海地产期内完成了对中信地产与中信泰富住宅业务的收购，提升了公司在一、二线的土地储备，公司全年新增土地储备2421  万平，期末共拥有土地7704  万平，保障公司具备持续的开发销售能力。我们预计房地产市场仍会持续向好，公司地产板块业绩增长仍有保障。        估值仍有较大提升空间。根据我们的盈利预测，公司当前股价对应2017  年的PE  为9  倍。同时我们综合选取了中国中铁、中国铁建、中国交建等7  家同为A  股上市公司的建筑央企作为可比公司，经过对比可以看到，中国建筑的PE  估值为建筑央企中最低，公司作为我国建筑行业龙头，发展势头良好，业绩增长稳健，估值具有较大提升空间。        预计公司2017、2018  年EPS  分别为1.14  元、1.27  元。当前股价对应2017  年的PE  为9  倍，维持“买入”评级。        风险提示：固定资产投资回落；海外订单减少；新签项目推进缓慢研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2062493.html
1492066053000[,,,,,,]大公司还是有大公司风范 中国建筑和华侨城都有董事长信。。。虽然是宣传口子写的。。。
1492064029000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 发布2016年年度报告：2016 年实现营业收入 9598 亿元，同比增长 9.0%。实现毛利润 969.8 亿元，同比下降 11.5%；毛利率 10.1%，与上年同期相比降低 2.3 个百分点。2016 年度拟每 10 股派送人民币 2.15 元（含税）现金股息，公司年度现金分红数额与归属于上市公司股东净利润的比率为 21.59%。
1492061289000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$干嘛有些人在埋怨分红太少你手头又不是拿着几亿股，还在乎这点分红吗？
1492061006000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 5日线形成一定压力,走平，一旦向下的话就不好了。观望
1492060894000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$希望能收红
1492060282000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 要看明天怎么走了。
1492060218000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$10快差不多了，别深V了
1492058539000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$低吸一点
1492058052000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天中建这样一走，有人慌不择路逃跑，有人匆匆进场建仓，互相打个照面，不变的是依然互道一声SB。
1492057472000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 做T，今天卖出的能拿到分红吗？买入的呢？
1492057400000[,,,,,,]是不是有人想修理前海人寿啊，中国建筑的走势不大一样啊，能不成想崩中国建筑，//:回复:不是吧，那些融资搞中国建筑的，又是你前海人寿啊，你可真牛逼，
1492057331000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$分红不达逾期，跌也正常。短线可以卖出追热点。
1492057195000[,,,,,,]$新思维(ZH1037469)$@专注低估值白马股 中国建筑年报低于预期.卖掉加仓长城汽车
1492055658000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$9.97买入，T飞的终于又买回来了。
1492054805000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$分红什么时候到账
1492054626000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 这个好，做T
1492054097000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ a股简单粗暴 净利润增速没有超预期 市场就出现不认可的情绪 没人关心现金流暴增 没人关心营改增的影响 也没人关心这种几年连续稳定的增长趋势 更悲催的是一个资产负债率较高的行业 竟然有人妄想能来个像神华一样的分红 
1492053621000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 三千亿市值保卫战，公司是好公司，就是市值太大了
1492053325000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 垃圾
1492051677000[,,,,,,]有点不对吧，前海人寿做短线了？77亿起码7亿股，前海人寿才5.69亿股中国建筑。
1492051655000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 刘主席指出，分红太少的公司很可能财务造假，必须严查
1492051578000[,,,,,,] 国企真是稳健啊，每年业绩只能上涨不能下跌，每年都会藏一点利润，年化10%的业绩增长，二季度之后追求稳健再考虑买它了
1492051107000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$9.5以下，考虑重仓
1492051030000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 又把你接回来咯。
1492051001000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 虽然浮盈15%，但完全找不到今天大跌的理由
1492050963000[,,,,,,] 留给夹头最后的子弹又打了一半
1492050920000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 建筑工程系的中字头都在跌，而板块在涨
1492050453000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 嘿嘿，在这儿大呼小叫的都是这两天才进来的吗。
1492049784000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 分红抠了点，业绩基本符合预期，利润放点到17年是正常的，现金流+1000亿超预期，占市值1/3！除了金融行业里还是挺少见，真不知道拿那么多钱不分红要干嘛
1492049192000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 喜大大概念股，一带一路、雄安新区建设的中流砥柱。有何惧之
1492049033000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我靠，被埋了。天理啊
1492048867000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这个问题挺有趣的：如果先出年报，后宣布雄安新区会怎样
1492048514000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 业绩不错啊。比起涨上天的各路雄安概念股，比如天津港啥的，显然中建更值得持有。短期看情绪。。。
1492048410000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 懂建筑行业的自然会懂
1492048238000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$昨天赌输了，认了！！激动资金被套了
1492047974000[,,,,,,]目前形象写照:这两天很悲催，痛恨自己的优柔寡断。10日中国建筑从买入的9.52，在10.02左右全部抛出，看好清新环境、美晨科技，进入两股，清新成本23.08，美晨科技19.8左右。当日清新美晨冲高回落。第二日，也就是昨天11日均跌，今日两股大跌。而扔掉的中国建筑，11日大涨，今天即使跌，也收在10.24。教训1：一把梭哈。这一点一直是自己的一个很大的痛点。很多时候当日的买点都是最低，甚至在高位，常常当日亏损。解决办法：即使再看好，第一次买入严格控制在1/3，当日严格控制在1/2，禁止无脑全入，一把梭哈。不在大涨时买，即使看好，也要在调整时再进。教训2：买点很糟糕，尤其是清新环境。两股尤其是清新环境今日在雄安带动下，大涨，雄安已有调整迹象，仍然盲目看好。解决办法：看趋势，认真做好功课。在连涨的情况下即使想进，也要小仓位进。清新大涨，已有调整需要，况且雄安也有调整需要。教训3：优柔寡断。昨日清新短期已不看好，盘前就想出掉，盘中也给了冲高的机会，当时出，还是盈利的。可惜自己猪油蒙了心，涨了就以为还会再涨，直至亏损收盘。今日清新也盘中反弹22.1，应该抓住机会出掉，那样损失也不那么大，可惜还是没下去手。出掉再进来，可以少亏损。解决办法：克服僵化思维，灵活机动，卖了很多时候还有机会以更低的价格买回来。
1492047440000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$你们就看多吧，下午要跌停 ，然后我加仓
1492047380000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 年报至少算是预期以上的水准了，跌的话择机加仓
1492046997000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$  中建营收和净利增速都远不及葛洲坝，更看好后者。葛洲坝给人一种活力四射的感觉，完全不像是个国企。
1492046954000[,,,,,,] 直接低开那么多啊？
1492046942000[,,,,,,]4月12日，中国建筑股份有限公司发布的2016年度年报显示，其2016年全年营业收入9597.65亿元人民币，同比上升9%；公司实现归属于上市公司股东净利润同比增长14.6%至298.7亿元；收入净利润率为4.3%，同比增加0.2%；公司实现毛利润969.8亿元，同比下降11.5%；毛利率10.1%，同比降低2.3%。基本每股收益0.96元。
1492046897000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$正常的杀杀估值
1492046891000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 砸到9块我就要梭哈了。
1492046607000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 4月13日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第3。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1492046578000[,,,,,,]昨天高位卖出了华夏幸福还是非常满意，为什么卖？因为持仓的华夏幸福已经翻倍了，已经超出了最初该股的心里目标，而且感觉估值已经不再便宜了，后面的钱属于博弈高手赚的，估计昨天涨停价接盘的可能要成为接盘侠了，会哭昏在厕所，股市就是这么残酷，想赚快钱就要承受得起相应的代价。记得昨天还在朋友圈发表感慨，涨停价卖给那些疯狂抢购的人们，默默的去寻找那些人们纷纷抛弃的遗落在股市里的真金子。华夏幸福盈利20万，还是灰常满意，这个只能说是碰到了运气而已，最初的想法只是感觉相对低估，预计年化会有20%左右的收益，我没有期望这么高收益的，该股我仍然看好，只是感觉短期涨的太快，风险有些大，尾盘又买了500股也是想小小投机一把，反正成本早归零了，留点观察仓试试，我的个人浅见是这个公司有业绩支撑的，即便后面是跌也不会跌的太深，后面如果有回调到合适的机会，我还是会重仓买回的，就像我持仓的中国建筑一样，去年做过一波，最近又小仓位加仓了，雅戈尔业绩太烂，零成本的股票都斩了，拜拜了，复兴国际最近发现一直靠融资来做大规模，果断卖掉了，只赚了一千大洋，犯了错并不可怕，可怕的是不能及时纠正。目前账面盈利超65万了，还是比较满意，就不贴图了，买入绿城中国昨天也写了我买入的理由，我相信大概率是一笔中长期划算的投资，后面会逐步加仓。
1492046323000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天会跌停吗。。。。
1492046312000[,,,,,,]年报中国建筑十大股东变化不小。安邦是明牌，前海也成了第三大股东。汇金没走，中证金融的几个账户全部卖出。基金抱团2%多的股份。看好建筑的多啊。
1492046282000[,,,,,,]【中国建筑2016年净利近300亿 前海人寿四季度买入5.69亿股】冀东水泥、京汉股份等8只雄安概念龙头股集体停牌核查；塔牌集团:粤港澳大湾区可能对公司业绩产生积极影响；中国建筑:2016年净利近300亿，前海人寿四季度买入5.69亿股；世荣兆业:粤港澳大湾区具体政策未出，对公司的影响有不确定性；赢时胜:拟将10转30派2元变更为10转15派3元。
1492046201000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 前海人寿应该是2016年11月29日龙虎榜上买入77亿的机构，当天收盘价是11.15。目前前海人寿被套中。
1492046190000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这是要高开找死吧
1492045955000[,,,,,,]回复: 市值太大，大家推不动//:回复:中国建筑是一带一路、雄安两个概念的龙头，目前市盈率只有10倍，具有非常大的上涨空间。那些水泥建材，它说用谁就用谁的，说白了，这些天天涨停板的股票其实得靠中国建筑吃饭。
1492045211000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 2016的毛利率比2015年低太多了，什么原因？一路一带赔钱赚吆喝？
1492044701000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 2016年度拟每10股派送人民币2.15元（含税）现金股息，公司年度现金分红数额与归属于上市公司股东净利润的比率为21.59%
1492044687000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 超级土豪！年报显示期末货币资金3208亿！应收账款1386亿！应付账款4024亿！预收款项1802亿！这是什么概念啊？手上货币资金把大股东之外的流通股全部收购两遍还剩好几百亿！
1492044203000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 从一个细节看中国建筑利润含金量很高：104亿研发全部费用化，当年出成本。因为：相当部分研发支出应该会形成固定资产，部分走资本开支合情合理也合规，但中国建筑没有这样做。大家可以分析分析A股上市公司有多少这样做。
1492043450000[,,,,,,]    雄安第一梯队全部停牌：    意料之外，情理之中，昨天看到雄安1120亿的成交就感觉不妙，上证才3100亿，华夏幸福224亿的成交甚至超了去年的中国建筑(最高193亿)。但是也没想到监管这么激进。不管怎么样，我觉得利空没有那么大，雄安怕的不是特停，而是集中开板。一线梯队如果集中开板，雄安的成交量会冲垮整个A股的资金平衡。带来的冲击无需多说。昨天复盘的时候，我是很担心的，觉得至少会有首创股份，河北宣工，中化岩土，冀东水泥，唐山港开板，而且很可能会联动金隅股份开板，释放的流通量是华夏幸福的两倍还多。如果今天雄安干到1600的成交量，市场会是什么情况？所以昨天一开始深市发布特停公告的时候，我觉得是利好，但是沪士后来也发布的时候，我明白了，维稳的决心大过一切，但是，对市场信心也会有比较大的打击。当然具体什么情况，还是要看开盘，但是总而言之，我觉得利空没那么大。另外说国家队赚了钱就走人，我觉得是站不住脚的，国家队投入了两万亿，还时不时的过来稳一下大盘，就在意这小十几亿的利润？维稳大于一切，砸河钢，只是为了维稳，为了降温。效果不好，今天特停，也是如此。
1492043015000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天大跌买入
1492042552000[,,,,,,]    早评：今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3262点附近的支撑，强支撑在3250点附近；回抽时关注3283点附近的压力，强压力在3290点附近。   消息面上，习近平总书记对广东工作作出重要批示；金隅股份、韩建河山、唐山港、保变电气、华夏幸福等14家雄安概念股集体停盘核查；中国基金报：昨天下午平安、兴业闪崩或因长江证券资管出货；发改委要求大唐等大型电力企业商讨降低煤价的措施；上海、深圳证监局召开机构监管会议将重点防范资管业务和债券业务风险；本周国常会：要求进行多种形式的医疗联合体试点；银监、证监双管齐下摸底银行委外投资；国内成品油价格迎年内最大涨幅，汽油每吨将上调200元，柴油每吨将上调190元；从北京起飞航班满载100余名各国记者抵达平壤，4月25日为朝鲜人民军建军85周年纪念日；赢时胜：拟将10转30派2变更为10转15派3；中国建筑：2016年净利近300亿前海人寿四季度买入5.69亿股；中文在线：2016年业绩同比增12.13%拟10转15派0.4；美国三大股指微幅收跌，道琼斯工业平均指数收跌59.44点报20591.86，跌幅0.29%；黄金期货收涨3.90美元，涨幅0.3%；原油期货收跌0.29美元，跌幅0.54%等。    昨天大盘尾盘跳水是因为中国平安和兴业银行砸盘所致，而中国平安和兴业银行是因为长江证券资管出货，而长江证券出货是因为委外资金收紧，说白了就是一句话，没有钱就来不计成本卖出股票，今天中国平安和兴业银行应该反弹，因为并没有其它特别的利空消息影响，昨晚另一条消息也是引人瞩目就是涨幅较大的雄安概念股集体停牌，雄安概念股继前天证金公司出货砸盘以后，今天开始停盘，其目的就是要降低大家的炒作热情，但是雄安概念股这个利好实在是太大，仅靠停牌核查，最终复盘该涨停的还是要涨停，不该上涨的早已经打开涨停，所以，这个概念股最终还是要爆炒。    技术上，昨天大盘探底回升，昨天的下影线至少还有回踩，考虑到因为平安、兴业砸盘的恐慌还没有消除，不排除大盘顺势回踩一下3240点附近，但最终向上的趋势不变，大盘至少还是要上攻3330点附近，这附近看能否引发一波调整，这个时间点可能正好是雄安概念股复盘后再涨，然后再停牌相符，也就是最终雄安概念股复牌后还有上涨，上涨后还有停盘，然后引发大盘调整。   操作上，在大盘没有上攻3330点以前，我们还是建议大家逢低做多，整体持股为主，但不建议大家追涨，个股到达压力位该撤就撤。
1492040110000[,,,,,,]集体停牌能否降低炒作的烈火          昨天大盘最后一小时放量下跌，外围股市微涨微跌，消息面偏向平静。 今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3262点附近的支撑，强支撑在3250点附近；回抽时关注3283点附近的压力，强压力在3290点附近。          消息面上，习近平总书记对广东工作作出重要批示；金隅股份、韩建河山、唐山港、保变电气、华夏幸福等14家雄安概念股集体停盘核查；中国基金报：昨天下午平安、兴业闪崩或因长江证券资管出货；发改委要求大唐等大型电力企业商讨降低煤价的措施；上海、深圳证监局召开机构监管会议 将重点防范资管业务和债券业务风险；本周国常会：要求进行多种形式的医疗联合体试点；银监、证监双管齐下摸底银行委外投资；国内成品油价格迎年内最大涨幅，汽油每吨将上调200元，柴油每吨将上调190元；从北京起飞航班满载100余名各国记者抵达平壤，4月25日为朝鲜人民军建军85周年纪念日；赢时胜：拟将10转30派2变更为10转15派3；中国建筑：2016年净利近300亿 前海人寿四季度买入5.69亿股；中文在线：2016年业绩同比增12.13% 拟10转15派0.4；美国三大股指微幅收跌，道琼斯工业平均指数收跌59.44点报20591.86，跌幅0.29%；黄金期货收涨3.90美元，涨幅0.3%；原油期货收跌0.29美元，跌幅0.54%等。昨天大盘尾盘跳水是因为中国平安和兴业银行砸盘所致，而中国平安和兴业银行是因为长江证券资管出货，而长江证券出货是因为委外资金收紧，说白了就是一句话，没有钱就来不计成本卖出股票，今天中国平安和兴业银行应该反弹，因为并没有其它特别的利空消息影响，昨晚另一条消息也是引人瞩目就是涨幅较大的雄安概念股集体停牌，雄安概念股继前天证金公司出货砸盘以后，今天开始停盘，其目的就是要降低大家的炒作热情，但是雄安概念股这个利好实在是太大，仅靠停牌核查，最终复盘该涨停的还是要涨停，不该上涨的早已经打开涨停，所以，这个概念股最终还是要爆炒。          技术上，昨天大盘探底回升，昨天的下影线至少还有回踩，考虑到因为平安、兴业砸盘的恐慌还没有消除，不排除大盘顺势回踩一下3240点附近，但最终向上的趋势不变，大盘至少还是要上攻3330点附近，这附近看能否引发一波调整，这个时间点可能正好是雄安概念股复盘后再涨，然后再停牌相符，也就是最终雄安概念股复牌后还有上涨，上涨后还有停盘，然后引发大盘调整。
1492039897000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中国建筑年报出来了，在外出差，初略浏览了一下，有两点感受：1、不愧是央企信息披露试点，年报信息越来越透明，如管理层勇敢承认“存贷”双高并存问题等；2、一如既往的稳健，央企风格和股权激励政策延续性，让2016年年报业绩很平滑，不及部分参与时间不长的投资者预期，如果熟悉中国建筑企业风格和股权激励背后的动力机制，出这样业绩指标的报表太正常了。总之，中国建筑平稳增长没有问题，待出差完了，抽时间再仔细研究研究年报。
1492039098000[,,,,,,]1.  : 遭海螺水泥高位减持逾6737万股 一季度预亏3.5亿2.  : 控股股东减持800万股占比2.51％3.  : 三家股东计划减持不超过17.73%股份4. $东方电缆(SH603606): 股东宁波工投减持360万股占比1.157%5. $蓝晓科技(SZ300487): 持股5%以上股东减持180万股占比2.2234％6. $信质电机(SZ002664): 控股股东及实控人转让26%公司股份7. $吉比特(SH603444): 2017年一季度净利润预计同比增长173%至209%8. $三安光电(SH600703): 2017年一季度净利润预计同比增长45%-55%9. $分众传媒(SZ002027): 5亿限售股解禁上市流通 17日上市流通10. $长园集团(SH600525): 1亿股限售股解禁 19日上市流通11. $*ST油工(SH600339): 签订25.2亿美元海外承包合同12. $中国建筑(SH601668): 2016年净利近300亿 前海人寿四季度买入5.69亿股：以上个股公告仅供参考，不构成投资决策依据，据此买入风险自负。
1492037469000[,,,,,,]湘邮挖坑已近尾声，目前第七笔未结束，深坑。今天要出公告，抽上去就意味着是空头陷阱。上证小箱体横盘像是蓄势，结合证券的走势，很难相信现在时点会突破，等待带头大哥中国建筑破前高点，证券向上蓄势才有可能。实盘持有湘邮和东航。未满融。
1492022557000[,,,,,,]//: 回复: 感动ing，我会记住你的//:回复:我你来这里看看，内容是次要的
1492016397000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 特停雄安股是为了其实是为了保护大盘，今天高位雄安板块杀跌了一天，威力强大。特停之后，一个接再一个慢慢放出来。但特停反而会影响港澳粤的操作，有本事珠海港明天再一字？高位直接下砸。明天看好中字头的发力，和次新股的反弹 $中国中铁(SH601390)$$中核科技(SZ000777)$
1492014812000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$中建分红在五朵金花中是最多的，别不知足。中建2.15，中交建1.944，中铁建1.6，中铁0.88，中电建0.77。中建分的最多。
1492011598000[,,,,,,]今天的北京，日光照耀，天蓝云白，花张叶绿，春意浓盛。 大盘亦是如此，春发，绿。 毕竟，拳头收回来，才能再打出去！ 近期的操作思路 转换风格，修剪枝叶，集中资金，主动作为， 重压一带一路，借力雄安新区，深耕北京发展。持仓思考 中国电建 1、一带一路重压股，主要看重其有技术，有劲头。他懂水熟电，广泛参与各项基建，集团重视党建，发展思路明晰，党委及公司主要领导本身是技术出身，又积极奔走，开拓市场。2、从一带一路官网上查数据，近年来，机电设备是我国出口的主要内容，且增速高。国际项目方面，水电及电厂建设占了很大比重。一带一路沿线国家普遍发展程度底，而要发展，先要有电，舍他其谁？3、从涨幅看，相较于中国建筑及中国铁建的价格来说，电建后期几乎没有涨幅。而之前，铁建及建筑均各领风骚，尤其是现在建筑的人气热度极高，而电建感觉小散寥寥，无人问津，但他流通盘本身小，估值合理，近期比较坚挺，日线不坏，周线多方炮，月线形态极好。4、中国电建的标识，是蓝色与红色共融，突出了其化水为电的特色，又有水火既济的意味，一带一路高峰论坛还有一个月零二天，龙潜于渊。5、预期，爆发，翻番。中国国航 1、周期复苏，在油价、汇率稳定的情况下，航空股盈利应稳步增长。2、中字头，一带一路相关，国企混改畅想。股价和估值较历史高点很远，日线很好，周线多方炮，月线美。3、其实国航最重要的是，不知道为什么开涨，东航、南航、海航都没有同步。有时候，这种市场找不到上涨因素的上涨，是最健康的走势。4、预期，过10元，走一步，看一步。北京城建 1、北京才是京津冀一体化发展的当头炮。2、北京的建设、疏解、再建设，必定会有一批“创造历史，追求艺术”的百年项目及复建项目，北京城建作为国家体育场、大剧院、博物馆，以及新机场、行政副中心的承建方，承接了北京市辖区内的大量标志性建设项目，也必将在后期的北京建设、雄安建设、中央政务区建设中承担重要任务。3、北京今年超高的土地供应以及大量的棚户区改造，城建都在其中。4、城建估值不高，盘子不大，近期涨幅不大，反复之后创了天量，天量天价，值得期待，今日加仓。金融街 中央政务区概念，金融街本身作为西城区国资企业，地位、地段独特，必定受益。北京市总体规划（2016-2030）草案，3月29日至4约27日公示，那么正式版应该是5月份完成。如果中央与北京就此事已经有了沟通，那政务区概念的爆发，应该在4月底到5月初。金融街的性格就是涨，涨到头，然后就不涨了。适度潜伏，看前高。SOHO中国 潘石屹复星国际 郭广昌感受与思考市场脉搏 下午，平安和兴业被狠砸了一下，之后银行被立即拉起、港股拉起，一些机构得到电话询问。 晚间，雄安概念股票集体公告停盘。 要明白，这是谁在护盘。 趋势看，大盘一直稳步小幅上扬，底盘稳，指标健康，向上空间广阔。 唯一的隐患，朝鲜。盛世书画，乱世黄金。今日已有电话沟通。 其实，可以切身感觉到，本届政府的口号少了，更加务实，在用实实在在的改革与建设，彰显发展的决心与魄力。我们应该提高预期。让我们不要忘记，传奇投资人沃伦巴菲特的那句名言：“看好美国前途的投资者最后都发了大财，看淡美国前途的人大都在股市破产了。靠做空自己的祖国发财的人是可耻的！”此理，此时，在中国，很对。最后，借任泽平前几日的一句话：“每一次回眸都令人心动，每一次回调都值得卖入”。    
1492009218000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$10.28买入
1492008821000[,,,,,,]雄安大面积特停，特停的股票基本都参与不进去，看了一天华夏幸福，本想着低开，哪怕是平开，我都准备买，结果7+开，我觉得那就算了吧，就算涨停了，明天给谁啊，昨天板上还成交了40亿呢，所以就放弃了这两天我真的最欣赏的是西部建设点火的游资，有态度，有魄力，我穿好西服，起立鼓掌，牛逼，但是看龙虎榜金田路咋了8000+万出去，估计是昨天打版进去的，今天直接割出去了，应该没亏钱，但是一线游资的认错姿态就是坚决，要不今天西部应该不会这么惨，昨天天山跟风，多好的盘面，今天让金田路砸完了，可惜了首创或者廊坊发展，或者北新建材，我都没看上，所以都没买，参与的散户我个人YY应该不多，所以上周到这周所有人都在雄安上没赚到钱，次新又死一片，所以我为西部建设的游资点赞，有钱赚了，不过今天被废了目前市场上我觉得只剩一个版块可吵了，军工，几位大哥跃跃欲试，北化本来今天是被废的，没想到这么强势，尾盘要不是国家队砸盘，就涨停了，非常强势，昨天我以为没戏了，后面凌云跌停，又有雄安概念，如果雄安都挂了，有可能通过这个切入点找回场子，我记得那天凌云4800+手封死涨停，我记忆犹新，深港粤那几个股格局太小，不给散户入场的机会，没什么戏，明天如果开盘军工在杀跌，我准备ALLIN入场，赌一下今天海量数据涨停，但是K线丑死，基本带不起来次新的节奏，而且次新现在涨多了直接停牌自查，再加上各种大利空，不看好次新，江阴银行特停，数据港到是有人进场，但是洗的不够，张家港绝对涨不起来了，次新我暂时看不到任何人能出来今天最恶心的是华友钴业，前几天大约在52左右放过天量，结果前天-8杀，昨天还杀，盘中还往跌停杀，今天直接高开5+，太他妈不要脸了，我昨天应该博一把的其实吧，这种时候买点万科还是不错的，格力，中国建筑，都涨过了，就万科还死死的，太欺负人了吧，如果大盘崩了，是不是可以带一波节奏呢尾盘上交所还发了个公告，说兴业那笔不是国家队砸的，我信了，行吗哥明天买军工+雄安，越跌越买....
1492008801000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 好消息是证金走了，坏消息是前海来了，而且安邦在公告后已增持1.7亿股，符合条件不用增持了。今年的业绩有些污，希望以后清一些。
1492007845000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$十大股东中有很多险资，大跌啊
1492007705000[,,,,,,] 突出亮点是，产业结构 调整成效显著：基础设施业务爆发式的发展，新签合同额超过 5,700 亿元，同比 增长 83%
1492007081000[,,,,,,]//: 股东名单方面，安邦资产旗下共赢3号于二次举牌中国建筑后，未于2016年继续购入公司股份；但旗下盛世精选3号四季度购入1.71亿股。前海人寿旗下海利年年于四季度购入5.69亿股，持股比例1.9%，列第三大股东。
1492007073000[,,,,,,]短期账户市值大概率要下滑了，我不会轻易上车，更不会轻易下车。  
1492006801000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$1. 那天的驚天砸盤是誰的傑作? 誰都沒有75W手的股票可以賣出去啊 ...2. AB旗下的基金己買多於1E股, 承諾己對現, 看來今後很長時間不會再增持了.3. 股息增長率跌了很多, 失望.4. 洋人沒來, 姚員外卻來了.  這....應該怎樣分柝?
1492006378000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中国建筑增长空间有大多我心里完全没谱，但我知道，维持两年两位数增长没问题，保险资金敢赌，那我也敢。
1492006319000[,,,,,,]中国建筑2016年业绩低于预期吗？不少人觉得低于预期，如4季度净利润下降，全年每股收益同比增长不到15%，远低于3季度增速，分红比2015年每10股仅增加0.15元，等等。在我看来，如果扣除股权激励纳入成本部分的款项，中国建筑2016年的净利润同比增速其实是应该高出过去7年的年化平均增长水平的。中国建筑的年报中有没有超预期的内容？我觉得不少。比如，前海人寿4季度买入中国建筑数亿股，成为第三大股东。社保基金4季度买入上亿股，成为社保重仓股。基础设施的净利润贡献已经接近3成，同比增长8成以上，调结构效果明显。经营性现金流大幅改善，上千亿现金流中，有半数是新增加的，房地产业务贡献的现金流最多。以公司为主完成的建造技术获得国家科技进步二等奖。等等。总之，25万人的建筑央企，上万名硕士以上高学历人才，13万本科学历的员工，一年中达到历史上最好的业绩水平。比起银行股，强多了；展望2017年，业绩有可能比2016年更好，因为雄安新区建设的千年大计，给中国建筑带来更多的发展机遇！
1492005960000[,,,,,,]每股收益0.96元，中国建筑，你的总会计师，我服，绝不做假账。
1492005886000[,,,,,,]就是第四季业绩好像低了点//:回复:股东名单方面，安邦资产旗下共赢3号于二次举牌中国建筑后，未于2016年继续购入公司股份；但旗下盛世精选3号四季度购入1.71亿股。前海人寿旗下海利年年于四季度购入5.69亿股，持股比例1.9%，列第三大股东。
1492005519000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 明天不大跌就不错了，不过我不介意再坐一次过山车，反正不止坐一次两次了。 
1492005456000[,,,,,,] 
1492004928000[,,,,,,]有一种资金叫上市公司闲置资金，通俗版本就是“闲钱”；有一种土豪公司，闲钱太多，别人年年为保壳抓耳挠腮，而他们手中的闲钱却不知道怎么花。金钱永不眠，手握重金的上市公司会通过哪些手段让闲钱保值增值呢？千亿的土豪公司爱分红手上有钱，心里不慌，这对上市公司来说尤为重要。现金是上市公司流动性最强的资产，现金充沛的公司一般也能抵御更多的风险，造福于股民的能力也极高。截至目前，已公布2016年年报的上市公司中，剔除金融行业个股，账面现金超过千亿元的上市公司共有5家，分别是中国石化、中国铁建、中国中铁、中国交建、上汽集团。真是厉害了，我“中”字头的上市公司！尽管中国建筑尚未披露2016年年报，但截至2016年三季末的数据显示，该公司货币资金高达2581.19亿元。值得注意的是，分红是土豪上市公司的最大爱好。受此前中国神华每10股派发29.7元现金分红影响，A股的土豪们也掀起了一股现金派发潮。比如，土豪2016年度分红方案为每10股派发1.7元，加上中期已派发股息每10股人民币0.79元，全年股息每股人民币2.49元，全年现金分红总额为301亿元人民币，同比呈现持续增长趋势。时报君查阅数据至此，想说的是，虽然股价常年横盘，但是本着坚持分红的原则，这也是一家良心公司啊！紧随其后的，每10股派发16.5元现金，超越了2015年10派12.3的方案，刷新了上市以来最大比例的分红纪录。实际上，A 股分红“最豪”的纪录保持者还是，所谓“流水的股王，铁打的茅台”，一直稳坐A股股王的贵州茅台，2015年年末分红方案每10股派现61.71元（含税），尽管2016年年报还未出炉，但想必贵州茅台利润分配方案也不会令投资者失望。土豪的日常：买理财、投股票、收股权有一种资金叫上市公司闲置资金， 通俗版本就是“闲钱”。有一种低调，叫闲钱太多。正所谓“金钱永不眠”，记者发现，为了让庞大的闲置资金保值增值，上市公司花样繁多，主要的方式有。“公司账面资金太多，就是不知道干什么，项目投资目前行业也不景气，在不影响公司正常经营以及现金流动情况下，买买理财产品是最保险的，又能保值。”账面资金躺了几百亿的一位上市公司董秘向时报君表示。小编发现，上市公司每天与购买理财产品相关的公告多达数十条。看到此，那些穷得都快揭不开锅的上市公司，恐怕会哭晕在厕所，内心已经无数次默念，真想拥有那些土豪的“烦恼”——同行，请容我做一个悲伤的表情可好？！时报君统计自2016年以来上市公司闲置资金投向发现，截至今日，A股合计有885家上市公司购买了包括银行理财、结构性存款、证券公司理财产品、国债逆回购以及信托产品等理财产品，几乎占据了A股上市公司总数的近1/3，认购金额合计约1.01万亿元。其中，更是有8家上市公司购买的理财规模超过百亿。2016年以来认购理财产品金额超过70亿元的上市公司除了买理财产品以外，各市场板块的上市公司、非上市公司的股权也是上市公司的主要投资理财标的。截至4月12日收盘，已披露年报的非金融类公司中，24公司持证券投资金额超过10亿元。以为例，公司持有3公司股权，其中中国石油持有香港上市公司昆仑能源58.33%股份，投资金额为230.8亿元（人民币。下同），截至2016年年末，所持有的昆仑能源股份市值已达316.2亿元。此时此刻，时报君只想在胸前贴一个字：服！怪不得别人都说，越是有钱的人越是会理财。这就是土豪公司的理财方式。
1492004773000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 投资行业的老妇人。一个字，稳。
1492004722000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 不知道能不能涨，一个涨停市值就增加三百亿，增加一家上市公司啊
1492004329000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 还想建筑企业高分红 估计各位没在这种行业呆过
1492004222000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$分红稍稍失望，但是前海人寿是个惊喜
1492004086000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 今天雄安依旧暴力涨停、结构性分化。板块成交金额高达两市总成交金额的6分之一，华夏幸福一只股票成交220亿，比今天涨幅第一的粤港澳板块总成交金额还多了50亿！上一次是中国建筑197亿！导致今天的连续涨停板均被特挺（不特停想想后面情绪全部打开涨停会怎样？），结论就一个：雄安板块市场的关注度非常非常高，远超当年的上海自贸区！当年自贸区概念股涨幅多在400%到600%，你认为雄安涨个40%-60%就到头了？？由于雄安主题此前无人预知，机构和牛散参与无门，所有资金都是在行情博弈中探索。后期的催化剂还有很多很多，因此行情远远不会就此结束。
1492003729000[,,,,,,] 昨天写了关于中国建筑的估值见解，被很多人喷。批评我的全接受。我认为既然如此就死磕中国建筑。基本面：还好吧，除了利润增速下滑之外好像没什么不好的。ROE连续近10年保持16%左右，增长空间能保持就是烧高香了，有息负债高，现金流状况差，因为是国家背书的建筑队，可以说和国运联系紧密，但增长空间乏力，保持即可，靠ROE就能支撑股价。估值：1.80左右（偏高）趋势：向上持有：继续持有。没持有：等待。
1492001913000[,,,,,,]题记：讲真，雄安一堆特停，这是利好啊一.阳盆看盈亏：赚钱—珠港澳大湾区接力雄安继续题材风暴模型监控：涨停溢价率1.23%，涨停39，热度指数202客观来说，今天题材股的投机氛围依然很强，在昨天下午雄安开始出现加速缩量失败后，市场选择了低位低价的类雄安题材启动接力热度，珠港澳大湾区板块就是如此。不过坦白说这个大湾区本身和雄安没有可比性，无论是逻辑，资金参与力度，还是市场情绪上，总体上可以看做是雄安调整的游击战。热度数据的表现也正说明这点，昨天说早盘小心3%，果然10点左右就砸下去了，所以数据的套路还是有效的。雄安这边第一次大跌，一线开板导致抽血，不过好事是这里的题材逻辑强了，这周应该会是一个去伪存真的过程。下面博文重点聊聊。策略：控制仓位，围绕一线滚动雄安特停，相当于新股停发，是利好今天的博文直接说一下大家最关心的雄安特停事件，这个东西我相信大多数人的理解都是。我艹，你丫刚砸完盘就不让开始特停提示风险了？你丫没砸的时候怎么不特停啊？嗯？朕的韭菜只能朕自己割？但是沐阳说这批雄安题材由于参与资金和情绪化太过强烈，可以完全参照新股的炒作方式，而雄安这次的集体特停=新股停发。1. 监管的目的是限购，降低市场冲击客观说这次雄安炒作给整个市场最大的冲击在于资金参与力度太大，还记得50个亿涨停接力后第二天一字板吗？这要是放在其他板块50亿就顶天了。但是今天华夏幸福的220亿彻底刷新了A股一年的记录，上一个记录保持者是中国建筑的193亿。从监管维持市场平稳的角度来看雄安，即使是国家战略高度，你要有政治觉悟，但是市场不能蹦啊。今天的雄安已经放到了1100亿的量级，要知道上证今天才3100亿，如果继续开板成交，下面的结果很可能会冲垮整个A股的资金平衡。我们还记得次新股和高送转的集体跌停吗？还记得A股下面盘面大盘股的秒跳吗？这些迹象都是雄安的锅。。。所以这里监管特停来的刚刚好，把没有开板的一批股进行停牌，人为的限制雄安的供应量，从而降低对市场的冲击。形象一些说，类似新股停发，场内就这些，你们先玩儿着吧，但是别搞出事情来。2. 短期情绪影响，但是一线雄安造成稀缺第二个角度是交易上来看，监管特停必然对短期的情绪有影响，但是你们知道市场这里最害怕的是啥？是连锁开板！这是比特停恐怖得多的东西，就是因为这里雄安的情绪化太明显，这里回调的风险释放一旦引发连锁式的开板，就会造成市场一系列的系统风险。所以这个特停即使影响短线的情绪之外，整体上对投机资金是利好，避免了可能发生的血溅雄安，血洗A股的极端情况发生。而这次管理层特停雄安的标的都集中于一线品种里，所以这周到下周初，雄安一线品种都处于一个稀缺的状态。这样的话，情绪短期释放之后，大家如果还想着炒雄安，回头一看，呦，怎么就几个能买的了？A股灵魂画师沐阳4.12作品——朕的韭菜说白了就是这东西别一次搞死了，那么大家都有的玩。最后为了不背锅，明天以客观的市场为准！我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1492001431000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 15%的增长，如此充沛的现金净流量，至少应给15倍市盈率。
1492001160000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 年报简评：超级强，经营活动净流量高达1000多亿；个人认为隐藏了30多亿净利（请看我带图贴）；分红不太理想，但也在增长中。2017年目标合同新签2200亿，是2016年收入的2倍还多，这还不包括地产销售。2017年净利润1.15元没问题，公司基本上都是控制每年增长15%左右的节奏。
1492001016000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 有人知道分红什么时候可以到账吗
1492001008000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$怎么都反映分红不理想？期望他是下一个神华么？行业不同，神华不用扩张了，建筑还是一带一路和基建，造城运动的龙头呢
1492000759000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 分红还是不错的。历史最高。
1492000643000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 经营现金流净额比去年大涨96%，达到创纪录的1070亿元！
1492000403000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 果然是隐藏了好多净利润，看一下第四季度扣非前后就知道了。不过今年的分红确实不太理想，分红率没跟上
1492000247000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 果然是隐藏了好多净利润，看一下第四季度扣非前后就知道了。不过今年的分红确实不太理想，分红率没跟上
1492000195000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$10股分红2.15，没有想象中的大分红
1491999927000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 不到300亿，PE大于10了 。这个无关紧要，主要看第一季度。
1491999863000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$分红不理想
1491999684000[,,,,,,]不是吧，那些融资搞中国建筑的，又是你前海人寿啊，你可真牛逼，
1491999467000[,,,,,,]【 ：2016年净利近300亿 前海人寿四季度买入5.69亿股】中国建筑披露年报，公司实现2016年营收9597.65亿，净利298.7亿，分别同比增长9%、14.6%；基本每股收益0.96元，拟每10股派息2.15元（含税）。股东名单方面，安邦资产旗下共赢3号于二次举牌中国建筑后，未于2016年继续购入公司股份；但旗下盛世精选3号四季度购入1.71亿股。前海人寿旗下海利年年于四季度购入5.69亿股，持股比例1.9%，列第三大股东。
1491999439000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$要是中建连板五个还会停牌吗？
1491999249000[,,,,,,]从经验讨论和分析看中国建筑提质增效还是非常明显。  
1491999051000[,,,,,,]刷停牌看到中国建筑全年营收近一万亿。大象真的是大象，不得不服!
1491997018000[,,,,,,] 今晚发布了冀东水泥、中化岩土、河北宣工多家雄安一线概念股的停牌公告，但很明显雄安股的炒作行情还没退，那么未入情的资金大概念会选择雄安间接受益的概念股进行炒作，比如说中国建筑
1491994696000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 晚上做点功课？
1491994693000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 下午没时间看股市刚才发现被砸的稀里哗啦   还好半仓中国建筑基本没啥影响。今天有几点思考：1.信息很重要 哪怕再小。(ↂ⃙⃙⃚⃛_ↂ⃙⃙⃚⃛₎嗯!前两天看到港澳啥的也没在意 暂时还没去搞清楚什么鬼 据说是个雄安争宠的二妃？闲着没事看到了很早时候完全由于名字独特加入模拟的招商蛇口。 这个涨幅以前真没注意过吓一跳…错过蛛丝马迹就是错过机会。2.中长稳妥和超短刺激的抉择？( ´◔ ‸◔')哼。鉴定持有做t的中国建筑近期引入的天坛生物算是中长新的尝试吧。注：附图实仓仅剩中建。
1491994661000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$几天没看，还在10.2附近打转。
1491994027000[,,,,,,] 鲲鹏展翅1问西部建设(002302) : 贵公司进军国际市场的情况还顺利么？2017-04-12 14:51:54西部建设(002302)  回答 鲲鹏展翅1 :  您好，感谢对公司的关注。目前，公司海外业务稳步发展。阿尔及利亚厂、马来西亚厂分别生产混凝土8万方、18万方，正式签订马来西亚公主湾项目合同，取得项目混凝土总包权；巴基斯坦PKM高速公路项目已拟定双方合作协议，“走出去”战略取得进展。谢谢！2017-04-12  15:02:07大象上的蚊子问西部建设(002302) : 你们西部建设计划2017年市场拓展的重点区域有哪些呢？请具体介绍一下吧。2017-04-12 14:53:35西部建设(002302)  回答 大象上的蚊子 :  您好，感谢对公司的关注。2017年市场拓展目标：2017年新区域签约量要突破2900万方，占比要达到40%。新疆公司要把“到十三五末，疆内、疆外市场占比实现三七开”为目标，重点关注济南市场；西南公司力争实现每个新区域（重庆、云南、广西）产量200万方的阶段性目标；湖南公司做大海南市场；贵州公司做实广东区域，加快自有厂站落地。海外业务上，  2017年力争实现营业收入0.6亿元，重点聚焦中亚五国，巴基斯坦、阿尔及利亚等亚非市场，印度尼西亚雅加达项目等东南亚市场。谢谢！孟柳永637问西部建设(002302) : 感觉西部建设重组之后扩张速度还是很迅速的，请问新拓展的区域发展情况如何？2017-04-12 15:01:03西部建设(002302)  回答 孟柳永637 :  您好，感谢对公司的关注。2016年，公司新区域完成签约额62.8亿元，同比增长20%，占公司签约总额的34%，实现销售额33.2亿元，同比增长41.1%，占公司销售总额的29%，支撑增长、贡献规模作用更加凸显。河南区域继续保持高速增长态势，营业收入同比增长103.31%；山东青岛区域完成“环湾环城”布局，预拌厂增至7个，在较短时间内取得生产资质；福建区域在福州、泉州各获得一个生产资质，基础设施签约占比38.7%；江西区域新投产2个厂,形成三厂环城布局，营业收入同比增长3,499.86%；山西区域营业收入同比增长45.89%；重庆区域形成六厂环城布局，营业收入同比增长82.09%；云南区域新投产2个预拌厂，营业收入同比增长72.3%；广西区域南宁高新厂成为国内少有的入驻国家级高新区的预拌厂，营业收入同比增长357.38%；海南区域进驻儋州市场；成功挺进广东区域，首次进入华南市场。谢谢！2017-04-12  15:11:22股里股外4444问西部建设(002302) : 我一直很关注你们西部建设的，想问问公司建筑工业化进展现在是什么程度了？2017-04-12 14:54:15西部建设(002302)  回答 股里股外4444 :  您好，感谢对公司的关注。公司已经在福建、四川、湖南和河南四个区域通过参股方式进入了建筑工业化领域。2016年，福州、长沙、成都三个项目已经投产，全年累计承接项目额4.5亿元，累计实现销售额4,298万元，郑州项目正在建设中，争取今年投产运营。同时，还有其他项目在推进中。谢谢！老鹰11问西部建设(002302) : 公司一直在说转型升级，请问到底是往哪几个方面转呢？2017-04-12 15:09:06西部建设(002302)  回答 老鹰11 :  您好，感谢对公司的关注。公司转型升级的方向是以下四个方面：首先，在市场布局上，往新区域方面转型，往海外业务方面转型。其次，在客户结构上，往大客户方面转型。第三，在业务结构上，往基础设施业务方面转型。最后，在产业结构上，往多元化业务方面转型。谢谢！2017-04-12  15:21:17股海翻腾oo问西部建设(002302) : 郑总您好，我想问问今年您对价格和销量的预期是怎样的？2017-04-12 15:13:01西部建设(002302)  回答 股海翻腾oo :  您好，感谢对公司的关注。混凝土行业竞争激烈的整体形势还将继续，原材料涨价的趋势已经形成。2017年，公司将根据“十三五”  规划部署，坚持稳中求进，提升发展质量，强力推进区域化、精细化、结构转型，突出抓好盈利能力提升等工作。谢谢！2017-04-12  15:38:23一路北风问西部建设(002302) : 贵公司在河北省迁安市有子公司，请问销售情况如何2017-04-12 15:24:37西部建设(002302)  回答 一路北风 :  您好，感谢对公司的关注。公司在河北省迁安市注册成立了全资子公司河北中建西部建设再生资源利用有限公司，经营范围为：非金属废料和碎屑加工处理，建筑材料的生产及销售；普通货运、仓储服务。公司2016年实现营业收入51.10万元。谢谢！  天鸟天鸟禾报问西部建设(002302) : 请问公司在全国的网点布局的情况？2017-04-12 15:07:40西部建设(002302)  回答 天鸟天鸟禾报 :  您好，感谢对公司的关注。谢谢！  2017-04-12 15:50:41菜鸟1113问西部建设(002302) : 中央设立雄安新区千年大计，很多央企都表了态，作为混泥土搅拌优秀企业，请问公司在雄安是什么规划？2017-04-12 15:23:49西部建设(002302)  回答 菜鸟1113 :  您好，感谢对公司的关注。公司在河北省迁安市注册成立了全资子公司河北中建西部建设再生资源利用有限公司，经营范围为：非金属废料和碎屑加工处理，建筑材料的生产及销售；普通货运、仓储服务。公司将紧跟战略导向，紧抓机遇，积极开展相关业务。谢谢！2017-04-12  16:16:09沙漠绿洲问西部建设(002302) : 请领导谈谈未来公司业务的市场容量，谢谢！2017-04-12 15:13:58西部建设(002302)  回答 沙漠绿洲 :  您好，感谢对公司的关注。商品混凝土的市场容量依然很大，体现在两个方面：第一，商品混凝土产量趋稳，行业集中度不高。据中国混凝土网统计，2015年我国商品混凝土总产量为22.23亿立方米，较上一年同比下滑6.24%，是有史以来的首次负增长。2015年国内十强混凝土企业总产量占全国混凝土总产量比例为7.94%，占比连续三年下滑（2013年约9%，2014年8.62%）。根据水泥行业过去10年行业集中度不断提升的经验，混凝土行业的集中度有待提升。第二，公司产量占比持续提升。根据中国混凝土网的统计资料，   2014年公司混凝土销量排全国第二，约占全国总量的1.32%；2015年，公司混凝土产量占占全国总量的比例提升至1.46%。公司在未来行业集中度提升的过程中，业务市场容量依然很大。谢谢！  2017-04-12 16:21:49131****0457问西部建设(002302) : 請問中國建築為本公司主要股東之一，在業務上有否合作計劃達致互惠双赢？2017-04-12 15:56:20西部建设(002302)  回答 131****0457 :  您好，感谢对公司的关注！中国建筑总公司是公司的实际控制人,对公司在市场、人才、资金、技术等方面给以全方位的支持，关联方销售占年度销售总额为48.38%，同时，在建筑工业化、资源利用、砂石骨料等多元化业务方面有关联投资，在资金借贷等方面有关联交易。所有关联交易均不影响公司的独立性，并且关联交易均按照市场原则保证公平公正。谢谢！2017-04-12  16:22:56进一言问西部建设(002302) : 中国建筑的关联交易是否对公司独立性造成影响？请独立董事回答一下吧，谢谢！2017-04-12 15:32:03西部建设(002302)  回答 进一言 :  您好，感谢对公司的关注，但是公司与中国建筑的关联交易不影响公司的独立性：公司与关联方在业务、人员、资产、财务、机构方面做到了五分开、五独立，且公司还拥有一大批非关联优质客户，不存在对关联方的依赖性；公司的混凝土品通过中国建筑集采平台进行公开招投标，公司和其他混凝土供应商公平竞争，比资比价，中国建筑根据招投标结果择优签订合同。所以就独立性而言，目前大家是不需要担心的，谢谢！2017-04-12  16:26:10简凡问西部建设(002302) : 咱们西部建设是一带一路龙头企业，请林总谈谈新疆基建给公司带来的机遇。2017-04-12 15:31:20西部建设(002302)  回答 简凡 :  您好，感谢对公司的关注。当前“一带一路”等振兴战略深入实施，新疆作为丝绸之路经济带核心区正在加快建设，与周边国家、周边省区的友好合作正在深入发展。以新疆为基点、面向中亚的自由贸易园区推动建立，桥头堡效应逐渐扩大，成为联通中亚、南亚、中东、东欧等国家的大通道。国内部分产业逐渐向中西部梯度转移，新一轮对口援疆工作纵深推进，系列利好政策将推动疆内经济快速发展，混凝土需求量应当保持在一定水平。谢谢！2017-04-12  16:29:43烟台齐鲁证券问西部建设(002302) : 经济下行背景下对混凝土的需求量是否有影响？2017-04-12 15:36:41西部建设(002302)  回答 烟台齐鲁证券 :  您好，感谢对公司的关注。2017年公司将面临的挑战很多，比如环保要求趋严、原材料价格上涨、多变的房地产政策等。但机遇也是并存的，如基建投资力度加大、“一带一路”项目落地、供给侧改革等。   按照混凝土协会的统计数据，全国的混凝土产量在2015年首次出现负增长，总量约22.23亿方，2016年的最终统计数据还没有公布，估计是基本持平，我们预计2017年的混凝土需求总量不会有大的波动，还会保持在20多亿方的水平。谢谢！2017-04-12  16:38:25大中里DAZL问西部建设(002302) : 去年西南地区大幅增长，原因是什么，请财务总监回答一下吧，谢谢。2017-04-12 15:38:27西部建设(002302)  回答 大中里DAZL :  您好，感谢对公司的关注。谢谢！2017-04-12  16:41:43研究问西部建设(002302) : 您好，我想了解一下公司未来的发展规划，谢谢。2017-04-12 15:41:35西部建设(002302)  回答 研究 :  您好，感谢对公司的关注。公司将践行“拓展幸福空间”的使命，落实“一二三四五六”战略，即实现“成为预拌混凝土工程与材料领域卓越的综合服务商”的愿景，达到“；通过‘提质增效、转型升级’，努力实现‘两领三最’”的两大目标，聚焦“预拌混凝土业务、支撑业务、新业务”三大业务板块，着力打造“预拌混凝土产业、相关原材料产业、资源综合利用产业、混凝土制品与工程构件产业”四条产业线，深化“区域化、精细化、专业化、资本化、国际化”的五化发展策略，采取“优化组织管控、加强党的建设、扩展市场渠道、加大科技创新、提升品牌价值、激发人才活力”六大主要保障措施，顺应市场变化，不断提升管理水平，打造核心竞争力，真正为顾客、员工、股东、合作伙伴等利益相关者创造价值，开创更加宏伟壮丽的十三五蓝图。谢谢！2017-04-12  16:42:59jared大黄问西部建设(002302) : 请问，截至3.31日，公司的股东人数是多少？2017-04-12 16:43:03西部建设(002302) 回答 jared大黄 : 您好，感谢对公司的关注。截至2017年3月31日，公司股东户数为79,390户。谢谢！2017-04-12 16:44:40史法2011问西部建设(002302) : 林总您应该对新疆比较熟悉吧，您对新疆区域发展的前景如何看待呢？谢谢2017-04-12 15:42:52西部建设(002302)  回答 史法2011 :  您好，感谢对公司的关注。首先，我认为新疆的社会局势依然存在不稳定因素，对新疆经济发展有所影响。因此维护社会稳定，实现长治久安，目前已成为自治区政府的总目标、总要求。其次，区域经济发展不平衡。2016年从全疆14个地州市的经济总量看，新疆各区域经济发展水平存在较大差异，区域经济发展不平衡，但是乌鲁木齐市经济总量仍稳居全疆第一。第三，新疆地区的投资发展劲头比较足。作为“一带一路”战略落地核心发展区域，自治区政府围绕“五大中心”、“三基地一通道”和“十大进出口产业集聚区”建设，实施一批重大基础设施项目，刺激更多的投资需求，新疆建筑业将呈现以大型基础设施为新生增长动能的转型升级，建筑业整体呈现稳中向好的发展态势。谢谢！2017-04-12  16:48:30
1491993900000[,,,,,,]华夏幸福河钢股份荣盛发展新兴铸管中国建筑招商蛇口庞大集团棕榈股份廊坊发展保变电气以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491992452000[,,,,,,]【交易我的计划，计划我的交易】昨天一片红艳艳之后，很多人都认为今天大盘会继续向上冲，但是呢，事实是用来打脸的！现在买了股票之后，还是会忍不住的【幻想】股票的走势，明明知道这一切都是不可能的，却还是希望事情朝着自己希望的结果前进，以致每次幻想每次打脸。这种过程，被打脸也是挺爽的，总是在被打脸后找原因。今天全天，收益震荡，最高4000多，最后收盘盈利190元。下面说说具体情况和一些思考。现在晚上回去，会看一些投资分析，和以前纯粹看荐股不一样了，算是提升。看了唐朝的文章后，自己有了很多想法，但是知识太匮乏了，需要系统读几本简单易懂的书籍，慢慢建立自己的交易系统。要不每天的思考，都是围绕着别人所写，实则没有自己的产出。1、珠港澳湾区这是昨天突然拔地而起的新兴力量，之前一直关注的【格力地产】没有勇敢买入，最后入手【香江控股】。今天早盘就果断在涨停卖出【香江控股】，买入质地更好的【珠江实业】。湾区最优质的【珠海港】早盘死死封住，没有松动，但是格力地产后续松动，赶紧调集资金入手格力地产，挂涨停买入成长。目前这两支占了5层仓位，明天拭目以待了。如果保持强势，持股不动，走弱就卖出。2、雄安新区今天真龙【河北宣工】、【华夏幸福】都巨量开板，其中华夏幸福全天放出214亿的天量，高位杀入的都要吃面几周。其他真龙还没有松动，但是本周估计都要开板。现在的情况，在没有充分调整到位前，不贸然追进，告诉自己“之前每次幻想都是打脸，都是打脸，买进去都是亏损，都是亏损！”调整到位后，再多看看大V的意见，小心买入。昨天追入的【棕榈股份】，今天一直绿盘，下午有好转，但是最终还是跌在板上，类似的【数字政通】好多支今天都吃到了跌停，雄安的分化已经两极化。今天没有卖出【棕榈股份】的原因，是因为巨量的换手，同时这几日涨幅没有其他股票巨大，同时又认为它属于小真龙。实际呢？这就是幻想，幻想，明白了吧。下午没有卖出，多亏损了1千。3、更名股【成发科技】，昨天尾盘加仓，今天就打脸。看了其之前的走势，每一次像样的涨幅后面，是连续三天的调整，今天尾盘做到卖出一半。观察几天后，根据【ST金瑞】改名信息，伺机加仓。4、次新股昨天次新像样的涨了一下，今天次新又像样的跌回去了。不过之前买入的【美芝股份】，连续两日都涨幅不错。也侧面证明当时选股是对的，但是选择的时机不对，整个次新跌，它也不能独善其身。不过，整个次新没有调整到位，都不会再入手了，观察吧，否则就是打脸。5、高分红/白马股今天大盘股都哑火了。【中国建筑】、【伊利股份】、【老板电器】继续保持关注。6、利好消息【四方精创】，人真是有感情的动物是吧~~继续看着它。
1491991251000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 走势这么猥琐，大家心态反应，年报1.05以上可能性很小了，Pe<10迎接年报也不错了。
1491990998000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、   卖出华友钴业，买入安琪酵母  2、  卖出深圳机场 3、  买入北辰实业  4、  卖出镇海股份，买入东方中科  5、  卖出中国平安，买入科大智能、鱼跃医疗  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益   1、   卖出华夏幸福，买入歌尔股份  2、  买入河钢股份  3、  卖出华夏幸福，买入中国平安、福耀玻璃、华域汽车  4、  卖出青龙管业，买入东方中科  5、  卖出华夏幸福，买入贵州茅台、格力电器、中国建筑
1491990829000[,,,,,,][2017年4月12日记录]这两天很悲催，痛恨自己的优柔寡断。10日中国建筑从买入的9.52，在10.02左右全部抛出，看好清新环境、美晨科技，进入两股，清新成本23.08，美晨科技19.8左右。当日清新美晨冲高回落。第二日，也就是昨天11日均跌，今日两股大跌。而扔掉的中国建筑，11日大涨，今天即使跌，也收在10.24。教训1：一把梭哈。这一点一直是自己的一个很大的痛点。很多时候当日的买点都是最低，甚至在高位，常常当日亏损。解决办法：即使再看好，第一次买入严格控制在1/3，当日严格控制在1/2，禁止无脑全入，一把梭哈。    不在大涨时买，即使看好，也要在调整时再进。教训2：买点很糟糕，尤其是清新环境。两股尤其是清新环境今日在雄安带动下，大涨，雄安已有调整迹象，仍然盲目看好。解决办法：看趋势，认真做好功课。在连涨的情况下即使想进，也要小仓位进。清新大涨，已有调整需要，况且雄安也有调整需要。教训3：优柔寡断。昨日清新短期已不看好，盘前就想出掉，盘中也给了冲高的机会，当时出，还是盈利的。可惜自己猪油蒙了心，涨了就以为还会再涨，直至亏损收盘。今日清新也盘中反弹22.1，应该抓住机会出掉，那样损失也不那么大，可惜还是没下去手。出掉再进来，可以少亏损。解决办法：克服僵化思维，灵活机动，卖了很多时候还有机会以更低的价格买回来。总结：灵活机动，控制仓位，分仓买入。
1491989391000[,,,,,,]回复: 几个亿级别的大资金也苦啊，小票不能进的，进去出不来，所以一般这种级别的资金的蛰伏，一年出手不了几次的，他们需要巨大的流动性和大题材，你可以参照杭州大佬狂撸中国联通，上次被国家队75万手砸盘的中国建筑，还有这次雄安行情的几个大盘股。//:回复:换手股最好的就是青龙了。猪肉荣是不是疯了，3.8亿买华夏
1491986664000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中国建筑今晚公布年报，预计净利润305亿，我估计公司会隐藏一部分净利，以确保2017年快速增长
1491986031000[,,,,,,]【行业公司】    其实从大类上来讲，整个零售业就是服务业的分支之一，文字上的东西不用细究。从细节上讲，便利店节省了客户的三个成本：时间成本，决策成本，精力成本。什么意思呢？便利的覆盖面广，渗透率高，每个小区都有，这个是众所周知的。便利店小，就避免了宜家的“迷宫式”服务。“迷宫式”服务会增加他的销量，让你产生更多的不必要的冲动消费。而便利店14~40平米的平米，尽管有些布局也能让人产生冲动型消费，但概率上实际是大大降低了。那这部分少赚的钱，就会摊到理性消费产品上。还有，你仔细观察7-11或者全家，啤酒柜下必有食用袋装冰块，这个冰袋成本其实就1块钱不到，但卖到了6块一包，就是节省了你的精力成本。另外，便利店的SKU比超市少。超市的货架上，酱油有至少16种，矿泉水有8种，而便利店酱油就两种，矿泉水就低中高端三种，你的决策时间在他的安排之下就被大大缩短了，每个人滞留在便利店的时间也就被大大缩短了，也增加了店面的运营效率。但反过来说，对于SKU的控制，也使得便利店的供应链成本在“这一块上”实际上会比超市低一些。零售，批发按照定义，本身就是服务业的一种，我曾经那篇帖子对于便利店和零售业的区分，是强调便利店的服务属性，相较于普通零售，更强。怎么做好服务这点，7-11创始人的那套书里都有了，我就不赘述了。着重强调的一点是：服务业，不是人的直接服务叫服务，如果是这样的话，只有某保健业能叫服务业了。只要能切实做到替客户节省三个成本，就是做到了“服务”两个字……链接：    首先说说关于次新板块的判断海豚在之前发了2篇风险警示的文章后就清仓休息回家度假了一段时间，近一周雄安概念股吸金强大对整个次新板块影响甚大，除中持股份这样的多数次新都纷纷下跌破位，尤其是老次新,这其中也包括您说的梾木股份。不过好在今日次新开始明显回升。梾木主要做的是精密电子连接器及屏蔽罩，应用领域是手机和汽车，近些年来汽车占比逐年增长，且该快业务毛利较高。不过行业竞争激烈，业绩预期增速一般，但有两个好处，一是盘子小，40亿，媲美壳子股；二是曾被资金看上过，温州帮的票。目前位置在前期低位附近处于较安全的价位，但仍估值偏高，前三季每股收益4毛多，PE倍数仍超60倍，或许还有20%的下跌空间。可以关注下4月22日发布的年报。个人观点，仅供参考。链接：     去年一季度因为之前基数低，所以增速很快。随着监护仪恢复正常，血透渠道并购没大突破，宝莱特增速也维持正常25％附近，这也符合医疗行业特点。不过业绩预告还是透露不少信息，1，季度业绩趋于平稳，血透比例越来越重。2，收入环比增加，血透持续消耗特点。随着募集资金到位，对血透渠道整合力度会加快，预计增速也会加快。链接：   【投资方法与理财】    定投金额钱不多就一只就够了，建议宽基，如果选择行业会有个小问题，就是定投周期一般几年，万一你定投的时候你选择的行业表现很差，你会很难受，当然选的行业是当时热点你会很开心，宽基可以定投中证500。链接：     4.5日的踏空资金无处宣泄，在4.6日搞了一把中国建筑，中国建筑流通市值3000亿，一天成交90多亿，雄安概念里的大盘股华夏幸福当时市值800多亿，说明市场不缺钱，即使是华夏幸福那时开板了也能分分钟干到天上去，不用再担心盘子大炒不动，只要概念正宗就可以放手猛干；创业环保我在4.6日是考虑过它，它装死我就没动，4月7日却涨停了。整个环保板块都活了。结论就是环保被市场认可了，并且后面要严重注意先装死再雄起的雄安概念股。依据第一条，连续2天在开盘前就挂华夏幸福的一字板抢（可惜量放的少没抢到）和买入新兴铸管这种盘子略大的股。依据第二条，4.7日把我彻底洗出去的庞大集团在4.10日重新封板之前以及在板上被我二次上车。这个阶段如果你一定要参与这个行情，可以仔细对比上海自贸区那轮行情中外高桥等10支翻倍牛股的走势，去弱留强。最终能涨的高的，走势都是非常连贯，不猥琐，这也是宝硕今天被我干掉的原因。链接：     做多远期期指和增强指数基金两个不是可以全面比较的策略。有相似性，也有不一致性，这两个策略也可以合起来使用。远期期指门槛远高于增强指数基金，但是期指有个好处是保证金交易。期指缺点是：有升贴水。如果主力合约换月时候，出现升贴水会提高成本。如果贴水，期指是不错做多工具。升水，反过来。增强指数基金门槛低，更适合普通大众。甚至可以做空期指，再持有指数增强来博取指数基金的阿尔法收益。比如假设期现平价，你可以持有 喜欢的 同时做空对应数量沪深300指数期货IF，这样就可以获得纯α收益。300或是500这两个我也不好说，一般建议均衡，55或是64。链接：       现在一线城市调控加码，房地产基本被冻结，国土部和住建部联合发布了供给侧改革方案。短期内，一线城市的涨势估计被遏制，陷入缩量盘整阶段。即便政府不出手调控，在短短一年内房地产不同地段暴涨了30%-100%的幅度（核心区和环京带），任何资产都不可能持续这么涨下去。但城市圈的大逻辑不会变，城市化的动力不会变，参见我的一篇老文《房地产的白银时代：分化与变局》，北京雄安新区、上海的大嘉兴计划、深圳的粤港澳大湾区规划，无不雄心勃勃，完全印证了老毛的预见，一丝不差，如有神助。今天上午，理科强总理在中南海紫光阁会见林郑月娥时候，透露了“珠三角版”雄安新区的计划……链接：       首先，大学校园内的房产是什么产权？你的弄明白。一般大学校园内的房产很少是商品房，因为大学都是公立的事业单位，土地是政府划拨的教育用地，只能用于教育目的。虽然历史原因，很多学校自己盖了公房分给职工，但因为土地不是住宅用地使用权，没有大产权，也就是没有房产证的。只能说是一种使用权，也无法抵押融资。关于房价，价格波动无法预测，但目前看，一线城市的房价涨势大概率是被遏制住了。一是调控加码，限购限贷升级；二是住建部和国土部启动房地产供给侧改革：凡是库存6个月以下的，不仅要显著增加土地供应，还必须加快供地的节奏；6-12个月的，必须增加供地；18-36个月的，减少供地；36个月以上的，直接停止供地。例如北京市政府批准《北京市2017-2021年及2017年度住宅用地供应计划》：今后五年供应住宅用地6000公顷，以保障150万套住房建设需求。五年内全市安排的150万套住房，包括产权类住房100万套，租赁住房50万套。2017年全市计划供应住宅用地1200公顷，保障30万套住房建设需求，包括产权类住房25万套，租赁住房5万套……链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。       
1491985411000[,,,,,,]在雄安的这段日子里，创业板跌了2.6%。雄安牛，小票熊，甚至可以说是小票股灾。尤其是次新股和高送转，刚出现企稳的小阳线，次日大阴线反包。云意电气从高位下来，跌了40%。白银有色从高位下跌了32%。比较奇葩的有早上八个多点开的次新股元成股份，杀了跌停。相当于集合竞价接力的当日浮亏19%。其他很多次新股都跌了20多个点。相比雄安的牛市，真的惨烈。炒股重要的是学会站队，往赚钱方面站，规避掉那些有大亏钱效应的题材。什么技术形态，什么指标都是其次的。先吹一波：昨天的图文里，提到了几点内容。雄安题材整体指数大跌3%，出现了20多只跌停的个股。军工从冲高到1.6%到尾盘绿1.5%。日内来看，相当于从高点杀了3个点。不过军工整体缩量，后续机会还是有的。次新股指数又大跌了2个多点，高送转跌了1.7%。这二个题材现在处境很尴尬。一方面是下跌趋势，另外一方面板块内很难有共鸣。只有个别的个股有资金来拉抬，形成不了效应，这样就没办法以点带面，形成板块的拉升。而且无论是拉雄安还是军工还是一带一路亦或是粤港澳个股，对资金都是虹吸，间接的压制了次新股和高送转这些小票。次新股比昨天的成交量又下降了150个亿。承接盘太少。一带一路的走势现在我也看不清。这里面的走趋势的大票，要么第一根放量的阳线介入，要么等位置低吸。但是我们很多人都是第一根阳线不敢买，然后拉出了第二根阳线去高位接力。这里我说一个思路：放量的第一根阳线，是场外资金的介入，相当于是最敏锐的资金。次日的阳线可以用来出局，你次日去，是去接力，需要理解题材的持续性，而且失去了主动。这也是为什么，我们经常看到有一种走势就是：大阳——大阳——阴线。就是这个道理，第一批次进的人比较从容。粤港澳这个题材的话，昨天是太好的机会了。昨晚我看了一下财联社，下午二点多就出了消息了。午后注意力不集中，松懈的很。这个好机会没把握到。这个题材这样的超预期，我也没看对。不过也是因为盘面没有好的题材可以继续做多了。雄安高位，肯定要分化的今天。军工和带路肯定是冲高回落。次新股和高送转超跌反弹没高度，资金只能粤港澳这里出发了。而且和雄安有一个比价效应。你老大大涨40%，我小涨个20%不过分，相当于题材的补涨。总体来说，昨天说的大体符合剧情。但是今天，感觉行情有些无奈。看今日行情：上面也把今天的行情说了个大概。现在从雄安题材来看整个行情：1点半之前的雄安题材我是完全看的明的。因为我是知道无论雄安如何分化，资金肯定会回流。所以上半段的情况就是：资金顶粤港澳和拉高军工题材，这个节点雄安大分化，很多个股闷杀。然后粤港澳个股没得拉，军工回落的时候，资金开始回流雄安题材。这里面最具标杆意义的个股就是：河钢股份和华夏幸福。河钢股份：盘面很尴尬。主心骨是雄安。拉雄安吧，次新股和高送转杀的厉害，盘面情绪就会下降，造成指数的下跌。不拉雄安吧，实在没个股做，拉次新股和高送转又带不起人气，指数也起不来。所以午后的继续拉升军工（中航重机的回板）和粤港澳个股（梅雁吉祥、深物业、特力A等。梅雁吉祥和特力A也可以算是老妖股异动。），我是感觉实属无奈。华夏幸福：河钢股份和华夏幸福总共成交了350个亿，这二只股的成交量就已经超过高送转整个板块的成交量了。对资金的虹吸太厉害了。而且很揪心的地方就是，今天华夏幸福这么大的量，进去的人浮亏的居多。这就尴尬了。你把资金都吸引过去了，别的题材不好活，然后你自己还套人。这个就是让别人不好过，自己也不好过。。华夏幸福是今年以来最多成交量的个股了。我记得上一只成交量上百亿的是中国建筑，我们来对比一下：心疼集合竞价接盘的50亿资金。。市场的几处异常：午后二只银行股很异常在：中国平安、兴业银行。别的股这样砸可以理解。银行股这样砸没见过，很奇怪。然后尾盘，几家大银行又出来托指数。还有异常就是尾盘恒生指数拉升：异常很多，我也是丈二的和尚摸不着头脑。可能有什么消息，也可能没有，看不清楚。盘面很奇怪，对行情预判不了。总得来说，雄安杀一杀不是坏事。杀了才有机会让你思考如何介入。机会都是杀出来的。所以雄安后续的机会肯定大大的有。不仅是总龙头的机会，还有一些小弟的低吸机会，杀一杀才好单车变摩托。大家好好把握。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑
1491982407000[,,,,,,]回复: 明天中国建筑年报，插红旗的干活//:回复:插
1491981920000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$国家队割韭菜~ 【上证50尾盘急速下挫，中国平安、兴业银行大笔卖单现深V】上证50尾盘急速下挫，中国中铁、中国交建、中国铁建、中国建筑等纷纷下跌。中国平安出现大笔卖单，一度跌逾3%，目前跌2%。兴业银行盘中出现10万手大卖单，一度下跌逾7%，随后快速收回失地。
1491981559000[,,,,,,]【上证50尾盘急速下挫，中国平安、兴业银行大笔卖单现深V】上证50尾盘急速下挫，中国中铁、中国交建、中国铁建、中国建筑等纷纷下跌。中国平安出现大笔卖单，一度跌逾3%，目前跌2%。兴业银行盘中出现10万手大卖单，一度下跌逾7%，随后快速收回失地。也不知是否是XX队为了打击过热的炒作。反正是我的中国#神华，尾盘小幅拉的挺好，突然就被三个大单给砸下来了。害得我只好止损，不过还好只是浮亏不到一毛。太坏了，只许州官放火。。。
1491981055000[,,,,,,]全天两市大盘低开低走，尾盘小幅跳水！雄安概念王中王个股表现出色，连续六连板！本大都督麾下猛将中国建筑二傍上金主！一遇风云便化龙！冲击涨停，勇创新高，甚感欣慰！锁定金鼎股战场，你的股市人生从此与众不同，明天不见不散！郑重声明：本直播所关注板块或个股均属于盘面解盘及盘中关注，或盘中实时分析。均不属于推荐，据此操作，风险自负！
1491980791000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$全天大部分时间都在水下。收盘跌0.19大洋。晚上年报发布，今天这走势1.主升前挤压浮筹？；2.先跌两毛晚上再分两毛红利娱乐一下？。呵呵纯属瞎掰，只有等晚上消息了。
1491980437000[,,,,,,]【上证50尾盘急速下挫，中国平安、兴业银行大笔卖单现深V】上证50尾盘急速下挫，中国中铁、中国交建、中国铁建、中国建筑等纷纷下跌。中国平安出现大笔卖单，一度跌逾3%，目前跌2%。兴业银行盘中出现10万手大卖单，一度下跌逾7%，随后快速收回失地。
1491980272000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$头脑一热 满仓中国建筑
1491980228000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 今天有点风平浪静啊
1491979870000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 不行了
1491978629000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天走这样几个意思，年报不佳？
1491977916000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我最后2层仓挂在10.26  大家帮我砸一下谢谢
1491975858000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$各位今天都买好票上车啦，别怪我没提醒各位！
1491973869000[,,,,,,]昨日临近尾盘，唐山港、河钢股份、华夏幸福等多股雄安概念股开板，遭砸盘！查询唐山港交易记录可以看出，唐山港卖盘正好是中国证券金融公司的5600多万股，疑遭证金公司抛弃。    河钢股份首单砸盘是990000手，合计9900万股，查询河钢十大流通股东发现，符合条件的只有中国证券金融股份有限公公司；华夏幸福约299000+350000近650000手，合计6500万股，查询华夏十大流通股东发现，符合条件的只有中国证券金融股份有限公公司；即便大股东卖出需要提前公告，而且两只股同一时间大举卖出，符合条件的证金的可能性很大。     GJD出逃，很多韭菜的心都凌乱了，妈妈啊，妈妈都跑了呢！剩下的怎么办？      如果你真是这个心理，说明你确实还没有长大，依然只是嘴上挂着个奶瓶的嫩韭菜！     本都督开始当嫩韭菜的时候，还是20年前，转眼间，沧海确实都变成了高楼大厦，但是心态已经越来越好，从容地面对市场的每一天，不为缤纷多彩的各路消息所影响。      稍微有点常识，认真想一想，雄安板块都不会那么快结束，让一座国际一流的现代化大城市拔地而起，矗立在天子脚下，不是一日之功！     千年大计，千年之后很多都灰飞烟灭了，谁都无法预测！     但是很多上市公司都确实能够直接受益这个是实实在在的，是看的到，摸得着的！     无论GJD走还是不走，悉听尊便，但是依然会有更多的一线游资闻到猎物身上的芳香!     所以，调整就是机会，即便被套也不必怨天尤人，唉声叹气，如果说才炒了一周你的雄安板块最终亏钱了，那一定是个假雄安！     本都督绝对不错过每一次真正龙头调整的机会！     昨日中午我们文章还在分析说朝鲜半岛有火药的味道，不排除美帝去扇几巴掌！当然，美帝可是说的斩首啊！     不好，上次三胖已经明确对我们大陆网友发出警告了，不允许，只能喊金主席，金委员长！     想想上次JZN的遭遇，本都督心里一阵发凉，得去招聘几个彪形大汉做保镖了！或者是时候给铜锣湾的陈浩南打个电话了!     玩笑归玩笑，不过本都督坚定看好的航天军工股昨日全部刷出新高！     而我们深度调研的中国建筑二之招商蛇口今日一度涨停！     我们一再用事实证实了我们的投研能力以及权威性！     别看指数没有太大波动，但是这两天很多个股跌得鼻青脸肿！能够赚钱其实也很不容易的！     只因为你是金鼎股战场铁杆粉丝！     专业源于专注，赚钱源于信任！    仅此而已！
1491973165000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 预估一季度新签合同额3800亿左右，下午再撸点
1491973094000[,,,,,,]咋的那，要发行大票华融了么？邮储，电网，你们请排好队。请把中国建筑拉上去先。
1491973027000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 一带一路四天王踩线的你懂的。
1491972566000[,,,,,,]$众泰一家(ZH551384)$@林机昨日临近尾盘，唐山港、河钢股份、华夏幸福等多股雄安概念股开板，遭砸盘！   查询唐山港交易记录可以看出，唐山港卖盘正好是中国证券金融公司的5600多万股，疑遭证金公司抛弃。   河钢股份首单砸盘是990000手，合计9900万股，查询河钢十大流通股东发现，符合条件的只有中国证券金融股份有限公公司；华夏幸福约299000+350000近650000手，合计6500万股，查询华夏十大流通股东发现，符合条件的只有中国证券金融股份有限公公司；即便大股东卖出需要提前公告，而且两只股同一时间大举卖出，符合条件的证金的可能性很大。   GJD出逃，很多韭菜的心都凌乱了，妈妈啊，妈妈都跑了呢！剩下的怎么办？   如果你真是这个心理，说明你确实还没有长大，依然只是嘴上挂着个奶瓶的嫩韭菜！   本都督开始当嫩韭菜的时候，还是20年前，转眼间，沧海确实都变成了高楼大厦，但是心态已经越来越好，从容地面对市场的每一天，不为缤纷多彩的各路消息所影响。   稍微有点常识，认真想一想，雄安板块都不会那么快结束，让一座国际一流的现代化大城市拔地而起，矗立在天子脚下，不是一日之功！   千年大计，千年之后很多都灰飞烟灭了，这个谁都无法预测！   但是至少未来十年内很多上市公司都确实能够直接受益这个新区的建设，这个是实实在在的，是看的到，摸得着的！   无论GJD走还是不走，悉听尊便，但是依然会有更多的一线游资闻到猎物身上的芳香!即便暂时被嘎了牙，但是也会享受到美味！  所以，调整就是机会，即便被套也不必怨天尤人，唉声叹气，如果说才炒了一周你的雄安板块最终亏钱了，那一定是个假雄安！  至少，本都督绝对不错过每一次真正龙头调整的机会！ 昨日中午我们文章还在分析说朝鲜半岛有火药的味道，不排除美帝去扇金三胖几巴掌！当然，美帝可是说的斩首啊！  不好，上次三胖已经明确对我们大陆网友发出警告了，不允许金三胖，只能喊金主席，金委员长！  想想上次金正男的遭遇，本都督心里一阵发凉，得去招聘几个彪形大汉做保镖了！或者是时候给铜锣湾的陈浩男打个电话了！  玩笑归玩笑，不过本都督坚定看好的航天军工股昨日全部刷出新高！我们的周一的每日一股之航母概念中船防务短线刚好10%！  而我们深度调研的中国建筑二之招商蛇口今日一度涨停！  我们一再用事实证实了我们的投研能力以及权威性！  别看指数没有太大波动，但是这两天很多个股跌得鼻青脸肿！能够赚钱其实也很不容易的！
1491970853000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$【国资委:中国建筑中标亚投行办公场所项目C标段 中标额约18.8亿元】该项目位于北京奥林匹克公园中心区，是国家重点建设项目，建成后将成为亚投行总部永久办公场所。@老布 帮着大户们解套
1491969248000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 发现中建今年营业收入大约有1万亿，列A股上市公司第3名了，前两名是中石化和中石油...那两桶油市值7000亿和1.4万亿，中建3000亿只排第16啊，不相称！
1491968665000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 万事俱备，只欠东风。年报就是东风。
1491968495000[,,,,,,]两市早盘低开低走，再度调整！雄安概念王中王表现出色，连续六连板！本大都督麾下猛将中国建筑二傍上金主！一遇风云便化龙！冲击涨停，勇创新高，甚感欣慰！锁定金鼎股战场，你的股市人生从此与众不同，午后不见不散！郑重声明：本直播所关注板块或个股均属于盘面解盘及盘中关注，或盘中实时分析。均不属于推荐，据此操作，风险自负！
1491965940000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$压盘控制指数。顺便等年报。
1491965435000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 敢跌我就敢买 
1491964582000[,,,,,,]$川投能源(SH600674)$ 又跑了一个股，没钱啊，早盘中国建筑也不涨涨。
1491963963000[,,,,,,]买蓝筹股有两种思路：一种是低估（低PE，PB，PS），等待估值修复，修复完了就卖，赚的是市场定价错误的钱，像中国建筑就是；另外一种是持续增长高ROE，这种应该长期持有到企业增长出现拐点才卖出，这种赚的是企业成长的钱，这几个月的白马股行情即是。当然如果既低估又高增长，就更好了。
1491963380000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 阿贱，大盘要掉下来了，快拉，护一下盘啊。
1491962531000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 哈哈哈。
1491961823000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天无论什么价位也要把昨天T出去的买回来，满仓迎接今晚的年报！
1491961529000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$就是按着不给涨。3300暂时看来司令部还是不准备突破。
1491960047000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 4月12日09:20入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅3.88%，大单流入金额8.46亿元，当日资金净流入排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1491959740000[,,,,,,]作为中国建筑吧里，最爱发言的人，只好说你太年轻，你的呕像有可能比你还年轻，*****说得好，图样图森破。中国建筑上25~35时，再看吧。
1491959556000[,,,,,,]早间机构策略：大盘阶段顶部 积极布局雄安2017-4-12 8:36:00　　央行连续四个交易日回笼资金，Shibor利率连续14天线上行，其中1M期利率上涨1.19个BP，1Y期利率上涨1.11个BP，1年期利率互换（IRS）涨近8个基点，创去年4月来新高，表明跨年度资金及长期资金偏紧。年底临近之时，热钱流出之际，央行却连续回笼资金，代表央行态度，既防范流动性泛滥推升资产价格，引发新一轮非经济增长式通胀。还是那句话：态度决定一切，明年上半年上调资金利率概率大。昨日大盘在中国建筑盘中一度涨停带领下，在“中”字头股跟风推动下，盘中再创新高。但近期大盘盘中震荡幅度开始加大，不时出现跳水走势，虽中国建筑不断起到扭转乾坤作用，但市场心态仍不稳，筹码有开始松动迹象，没有赚钱效应，增量资金难入场，大盘也难走远，继续构筑阶段性顶部。目前，无论是外在汇率走势，内在资金状况，叠加大盘技术形态及盘面特征，大盘仍在构筑阶段顶部，唯一令人欣慰的是昨沪市成交量今年首次超越深市，验证了资金主战场在沪市判断，但现象可持续性待观察。不追高，多观望，对于未涨股可持股观望，对于涨幅过高股，获利了结。　　盘中下跌是逢低布局的机会，尤其是这样的下跌仅仅来自于外部传闻的影响，无需担忧。3300点位置已然在望，股指进入3300—3600点区间运行的趋势不变。为此，建议借助于雄安概念出现分化的机会，可以择优进行个股选择，辨别真伪概念股。中国联通混改是以A股为标的，与港股无关，所以联通港股的下跌并不代表A股的未来。这次混改是针对垄断央企的所有制进行的改革，是中国未来改革的一个方向，具备足够示范效应，看好新时代的国企混改，包括通信、军工、航空等。　　 A股“雄安新区”题材继续发酵，场内外资金在排除了“政策一日游”困惑后信心大增。多路资金已经开始扩大题材炒作范围，从核心区域逐步向“京津冀”，河北，乃至全国相关行业及上市公司延伸。炒作行业也从土地储备、房产建筑逐步扩展到建筑材料、环保、公用事业、通讯设施、交通设施及多层次，也真正体现出中央要求集全国之力建设高标准、高起点的国际化一流大都市的意图。目前各路资金依然在积极向“雄安新区”题材靠拢，借中小创、次新股受压资金转移洗盘机会持续介入。策略上应大胆介入刚刚挖掘出来的相关概念行业及龙头股票，对核心区域行业股票不追高，关注3301点高点突破后的指数受压整理时点，继续关注“雄安新区”以及“一带一路”，自贸区等相关题材及地区发展概念！　　近期市场对经济基本面的看法产生较大分歧，究其原因就是经济走势暂未明朗。 4月13日即将公布的3月信贷数据或将给出答案。本周将公布一些重要数据，特别是信贷社融数据，因为信贷基本可以作为一项可靠的经济领先指标。2017年1-2月份，信贷投放3.2万亿，社融规模4.8万亿，显示金融对经济短期支撑力度较强。但是，3月份以来，货币政策趋紧迹象愈发明显，周行长在博鳌论坛亦表示货币宽松周期或将结束。货币政策的相关变化或许能够在3月份的信贷社融数据中得到体现。目前，市场对3月信贷数据的预期是1.2万亿左右，这意味着今年1季度信贷投放规模约4.4万亿，这将接近于16年1季度4.6万亿的天量信贷规模，短期将对经济提供较强动量。而如果3月信贷社融数据出现一定程度收缩，那么我们有理由相信，政策和经济基本面可能正在发生变化。四月我们更倾向于向下决断。考虑到地产调控导致房地产下行的不利影响将在2、3季度逐步显现，以及货币政策环境的“内忧外患”，市场在2季度可能将同时面临“盈利向下+利率向上”的不利组合，对市场看法较为谨慎。行业配置上，根据09年和12年两次周期反弹行情结束后市场下跌阶段的行业表现来看，消费和成长更具有相对价值。因此，在配置建议上，仍然建议偏重防御，方向上更多偏向低估值价值蓝筹以及业绩和估值较为匹配的消费和成长股。
1491958953000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$等你创历史新高再说吧
1491958536000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 高开扔八千。
1491957909000[,,,,,,]中国建筑和中国神华还是有点相像的，1，都是大股东高度控股，中国神华大股东控股高达90%，三季报现实中国建筑大股东控股56.25%，截止2016年11月24日，安邦已经举牌控股10%，并计划到2017年11月前再次控股1%-10%，中间中国建筑大股东自己也回购1%左右。所以中国建筑有大分红的需要，。2看有没有这个能力，相比中国神华，中国建筑的盈利和能力和资金都还不错，，，，所以昨天已经加仓中国建筑，今天择机再次加仓，博一个年报的分红。 
1491953189000[,,,,,,]//@小卫之晓:回复@橡树木棉:抛开二级市场而言，单从产业链的角度来说，中国建筑在PPP里算得上牛X的了，很多企业会找它合作，要资质和傍大款。现在不傍几个大款央企国企，出去不好与地方政府谈生意。当然，至于资本市场怎么演绎，那又是一回事。
1491952000000[,,,,,,]回复:  我就说了一句今年到13，不让评论你就不要发帖谈估值，看看你这个书呆子还说要打我脸，才几天就从9块涨到11，搞不懂一个只会按计算器的人有什么资格跟我互道sb，你把你实盘贴出来，我看看你按计算器算估值怎么能翻倍的？伪价投在这跟我谈估值，还自觉自己很牛逼。一个价值投资者在组合买st，跟我大谈企业估值，贻笑大方。 //:回复:我就奇怪了，我赚我的钱，我有的投资理念，我跟TTB互动，你半路跑出来跟我在这里理论个什么劲，我从来也没想搭理你，你错与对跟我有什么关系？还有拿15个点的收益在哪里跟我吹牛，我真是觉得可笑，我都无言以对了。去年我翻倍都没这么嘚瑟，本来想贴实盘，可又觉得我把自己拉低到你个二球的水平，我也不吹什么，我现在觉得真是体会到投资就是互道SB的对赌场，祝你发财。一声叹息。
1491948700000[,,,,,,]对一波主升行情的到来一开始的时候，大家都是犹豫的，甚至是否认的，君不见墙头草的股评天天变幻大王旗。对于上升通道，一直都没有怀疑过， 所以坚定认为是主升而不是反弹，最简单的逻辑是连创新高，底部抬高仅仅是反弹吗？这是我在盘中画的图，沪指的60分钟线，当时股指刚刚跌破3260点，在支撑位上 认为有3个点：A点、3260点颈线位，有效跌破2个以上算有效；B点、MA144线，这是总结神奇的数字规律发现的，3次跌到MA144线止跌，并且都是下影线主攻，其中两次孤点，而有效跌破MA144线的那次，跌到MA233线结束，然后快速收回。C点、上升趋势线和雄安启动缺口重叠，大概3235点；中午复盘就认为，只跌到MA144就会反弹；结果真的发生了，只是没有想到反弹的力度那么大，最低点3244.41，而此小时的144线是3244.40，相差0.01点；不仅仅如此，昨天也提到，今天必须收阳才能保持MACD继续泛红，这是上升趋势的必要条件至于3301点？还纠结这个，早就看3401点以上了，切入熔断空间的上涨是没有太多阻力的。至于恼人的证券板块，只画图，自己去分析吧中国建筑已经开始准备挑战去年11月底新高了哟看一下基本数据：上周(4月5日-4月7日)，证券交易结算资金银证转账转入额为3896亿，转出额为3070亿，证券保证金净转入826亿。昨天大盘调整，融资余额增加25亿， 说明逢低承接的资金很稳健。昨天的巨量会让在底部割肉出局的投资者后悔不已。先知先觉的资金已经从房地产中偷偷流出，进入股市了，还在看空吗？到6点20，必须忙早饭了，有空继续聊！
1491929389000[,,,,,,] 2016年报还没有公布，这是近10年的净利润，利润增速明显趋缓。好在ROE稳定在16%左右。但是他的现金流状况并不好，有息负债也高。投资回报率并不好看，这也是重资产行业通病，所以市场不会给他高估值，这么多年始终在低PB，中高ROE运行。从历史估值来看，中位数PB 1.23，牛市最高点不过PB 2.3。就算不用TBB的超级简单的估值体系，用我自己平时比较熟悉的简化估值模型，最大PB4.34，最小PB2.0，但因为他盘子太大，投资回报率太低，不给予溢价，趁着现在有价值回归的因素，可能我在1.8PB 左右卖出感觉是早了点，但是他再涨我看能涨到哪里去？再说现在有牛市吗？那篇文章说的很明白，再涨就是不确定的因素太高，我只赚我自己确定的钱，有什么问题吗？ 别一天懂点皮毛就在哪里拽，价值投资不只是翻数据。
1491928599000[,,,,,,]//@随手单:回复@胡番:4.5日的踏空资金无处宣泄，在4.6日搞了一把中国建筑，中国建筑流通市值3000亿，一天成交90多亿，雄安概念里的大盘股华夏幸福当时市值800多亿，说明市场不缺钱，即使是华夏幸福那时开板了也能分分钟干到天上去，不用再担心盘子大炒不动，只要概念正宗就可以放手猛干；创业环保我在4.6日是考虑过它，它装死我就没动，以为它是怂货，4月7日却涨停了。整个环保板块都活了。结论就是环保被市场认可了，并且后面要严重注意先装死再雄起的雄安概念股。依据第一条，连续2天在开盘前就挂华夏幸福的一字板抢（可惜量放的少没抢到）和买入新兴铸管这种盘子略大的股。依据第二条，4.7日把我彻底洗出去的庞大集团在4.10日重新封板之前以及在板上被我二次上车。这个阶段如果你一定要参与这个行情，可以仔细对比上海自贸区那轮行情中外高桥等10支翻倍牛股的走势，去弱留强。最终能涨的高的，走势都是非常连贯，不猥琐，这也是宝硕今天被我干掉的原因。
1491925090000[,,,,,,]【盘面解析】强，今日大盘来了个超级洗盘，午后有增量资金介入，上证放量上攻，阳包阴，再创年内收盘点位新高！呵呵呵，今天洗得酸爽。这种超级洗盘预示一个阳谋，那就是市场承接力很强，大盘压不住。可喜的是，今日成交额也创出年内新高，沪市成交突破3200亿，有量有行情，游资可欢乐了，两市又是80多只涨停，雄安新区继续领涨两市，有26只雄安新区概念股继续涨停。自清明节后的短短一周，目前出现了三大投资主题，都是比较大的题材，今晚我们来盘点下，总结盘点是为了更好的前进。，毋庸置疑了。本周许多个股阳包阴再创新高，更有不少是放量换手后再一字板，说明市场对这个超级题材认可度非常高，有很多资金都盯着连板的龙头，只要一开板，马上就有无数资金朴身而入。譬如今天的华夏幸福，最后10分钟，14:52，有资金卖出31亿，刚开板1秒不到，立即被市场资金围剿，近18亿的封单直接封住华夏幸福。同样是14：52分，唐山港突然出现近3.97亿的抛单，而巧合的是，证金公司恰巧持有5604.43万唐山港，以今天7.08元涨停板价格计算，正好市值时3.97亿，呵呵，大家看懂了吗？不过雄安概念股也开始分化，个别雄安概念股尾盘被巨资砸开涨停，譬如河钢股份、荣盛发展，卖出的资金量都不小，还有一些个股也表露出疲态，我还是那句话，判断雄安龙头最简单的办法就是，谁最后开板谁就是龙头，继续观察着吧。西部建设这两天强势再创新高，人气不减，本以为雄安吸走了市场大部分资金，但因为5月要开一带一路大会，这个板块依然有炒作热度，包括今天尾盘，大家看很多中字头股又小彪一把，譬如中国建筑、中国中冶等等。股眼在周日晚间《4月10日股眼内参》提示的军工事件驱动信息，主要当时美军突袭叙利亚，还有周边局势。经过昨日蓄势，今日整体爆发，我记得年初，军工股就持续走强，当时的预期，主要是军工融合和军工混改，而且军工也是中央确定的推进混改试点示范的七大垄断性领域之一，譬如，中国核建和中国船舶已列入首批试点，第二批试点正在酝酿当中。兵器集团和兵装集团先后发布混改初步方案，其他军工集团或将陆续跟进。此外，还值得注意的是，目前市场上首只纯军工ETF——，截至4月11日，今年以来涨幅14.83%，今天更是长阳突破创新高，远远跑赢指数。属于上市交易型基金，投资者可以像买卖股票一样，在交易时间进行快速买卖，及时捕捉军工行业的投资机会。自2016年8月上市以来，在密切跟踪标的指数的同时还是取得了一定的超额收益，日均成交额都保持在数千万，流动性有保障，今日军工ETF的成交额也创上市以来的第二新高，突破5000万。如果你想省去对军工个股的深度研究，并且向避免个别上市公司可能存在的黑天鹅风险，那么军工ETF是观察军工股的最好风向标。股眼今晚观点很明确，依然简答直白，不模棱两可：沪股通资金流入流出：净流出6.34亿深股通资金流入流出：净流入2.71亿上证指数支撑压力区间：3257至3301创业板指数支撑压力区间：1900至1928个股板方面：   建议关注：600984 建设机械 一路一带工程机械龙头 今天表现还行，继续持有吧。以上内容为股眼独家原创，仅供参考，不作为买卖依据。欢迎大家关注我微信号：gupiao3838 可以实盘在线交流。
1491923422000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$看看今天55%的大单，震撼无语啊！！！
1491922883000[,,,,,,]1.财商是什么财商：指个人、集体认识、创造和管理财富的能力，包括两方面的能力：一是创造财富及认识财富倍增规律的能力（即价值观）；二是驾驭财富及应用财富的能力。财商是与智商、情商并列的现代社会能力三大不可缺的素质。智商应对的是工作难易，情商处理的是人际关系，财商则是你驾驭金钱的能力度量。财商是实现成功人生的关键因素之一。在人的一生中，财商、智商、情商形成的最佳时间段是青少年阶段。2.财商教育很重要西方发达国家从很小就开始培养孩子的财商，而在中国，虽然人们爱钱，但羞于谈钱，孩子每天都在上各种补习班和兴趣班，从小学到大学，几乎没有渠道可以获得财商教育的机会。我们这一代很多人一辈子都在为一套房而奋斗，生活被房贷压得喘不过气来，当我们下一代长大后，他们几乎没有买车买房的压力，如何管理财富比如何创造财富更为重要。财商教育可以间接提高孩子的情商和智商，学会做金钱的主人而不是做金钱的奴隶，树立正确的消费和金钱观念。若不懂得理财，我们只能成为赚钱的机器，不懂得利用资本为我们钱生钱，我们就一刻也不能停止工作，就像“穷爸爸那样”；如果我们懂得钱生钱的道理，买入会下蛋的“金鹅”，即使不工作也会有源源不断的收入。相比智商和情商，财商教育也是非常重要和必要的。3.该从什么时候培养孩子财商既然财商如此重要，我们该从什么时候开始培养孩子的财商呢？有理财书籍是这样总结的：3岁，知道通过硬币和纸币的名称来识别它们;知道使用硬币来购买某些商品；4岁，知道每一枚硬币值多少钱；5岁，知道管理少量零花钱，知道金钱是如何获得的(通过工作)；6岁，知道识别大面额的纸币和硬币；7岁，知道阅读价格标签，知道寻找打折商品，能确保找回的钱数正确无误；8岁，知道估算所要购买商品的总成本，知道按照目标进行节约，知道可以过打零工挣钱，知道如何往储蓄账户中存钱；9岁，知道制定简单的每月开销计划，知道货比三家，知道寻找途径挣钱满足特殊需要；10岁，知道每周储蓄一小笔钱以购买较贵的商品；11岁，知道进行较长期的银行储蓄或购买基金，知道复式利率的原理；12岁，知道设计并执行为期两周的消费计划，知道明智投资的价值。财商教育越早越好，不需要太刻意去灌输，而可以在生活中潜移默化的传授。4.如何培养孩子财商我们应该在生活中有意的引导和培养孩子正确认识和对待金钱，循序渐进的培养孩子的理财知识，我准备按如下计划培养孩子的财商：（1）给孩子适当的零用钱让其自由支配；（2）让孩子独立处理自己的压岁钱，为其开设银行储蓄账户；（3）从5～6岁可以开始阅读财商启蒙书《小狗钱钱》和《富爸爸穷爸爸》等系列书籍；（4），让他知道除了工作以外投资（资产）也可以为我们带来收入；（5）让孩子知道任何投资都是有风险的，可能赚钱也可能亏损，能正确面对盈利和亏损；（6）10岁以后可以独立的买入基金进行投资；（7）为孩子树立长期投资的理念，利用复利积累财富，拒绝投机；（8）到贫困山区资助一位贫困学生，利用金钱帮助需要帮助的人们；（9）养成独立思考的能力，拒绝无脑跟风（比如中国大妈买黄金、股灾前的疯狂入市、房产投机）；（10）投资的目的是为了让我们的生活更美好，拒绝做金钱的奴隶。我们这一代很少有人经过财商教育，主要是靠工作后不断的摸索和总结，以上是奶爸的一点心得，欢迎大家留言讨论，为培养孩子的财商出谋划策。从网上看了这样一句话，觉得非常好：“”5.理财脱口秀附：妞妞的搞笑理财脱口秀！$中国建筑(SH601668)$ $中国平安(SH601318)$ $吉林敖东(SZ000623)$ @今日话题
1491916636000[,,,,,,]$永艺股份(SH603600)$很多股的走势，深深地烙在了脑海里，上次提出中国建筑的走势与中国中车的相似，当下也发现永艺股份与一个股有异曲同工之妙。我没有更多的分析，对F10虽然都了然于心，却不想多加细解，一切仅仅凭感觉吧，弈者的盘感，是不能与阿尔法狗相提并论的
1491916630000[,,,,,,]尾盘国家队清货河钢股份和华夏幸福，大神被打，众多小将腿软，借此国家队出货的机会，相关龙头可能提前开板，开得太迟，题材生命力大大打折扣。棕榈股份的成交量一度是两市第一，后面被中国建筑赶超，成交了55亿，真是牛逼，很少有成交这么活跃的中盘股，历史高位爆出历史天量，而且后量超前量，结合龙虎榜，买一低于2%，感觉是不怎么悲观。明天主要观察河钢股份，首创股份，棕榈股份就是这个雄安板块的温度计   
1491915397000[,,,,,,]没什么别没风，雄安的飓风把资金都吹到河北了。从2014年下半年开始，炒什么不如炒国家概念，一带一路，中国中车，中国交建，中国中铁，中国建筑，上海自贸区，浦发银行，。，现在才知道第二天成交量10亿是把意志不坚定者通通洗出去，我就被洗出去啦！我也卖早了。金融街和长城汽车第二天就下跌，误导了我。
1491915252000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 看了一下之前万科A、上港集团、中国建筑、中国中车热点时期的成交额，感觉场内资金是可以承接华夏幸福的，问题是气氛、意愿以及意外（停牌等）！
1491914555000[,,,,,,]一、周行情汇总 二、资金攻击顺序          早盘：雄安新区（9:30：京汉股份）=>钢构（9:38：精工钢构）=>次新股（9:51：元成股份）=>高送转（10:16：飞凯材料）=>一带一路（10:07：达刚路机）=>北京本地股（10:31：三元股份）=>军工（10:37：天和防务）=>黄金（10:42：西部黄金）=>军工混改（10:50：北化股份）          午盘：军工（1:02：天和防务）=>新疆板块（1:05：西部建设）=>通用航空（1:07：航新科技）=>航母（1:09：亚星锚链）=>银行次新股（1:30：常熟银行）=>黄金（1:36：西部黄金）=>次新股（1:40：数据港）=>粤港澳大湾区（1:43：珠海港）=>基建（2:48：中国建筑）          三、涨停分析       1、次新股/高送转 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：存量资金博弈，当前市场主风口在雄大，不过今天银行次新股护盘动作明显；         解读二：高送转，今天飞凯材料涨停，有意而为？2、雄安新区 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：今天的分化比昨天严重，毕竟5连扳了，继续走涉及到非主力品种特停的可能；         解读二：对于没有放量一字板的，放量开板后，可以重点关注；         解读三：延展品种，类似中材节能，今天资金顺势挖掘际华集团、洛阳玻璃，这类品种也是还是潜伏资金的去处；3、粤港澳大湾区 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：眼看今天就可以实现指数回调，结果半路杀出程咬金，拯救了今天的大盘；         解读二：雄安新区是没有参与机会，粤港澳大湾区都是平等，因此给没有进场的资金提供了一次捞钱的机会，顶着机构离场的风险和外围强大压力下，力挽大盘，这不像是往年的风格，神马的情况？         解读三：既然来了，我们就重视，上午在中南海紫光阁会见林郑月娥，李总发话了，前面是被炒作过一次，不过力度不强，今天是爆发，重点关注珠海港、盐田港等龙头表现，看明天封板的强度怎么样；4、军工 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：外围局势动荡，川普出招超前任，因此黑天鹅事件还是需要谨慎，今天黄金和军工均有所表现，不过被粤港澳大湾区抢了帽子，军工和黄金我个人比较期待；5、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：新疆板块，这个部分局部行情居多，轮涨概率大；         解读二：雄安关联，各种挖掘不断；         解读三：业绩增长，这个部分目前是助攻；
1491914085000[,,,,,,]2017.04.11雄安概念股尾盘跳水，还是看好基建类和军工类雄安，冀东水泥，先河环保，河北宣工，巨力索具有机会成为龙头上午军工起来，投机了一点中船科技，一为军工，二为国企改革（南北船合并），三为航母下水，四为美航母入朝。军队改革比较看好海上力量。基建中国建筑看好，可惜买的是中铁未来还是军工，一带一路，雄安，特别是军工，感觉今年不太平
1491912910000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 尾市15分钟可能是有资金紧急入场，可能有消息提前预知了。明日看涨停。
1491912667000[,,,,,,]这是今天雄安的炸板票，河钢我没算进去因为它例外。虽然这些票炸板有证金尾盘砸盘引起恐慌的因素，但也体现出本身就不够强我自己也打到了一个炸板，000778新兴铸管，不过问题应该不大。找了找共同点1、如果选择污水处理分支，这两天一次也不会遇到炸板，哪怕600874创业环保这样已经澄清过撇清关系的。没办法只有它是买得到的污水处理票，603903中持股份今天这样基本买不到2、如果选择各小分支的龙头也会大大减少炸板几率，智慧城市、园林、节能、污水处理、管道、轨道交通几个分支来说，只有打智慧城市、园林的龙头今天会遇到炸板智慧城市和园林这两个如果有心应该可以避免，因为这两个分支在周一周二只有龙头涨停，没有助攻，并没有形成板块优势再扯个淡，证金砸盘的事1、华夏幸福、唐山港、河钢股份是证金砸的无疑都是14:52:30同时砸出，河钢龙虎榜卖一就可以确认了2、证金已经清仓，后续不会这些票上不会再有证金的砸盘000709河钢股份：164486.35/5.82≈2.826亿股≈2.83亿股600340华夏幸福：299758+351672=651430算上自然减持就对上了，毕竟2016.9.30-2016.12-30在华夏幸福上有减持270万股历史601000唐山港：一手不差3、还没开板的票中，证金还持有谁？601992金隅股份：没开板的我全翻了遍，只有它，所以真要去排就排它吧，排其他的除非开板没啥可能排到4、为啥砸盘我不知道，只知道一点：挑14:52的时间点砸，谁砸谁知道封得住，尤其是华夏幸福，河钢倒还有自然获利盘，铁了心要砸开直接14:59:57偷袭就好了。不是一些大V说的3300到了打压警告什么的然后是自己今天的：1、继续锁000605渤海股份2、300070碧水源成本价出了3、扫000778新兴铸管2封，我觉得没什么问题，下次给我我还是会上管道的小龙头002457青龙管业开盘封一字，管道分支也有600155宝硕股份助攻。在买不到最佳的污水处理的情况下，资金挖掘新的污水处理票和鼓捣新分支的可能性大。新兴铸管成交金额巨大，周五周一连续2天占据成交金额榜第一，算是个人气票于是2封没犹豫就扫上去了第一次开板是后面的人撤单引发踩踏，这样的票烂板其实倒无所谓反正要的就是大家都参与进来。最后尾盘被证金砸盘吓开了，问题不大4、600155宝硕股份板上出了，10:49那个砸盘出来的时候扔掉的，这个没什么难度5、反思笔中线T，601668中国建筑首先尾盘急拉，我自己是有计划在一个整数价位附近卖出的，急拉突破10.6后发现买不动了，14:50了大家都不愿意加仓。自己第一高点没有出，至少应该出掉一半。这个是第一个问题，下次不一定会给我第二等高点出的机会到达第二等高点前盘口4个接盘价位出现4个大单子但是仍然上冲无力。之后14:51:18的时候两个价位同时撤掉2个万手，这时候已经应该出清了。再不济最后一个大接盘撤单2万手的时候也应该出掉，但是自己一直死拿着不知道在想啥。最后选择14:59出清明天隔日T接回也算将功补过吧，但是这个失误损失了中线的2%明天计划：先说扯淡的，明天雄安走势估计是全体要看华夏幸福，今天仅仅开了个口子都50亿了如果没有华夏幸福晚上这个公告，那么明天大概率是大分歧的一天，太多票筹码开始不稳定了，本身我是认为今天就分歧但是集体加速了，那么分歧的时候抛压更厉害一些。但是有了这个12亿项目的公告，暂时不知道会对华夏幸福明天走势造成什么影响，要继续封一字也没啥不可能的，反正证金已经砸完了没人砸的开。如果华夏幸福明天强势封一字，那么提高对所有雄安票的预期今天大盘杀跌的原因我不大清楚，有人说是险资退出蓝筹白马股，好像有一定道理因为领跌的确实都是白马股尤其是白色家电。但不管是因为什么这一跌也算释放风险嘛，这么想就好了明天上证大概率要碰到3301.21的前高，明天很多票估计抛压不小，害怕3300点的意念盘。今天走出了4个板块，雄安、军工、粤港澳自贸区、带路（当然这个失败了），雄安肯定能活下来，看其他板块如何吧1、关注粤港澳自贸区认可度，只看000507珠海港2、自然板只看污水处理分支的雄安票，603903中持股份大概率，首创和渤海估计还是稳如山3、新开板雄安，在雄安竞价整体不差的情况下无脑进新开板小盘子雄安，低价、主线优先4、000778新兴铸管拿死不动就行了，除非雄安整体崩盘的小概率事件另外发现自己开学之后反应不行，很多在寒假里能轻松做到的条件反射，现在的状态完全是老年人反应，例如中国建筑今天做T的失误，还有一些好习惯在现在完全没坚持了。举个典型的例子，一个是今天华夏幸福的开板我当时居然看成了河钢连续99万+35万，没发现是华夏幸福被砸35万，甚至我都没发现华夏幸福开板了，导致我盘中没打华夏幸福。当时我是正好开着家长中线账户完全可以买进不少套利的，非常大的一个失误一个是中持股份、银龙股份今天的板，竞价结束我并没有把所有强势票的情况都看一遍。导致我不知道中持、银龙开盘就会开板，银龙如果我竞价完了注意到它开盘会开板大概率是会直接低吸而不是等打板的。这些确实是开学以后变懒了大脑愚钝很多导致的。放到明天就是青龙管业了，只不过风险不一样了还有就是对雄安目前为止的思考。我确实很幸运的在周五捡到了渤海这个便宜，但是倘若我当时撤单，那么到目前为止我就是几乎原地踏步。要不是宝硕昨天低吸吃了个一天20%还可能是亏的。雄安自己买入了5笔但是遇到当天就炸板的票已经3个了，长久物流、碧水源、新兴铸管，换句话说目前这一波我完全有运气成分在。因此接下来每天好好思考吧~毕竟这才一个礼拜，强势票上少些犹豫
1491911877000[,,,,,,]中国建筑 棕榈股份 北京城建 新兴铸管 华夏幸福 北新建材 河钢股份 中国重工 格力电器 碧水源 以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491909596000[,,,,,,]【 ：联合中标逾57亿元PPP项目】正平股份晚间公告，公司近日收到中标通知书，由公司作为牵头人与中国建筑、苏交科和长城弘瑞组成的投资联合体中标“青海省加定（青甘界）至海晏（西海）公路工程政府和社会资本合作PPP项目JX-2标段”。项目估算总投资额约为57.49亿元，设计期6个月，建设期4年，运营期30年。联合体项目资本金出资额为6亿元,占项目估算总投资的10.44%。
1491906239000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$@释老毛@梁宏   今天为什狂拉中字头，而狂砸雄安？求解？
1491906205000[,,,,,,]盘面消息：截止收盘，沪指报3288.97，涨0.60%，深成指报10655.79点，涨0.50%，创业板指报1917.63，涨0.27%。 小水看盘： 今天沪深股市完成了一个大逆转，上午还是跌跌不休，到了下午就是完全的大拉升，上证指数还收出了这轮行情的相对高点3288点，而且成交量也放到了3301点以来的最大，对于成交量的看法有两种看法：一种是乐观的看法，就是觉得这个地方的换手非常的充分，说明有增量资金入场，后市相对乐观。另外一种观点就是在这个位置上换手这么充分，就说明市场分歧比较大，后市可能出现部分板块资金的出逃。今天盘中个股的涨幅并不大，因为相当一部分指标股是从下午最低的位置拉到收盘的位置，由于他们上午跌的比较多，下午即便没有拉红，拉的力度也是大的，就像两桶油绝对涨幅就在1%左右，所以盘面上指数上涨的力度还是比较大的，上证指数上涨了0.60%，而创业板涨幅不大只有0.27%，就现在的股市看，上证指数像牛市，中小创像熊市，这就应验了结构性牛市，而结构性牛市其实就是结构性熊市。今天需要大家关注的就是一直强势的雄安新区概念股的领头羊已经在盘中开板了，特别是华夏幸福在接近尾盘时被打开，之后又被封上，今后一段时间就要看主力资金什么时候出逃了？再次提醒大家，这个板块只可以观看，不可以介入，因为风险很大。今天军工板块的崛起跟近期朝鲜危机升级有关，大家对这个事件不要过度反应，因为此一时彼一时，就算朝鲜那边有点事情，我们也今非昔比，不会像过去那样，这个军工板块的炒作有很大一部分是在起哄。此外，港股再现断崖式暴跌，中国金控半小时跌80%，这个消息对于A股来说并不是什么好的消息，港股这种断崖式的下跌是一种本能的反应，而A股的反应机制比较特别，越是碰到这种事情，越有维稳的需求，所以出现与港股相反的走势，但港股最后会不会传导到A股还有待观察。 一句话点盘：忐忑！ 胡说扒道：沪深两市今天的走势出乎大部分人意料，上午雄安新区概念股虽然一枝独秀，但是在其他板块，特别是次新股、部分险资重仓股下跌的带动下，股指逐步下跌，下午1：30分左右最低到达3244点，短时间内击穿30日均线。就在市场人士都为股指将大幅破位回探3200点忧心忡忡时，盘面突发其变，以一带一路为代表的相关个股开始奋力护盘，拔地而起，有天山股份为代表的新疆股，也包括中国建筑为代表的中字头概念股，与此同时大金融概念特别是券商股也开始发力。从分时图看，股指在最后一个小时的走势和一带一路概念、券商板块分时走势几乎一模一样，显示国家队为代表的主力资金还是有将指数拉起，维护均线多头排列的决心，最终股指收盘不仅没有下跌，反而收出了一根小阳线，而且创出了收盘点位的新高3288点，成交量也得到大幅放大，沪市成交放大达到近两成，两市成交突破7000亿，这是近期的又一个天量。经过多次的反复争夺，应该讲明天股指顺势上攻3300点的概率大幅增加。与此同时，盘中有两点值得高度关注：一个是雄安新区概念股出现了分化，特别是临近尾盘时，部分盘中一度涨停的个股被大单打开，表明部分资金选择在尾盘砸盘出货，这一点需要大家高度关注。另外一点，就是部分险资重仓的股票出现了跌停，在保监会主要负责人出事之后，金融反腐进一步发酵，部分险资重仓股可能会受影响，这一点投资者需要警惕。
1491905705000[,,,,,,]【计划我的交易，交易我的计划】今天早盘情况一般，午盘一度走弱，但最后军工股拉起，又是一片红艳艳。最近的走势，确实如雪球大V所说，这不是正常的走势，国家队真正的在控制，最后能控制的如何，短期是看不出来的，长期才值得。最典型的就是格力电器，明显今天是有人出手，否则一路下泄，大盘情况也是一样，恐慌局面形成，又被突然拉起。这种情况下，最好的办法是什么？跟着热点，跟着背后无形的大手，不要逆势而为。当然，雄安新区中大单抛出的华夏幸福，我们能看出，对于大盘无形之手可以控制，但是对于个股，如果疯起来，是如何也控制不住的！还是沿着昨天的思路，将自己关注和操作的个股思路写出来。全天，卖出了顺丰控股6手，卖出恒生电子1手，卖出上海银行3手3手，卖出中国电影4手，华媒控股4手。对于之前的投资，算是做了小了断，空出了资金。资金主要投入到成发科技4手，香江控股84手，棕榈股份15手。今天全天盈利3497，买入的都有收益，算是一个小小的惊喜。1、更名股  昨天说到【成发科技】、【ST金瑞】，这两支都是近期要更名的股票。其中【成发科技】更具有想象力，所以上周买入了2层仓位。早盘走的不温不火，午后因为军工股异动，一度涨了8个点，最终收6.9个点涨幅。虽然是军工股异动拉升了该股，但是近期的国际形势紧张，该股又有改名双重加持，所以又加了1层仓位。说起【中航黑豹】，今天一度想追，知道它也是更名股，背后还是沈飞，昨天还有利好消息。最后错过涨停，被迫追了4手【成发科技】。说到底，不够眼尖手快。该买的买，该卖的卖，不该买的千万别买！【ST金瑞】没有什么动静，静观。2、雄安新区 本想着今天真龙会开板，但是最后只是【数字政通】和【棕榈股份】开板了，选来选去，最后相信大V的认识，买入【棕榈股份】近2万。这两支都一度涨停，被砸开，再涨停，再被砸开。最后棕榈收7.58个点涨幅，自己赚了2个多点。没有追的早。数字政通反而收盘结果更好一些。但是不管如何，真龙就是真龙，非真龙是危险的。明天要密切关注，如果支撑不起来，就要卖出。真龙明天也肯定有动的，择机而入。3、格力地产单独拿这一支分析，是有原因的，今天它涨停了！连续四天，我都重点关注了这一支，特别是昨晚，复盘半小时，对一年的走势，珠港澳大桥的影响，连续三日站长年线，都是好消息。本计划雄安告一段落再追入，然后今天就霍霍的涨停了。高位不敢跟，最后买了【香江控股】近3.6万，细看发现只是和珠海有名字的联系，实则是深圳的企业。格力地产属于珠港澳大区的地产股，同时一季度财报可能又150%的涨幅，明天有机会要进去。今天好几支珠海本地地产股都涨停了，但是【香江控股】不是真正的，好在低价市盈率也低，属于双低。后续要择机卖出，找机会进格力地产，但是也不能贸然进去，要么回调，要么继续放量上攻才能进去。4、次新股  次新股今天走了一个W趋势，开盘小涨，后复跌，收盘又大涨了，让人胆战心惊，试问这个过程，不懂就进去，会被血洗成哪样。自己年少不懂事，入市以来，在次新股中丢了近3万的亏损。次新是未来一段时间内，都要研究，但是要管住手，多看的板块，这里面有最裸露的人性，看明白了，就是成长。 ，盘子小市盈率低，再下跌20%肯定可以慢慢介入，高送转和新能源都是以前的热门，只是最近被刘主席的喊话吓怕了，高送转纷纷败退。另外一支是道道全(SZ002852)，跌到80内，也是可以入手的，之前亏的很多，从160跌到80的话，待行情走稳后，要谨慎观察，这一支不如天能重工优质。  5、高分红/白马股  【中国建筑】今天又雄起了，真心优质好股票，最近的趋势很好，非常值得买入。奈何自己的资金有限，又想追求高回报。雄安新区告一段落，如果中国建筑还在上升箱体，且涨幅不是巨大，一定要买入。 另外一支伊利股份(SH600887)，今年白马股不断冲击新高，特别是家电，家电中厨电更是如此。但是伊利一直没有什么动静，最近还不断的有大资金买入。国企混改的声音越来越近，不管是什么消息，我想伊利都是一支优质的股票。需要重点关注，有放量行为，肯定要介入。 6、前期下跌够多  有些股票前期跌的特别多，但是基本面还不错，比如恒生电子(SH600570)，这一支需要一直观察，但是目前不适合加仓。需要一两个月走稳后，慢慢的建仓，恒生的价值远不是现在40元的价位。  另外华媒控股(SZ000607) 也跌的很多，不过年报也很差，之前有主力，现在不知道猴年马月会好，慢慢看着吧。 7、利好消息  四方精创(SZ300468)，尾盘随着大盘上涨了2个点，但是没有什么突破，保持关注。
1491905349000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天10.15卖飞2000股，还有10000股，继续坚守，等待冲击前高！
1491902129000[,,,,,,]  1.事件：2017  年4  月8  日，中国证监会主席刘士余出席中国上市公司协会第二届会员代表大会并发言。会上刘士余直击当前A  股市场乱象。重点强调上市公司应重视现金分红，在对神华日前高分红之举点赞的同时，表示对不分红的“铁公鸡”要严肃处理。        当前时点刘士余主席对上市公司现金分红的重视完全验证了我们在3  月20日有关高股息策略专题《高股息策略：“价值天堂”？还是“回报陷阱”》以及3  月30  日市场大跌之际专题《为什么当前时点应重视价值型国企龙头？》中坚持国企投资回报机制重塑的观点。        2.关注部分前期分红不足的企业在新导向及周期好转下重塑分红机制可能性。我们依据分红条件对全部上市公司进行筛选，最终得到12  只前期分红不足的个股。我们认为新政策导向及周期好转下，前期分红不足的上市公司重塑分红机制可能性将逐渐增加。        3.未来关键催化——高分红或成上市公司未来重点推进机制。1）国企改革ETF  基金的全国性推广和A  股大概率纳入MSCI；2）国企分红及投资回报机制重塑方案或将推出；3）未来要设立上市公司“光荣榜”和“黑名单”；4）会计准则的潜在变化引导险资价值投资。        4.周期视角：特朗普再通胀交易“后半程”，二季度周期筑顶之下，高分红价值龙头攻守兼备。在无风险利率上涨筑顶阶段的“空窗期”，同时，基于二季度市场“绿旗”信号逐渐增多，立足防御的市场判断，我们认为，国企高分红价值板块有望重新获得资金的配置需求。        5.投资建议：关注央企及先进地方国企“价值龙头组合”。我们按照：中大型市值各行业龙头，高现金分红比例，过去三年ROE  稳定，国资持股比例高四大核心指标，对央企及今年政府报告对国企改革有明显强化的上海、山东、广东、山西四个国改先进省份进行筛选，建议重点关注：央企：大秦铁路、长江电力、中国石化、中国神华、中国建筑、中国国旅地方国企：山东高速、上海机场、上海建工、山西汾酒、山东黄金： 
1491901858000[,,,,,,]大盘播报：沪指上涨0.6%，报收3288点；深成指上涨0.5%，报收10655点；创业板上涨0.27%，报收1917点。灯塔全A指数收于5673.31点，上涨0.55%，成交额7096.54亿元。灯塔提示：市场较为混沌，未来走势难料，谨慎观望为好。 灯塔财经04月11日讯  据灯塔大数据平台统计，2017年04月11日，主力资金操作方向已被捕捉共有1817只个股在尾盘（2:30-3:00）呈现主力资金净流入的状态，总计金额为100.00亿元，其中主力资金流入最多的个股为中国建筑，灯塔表哥提醒：中国建筑的筹码平均成本为8.7元，请广大投资者谨慎投资。具体数据详见下表：操作建议：1、如果你持有雄安概念股，不要动，跌就跌，别把筹码丢出去，中间的调整波动忽略掉；2、如果你持有超跌品种，趁反弹走人，把子弹转向雄安概念股；3、如果你仓位比较轻，子弹比较多，这两天超跌反弹的品种，要不要进去搞一把？不要贪心，赶紧趁着调整机会，去搞雄安概念股。简而言之一句话：有雄安概念的继续持股，没有的赶紧借调整加仓。别的板块再怎么涨，都是蝇头小利，大家一定要相信，雄安概念起码涨一个月，龙头品种起码200%的涨幅。刚开始的时候跟大家说，两三个板不算高，你只要第三天加速缩量上板的时候进去，后面还有三个板。现在大家看看，是不是这样？我们再跟大家讲，不要觉得五六个板很高，后面调整完再上，还有空间，重要的就是趁调整时拿到筹码，及时上车，比什么都重要。
1491901068000[,,,,,,]周二大盘走势最终来个V型反转。早盘A股小幅反抽后延续震荡走低格局，午后大盘出现加速下探，此时市场传出今年要研究制定粤港澳大湾区发展规划，瞬间珠海港直冲涨停，带动粤港澳概念集体大涨。粤港澳概念飙升成为大盘转折点，尾盘中国建筑等中字头基建股再度发力，最终沪指以3288.97点收盘，创出近期收盘新高。全天两市成交金额达到7100亿，成交金额也同步创出近期新高。 无形之手总有办法稳定市场。从今年开始，沪指的表现往往出人意表。在市场集体亢奋的时候，神秘资金会集体砸盘降温；在市场处于破位阶段，神秘资金往往逆势接盘制造热点，进而带动市场做多氛围。市场资金也在不断揣摩管理层意图，如炒作军工、次新股、一带一路、雄安新区和如今的粤港澳等概念，把投机发挥的淋漓尽致，直至管理层干预才会罢手。这是A股资金无奈的选择，也是思维模式固化下的产物。  预计周三大盘惯性冲高后维持震荡。周二尾盘，荣盛发展、河钢股份和华夏幸福放出巨量开板，这样的砸盘并非普通力量能够做到，据传证金公司嫌疑较大。河钢股份和华夏幸福的开板也引起连锁反应，如新兴铸管和天津港以及宝硕股份开板，只不过由于时间关系，很多个股还没迅速反应。午评中提到的一点点担忧雄安新区概念股，真的担忧到了。预计周三会有更多雄安新区概念震荡加剧，会对市场形成冲击。依靠题材炒作是炒不出真正的牛市，回归市场属性才是本源。以上仅是一家之言，具体买卖请自负!
1491900481000[,,,,,,]两市深V反弹    粤港澳概念活跃沪深两市早盘小幅冲高后震荡回落，盘中连番下挫，午后开始震荡反弹，收盘前全线翻红。截至收盘，上证指数收报3288.97点，涨0.60%，深证成指收报10655.79点，涨0.50%，创业板指收报1917.63点，涨0.27%，盘面上，雄安新区概念、粤港澳概念、航空等涨幅居前；家用电器、煤炭、酿酒等跌幅居前，沪股通净流出6.2亿，深股通净流入2.78亿。技术上，两市今日探底回升，成交量明显放大，中小创偏弱，沪指短期震荡整理之后有望继续挑战3300操作策略方面，两市今日V型反转，盘中军工、粤港澳、一带一路等板块个股活跃，雄安概念分化加大，尾盘更是有资金出逃，明日注意雄安板块个股大幅震荡对盘面的影响，操作上逢低关注雄安、航母以及粤港澳板块个股。   
1491900250000[,,,,,,]早盘竞价出了新兴铸管，干了个跟风的 ， 第二板！中国动力之前我说过。指数下午30分钟回踩0.5分割位置，把指数拉上来是黄金、港口、粤港澳这样的票，这些持续性不太好，没有逻辑支撑，直到后来中国建筑又来强拉拉升指数——市场本身今天是最后的减仓机会的——对于非主流票，中字头又来打强心针。那么还是聚焦雄安吧，出货的可能机构多一些，游资首选雄安。今天排银龙股份都没排上，机构出完的票就没机会。新兴铸管、保变电气都是之前机构砸过了的票。军工会有持续性的。听闻 是A股唯一的核防务股，朝鲜核设施一旦核泄露，这个是直接受益的。
1491900185000[,,,,,,]$九九归一(ZH986597)$@五年北极星  中国建筑的走势因为有了雄安新区的助力可能要加速创新高。加个菜
1491899993000[,,,,,,]        今天午间本人在午评号当中紧急提示：市场可能遭遇震荡压力。但午后指数快速回落后，在中国建筑等权重股拉升下，快速翻红，报收中阳线。市场是否真的转危为安了呢?　　中午午评我们从三个方面分析了短线市场存在的压力，一是雄安题材分化，二是雄安题材虹吸效应，三是技术面上久攻不上。目前来看，今天午后指数的逆袭，的确提振了多头信心，但近期市场多次上演绝处逢生，乐极生悲的反转戏码。故而，在指数没有彻底放量突破3300点前高之前，都需要做好各方面的思想准备。毕竟，当前的盘面，翻脸比翻书还快。即使踏空二十点，换来的都是一身的轻快和无忧。当前仓位建议40-50%，在未出现明确突破之前，暂不加仓。　　之所以目前点位个人看法偏谨慎，并不因为中国建筑拉抬指数收出中阳线，且伴随放量，看上去唾手可得，但历史经验告诉我们：看上去很美的时候，我们就适当小心，看上去很危险的时候，可能就是机会!所以近期有朋友问我某某股票如何如何时，我回复：该最整体表现较好，唯一的缺点就是技术形态太完美。事实证明：近期很多技术形态看上去无懈可击的品种，在突破之后都掉头向下，形成骗线。大盘亦如是，多次上演这样的戏码。　　今天雄安题材开始进一步分化，而且在收盘之前，一些雄安题材股出现大额抛单，收盘前五分钟跌速榜单几乎被雄安题材垄断。如图：　　宝硕股份分时　　建新股份分时图　　类似的还有华夏幸福，虽然尾盘仍然封死涨停，但临近收盘时成交突然放大，出现数笔大额抛单，换手率达到3.83%，跟之前1%以内的换手相比和大了数倍，表明短线分歧加大，距离打开涨停为时不远了。类似情况的还有河钢股份、天津港等。目前来看，雄安题材当中，涨停仍然较为坚决且有望继续封板的包括：冀东装备、巨力索具、冀东水泥、河北宣工、先河环保、京汉股份、金隅股份、中化岩土、首创股份、韩建河山，这些股票涨停换手率都在1%以内，根据春林涨停战法来看，其上涨的强度系数仍然最高。部分雄安题材个股换手率　　但与此同时，上述一些尾盘遭遇空头大单空袭的品种，短线面临压力，所以可以预料，本周下半周雄安题材将进一步分化，部分品种可能会展开相对较大的震荡，建议投资者把握好操作节奏。　　雄安题材大面积震荡之后，将是投资者再次精选个股二次上车的机会，投资者仍然可以根据昨天收评提示的基本思路：紧盯一线，关注二线，跟踪三线，留意四线(相关案例可以回看昨天收盘评论文章)。　　热点方面，今天午后航天军工、央企改革、基建和港口板块出现快速拉升，大盘指数能否一举攻克3300点的前期高点，主要依赖于上述几个板块的发力，看其是否能顺利对冲雄安题材短期之内稍显乏力的负面压力。　　近期关于军工的事件较为密集，既有央企改革题材催化，也有航母题材，同时还有周边局势变化等消息面配合，投资者可以适当给予关注，对此在今天中午的午评当中，已进行过提示。　　风险提示　　郑重提示：本人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及的个股，仅是案例分析并非个股推荐，大盘分析和市场策略建议，仅供参考，据此买卖，盈亏自负!文章所用公开信息和数据，一切以官方公布的最终信息为准，本博主请各位投资者不信谣、不传谣，理性投资，谨防上当受骗!
1491899944000[,,,,,,]在尾盘的时候，我本感觉明天行情是要爆的。因为今天全天的做多动能都很强。早盘的雄安各种连板——军工的放量大涨（北化股份、中航黑豹）——央企国资改的拉升（际华集团）——次新银行股的上涨（常熟银行、无锡银行）——一带一路里港口股的上涨（珠海港、连云港）———广东省房地产的上涨（世荣兆业、格力地产）———一带一路里大票的上涨（中国建筑、中国中冶）。外加上今天市场的放量，沪市的成交量上了3000亿，上证又是在新高附近。但是尾盘最后的十分钟，雄安的一些个股被一阵砸。所以盘面又变的不确定了。后续雄安个股的追高就需要上点心了，不会像之前那么一致。雄安里的个股可能会出现大规模的亏钱效应了，别踏错节奏了。昨天说的三条线，今天走的基本一致。当时说军工和一带一路都是有机会的题材，今天雄安稍微分化，军工和一带一路就起来不少。军工和我膈应的很。雄安题材没出来前，3月31号我打板的北方导航。次日等啊等，等出了高点，没亏。昨天我也是预判雄安分化，军工走强，打了个走提前量的股：亚星锚链。昨天打板就浮亏，今天早上一直洗，好在我一直拿着，也等出了高点，赚钱出了。很是膈应。不在主流里，赚个钱都得让你不顺心。这个就是我之前说过的，有些题材容易走中线波段，追涨很不合适，反倒是低吸很容易吃大肉。回归到行情里：今天的行情比较简单。因为资金能做的事情就那些。我按照时间段往下写：1、继续顶板雄安的个股。一些杂毛开始分化。2、资金接力一带一路题材。早上港口和建筑这些都有拉升。3、有部分资金来做次新股和高送转的超跌反弹。飞凯材料、永吉股份等。4、黄金和军工等避险品种开始上涨。这也是对资金的虹吸，导致次新股和高送转开始杀。因为是避险品种，盘面的情绪是下降的。西部黄金、北化股份等。5、次新股和高送转的下杀，反过来又影响了雄安题材一带一路题材，影响了盘面的情绪。这也是为何盘面在中午左右翻绿跳水的原因。6、资金又广东省的一些港口股和地产股开始突破。代表的有格力地产、珠海港等。7、情绪回来了，资金又开始抄底次新股和高送转。数据港、万里马等。8、尾盘资金拉升一带一路里的趋势票，中国建筑、中国中冶等。9、雄安的一些个股的砸盘：华夏幸福、河钢股份、荣盛发展等。每一个阶段都有代表的个股。在这些题材的启动的节点，如果买到了带题材的龙头，往往都是大肉。比如今天起的北化股份，板了。或者是午后发动的珠海港、格力地产等。都是在行情的节点出来的个股，往往都是半路的标的。而且，你把行情里的这些题材罗列出来，然后去思考一下哪些题材值得去做，哪些应该果断出局。慢慢的对盘面的理解就会越来越深了。今天我只看对了前半程，而且午后跳水，我是感觉情绪冷却，会带崩雄安个股。然后后半程的反转来的有些突然，当时我也是没看清楚，所以尾盘我觉得做多动能还挺足的。谁知道，雄安个股又来这一处。明天的行情，我也不太确定。今天拉的题材有点多，主心骨雄安尾盘又被砸。所以不知道盘面会如何表现。简单说一下想法：1、雄安个股接力要小心一些了。亏钱效应也是从点到面的。2、军工和黄金要看今天晚上外围有没有消息。如果有消息，那么明天多半是大冲高回落的节奏。为何回落？潜伏的资金太多了。如果没消息，多半是龙头拉一拉，小弟砸一砸。3、次新股和高送转的个股太多了，想做超跌反弹标的都不好选。今天高送转的飞凯材料倒是走出来了。但是超跌的高度很有限，没功底的就别去接力了。4、一带一路这一块，明天怎么走我也说不好。里面的大票在走趋势。低吸还行，追高没意义。5、广东省的房地产企业：这一块我是完全没想到的。不知道是不是雄安的地值钱了，资金想到了广东省的这些房地产企业，如果是这样发散的话，高度有限。明天也别去接力了。也有可能是这些地方出了消息，就算是出了消息，我建议也是不去接力，今天是占据主动，后面介入都被动。总体，今天后半程我也是有些懵。明天只能边走边看了。另外就是今天一些高位的庄股跌停了好几个，所以看看手上的股，是高位庄股的话，可以先出来。后续最好的机会就是等雄安的二波。然后吃吃军工和一带一路的边角料。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑
1491899183000[,,,,,,]$长城汽车(SH601633)$$中国建筑(SH601668)$ 说你们涨不了的人，不是非专业人士，就是不适合A股市场！
1491898667000[,,,,,,]核心观点：指数：指数大长腿，20日线定乾坤！个股：雄安，带路，军工三局鼎立力挺大盘不倒！操作：敬畏市场，追寻主流！早盘观点如下：指数：指数大长腿，20日线定乾坤！昨天观点认为指数在20日线的决战很关键，早盘也提示了3260兜兜转转的必要性：今天的市场怎么看？第一，指数完美的回踩了20日均线，符合昨天的预判，并且是带量回踩。更重要的是一踩就起跳，这说明了昨天的下跌就是一个消化消息面的调整。第二，指数从昨天的中字头板块的稳定性，以及今天早盘石油，银行，保险的主动性压盘。表明市场还是处在国家队的逆周期管理掌控中，这种节奏深跌不易，什么时候涨，怎么涨这个目前看节奏被安排得很好，做好跟随就行。鲍鱼哥认为今天上证回踩表明节奏还是可控的，中小创和次新也有那么一点企稳的迹象。上证的大长腿明天如果进一步得到成交量的确认就会有一个加速的过程，否则就会沿着均线缓步上涨，慢牛！个股：雄安，带路，军工三局鼎立力挺大盘不倒！早盘观点认为只要跟国策相关的板块，资金都相当的稳定，今天来看雄安，带路，军工形成了三局鼎立的格局，可以说市场的赚钱机会甚至最活跃的资金都在这里。形成了一个支持市场的主力军团：第一军雄安：核心品种就是上述这些黄圈的，可以说目前还看不到开板的机会，观点不变：核心品种开板后，美丽又危险美丽。值得短线爱好者小仓博弈。最值得关注的是也出现了一些不和谐的现象比如，某些雄安股被砸尾盘：鲍鱼哥认为：砸尾盘是因为有资金看到了别的板块机会，出去觅食了。又或者消息面有些什么利空因素，估计问题不大，毕竟核心的都没有开板。第二军：一带一路。包括前期的龙头西部建设，中材国际，中国建筑等等，还有新疆板块，和水泥机械以及港口板块都开始反弹。这个板块我的观点认为，和雄安一样都是国策板块，目前开前期调整还是较为充分的。重要的是一带一路开始延伸到粤港澳大湾区的炒作。（雄安区，大湾区，上海自贸区是国之重器，你懂的！）相关受益的珠海港，盐田港都有资金追逐。当中深圳本地股也开始冒头：这些其实都是都不是重要的，关键点在于，追高雄安无望，既然有低位的国策板块个股，为何不群起攻之？想明白了吗第三军：军工。这个就不细说了观点不变。反复活跃为改革护航：所有的观点都是在周末的文章里提前提示了，有没有肉，你们说呢？操作：敬畏市场，追寻主流！我们老股民都知道要敬畏市场，追寻主流！如何才是敬畏市场？鲍鱼哥每天都不耐其烦的分析指数走势的原因以及国家队的反周期操作手法，无非就是想告诉你做局者对市场的态度是怎么样的，我们要如何对应。又比如对于证监会强调要严控的板块，我们明知危险就不要再去撞枪口，也是敬畏市场的一种选择！至于追寻主流你也可以理解为顺势而为，这两天冰火两重天的盘面各位都可以深切感受到，虽然追高雄安，一带一路这些国策板块看起来像是在搏傻，但当市场上所有活跃的一线资金都参与了群体性机会，白白浪费的话，结果大家也看到了，很多持仓的个股都是吃面收场！其实这种两极分化的现象在国外市场非常普遍，各位兄弟姐妹一定要适应这种市场的新变化。从3月份鲍鱼哥提示的水泥到新疆，到4月份我们跟踪的雄安，一带一路，军工。这段时间我们的股票都涨得很好，只能说明踏对了市场节奏就能挣到钱。那就回归到一个最原始的问题：止损和仓位平均对比，每一次交易股票都是一次试错的过程。股票如果设好止损线不要拖的话，就这两天强势板块的的节奏来讲哪个股票不能把钱挣回来，这是我时时反省的事情，也是建议大家好好思考的问题！明日操作：雄安核心股依旧难以开板，今天尾盘分流的资金到底是高举高打军工板块，还是重火力攻击一带一路以及一带一路的延伸板块粤港澳大湾区？明天早盘就会有清楚的认知！我们遵循的依然是观察当中强势板块封板个股的意图，再做跟随！至于3300摸是一定要摸的，关键看点还在于摸了以后GJD会不会，怎么样来压节奏！全文原创，仅供参考。如果觉得有用，分享给你的好友，你的分享也能帮助更多的人。转公号文章，ID：股市大白话。
1491898548000[,,,,,,]今日操作：出东方能源，减湖南天雁，做t中国建筑，买入北方导航，打板中航黑豹。雄安龙头尾盘被砸，应该是国家队出货了，明日看看承接如何。军工嘛，应该持续性一般。还是中国建筑稳，每天成交量都是两市第一。
1491897896000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$中长线比较看好中国建筑，哎，8.7的时候没有买。
1491897545000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 侠之大者，为国为民。
1491897464000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$进入主升浪
1491897339000[,,,,,,]今天股指低开上冲后受到抛压，受到保险、石油等权重砸盘，随后一路下探。午盘前后，军工股暴动带领大盘反击。随后，粤港澳大湾区概念横空出世，一带一路、国企改革等主线逻辑顺势反攻，带领大盘节节收复失地，最终形成V型反转，两市合计成交突破7000亿大关，收复昨天小阴线的同时，剑指前期高点，完美收盘。几个情况，说一下：1. 昨天孟德说过，调整属于消息面的消化以及技术面的需求，不必惊慌。沪指在下探至30日生命线时得到强力支撑，该点位同时也是4月5日跳空大阳线的中轴位置，技术面完成回踩，夯实了突破点。2. 粤港澳大湾区概念的出现，有望接棒雄安概念成为下一个“炒地图”主线。目前，炒地图主线从新疆→西藏→京津冀→粤港澳，考虑到后期政策逐渐落地，包括嘉兴、上海、苏州，以及全国各地待批复的新产业区、开发区等规划，后市会逐渐扩散，投资者可进行深入研究，甄选标的进行潜伏，也可伴随主力炒作路径跟随获利。3. 临近尾盘14：51-14：52，沪指出现一笔33亿的成交天量。孟德仔细探查发现，彼时中字头如中国建筑（601668）、中国中铁（601390）、中国铁建（601186）、中国中冶（601618）等突现大单拉升。而雄安概念部分龙头个股如华夏幸福（600340）、河钢股份（000709）同时出现大单出货。经此判断，有拉抬权重指数掩护出货的嫌疑。所以，雄安概念在持续火爆之后，孟德判断，部分机构逐渐开始兑现利润，后市可能会出现分化。投资者在跟风炒作时，要注意风险，对于“假”概念要注意规避，具体标准可参照孟德之前的分析。    4. 军工板块今日暴动，国企改革也涨势喜人，随着后期航母下水、海军节临近、大飞机首飞、叙利亚局势、朝鲜局势等外部事件刺激，联通、中体产业等央企混改落地，相信会进一步打开上述两个主线逻辑板块的预期空间，建议投资者进行重点布局。5. 妖王张家港行（002839）继续跌停。真是应了那句俗语“怎么上去的，怎么下来”。次新股板块在经历十来天的暴跌之后，短线，技术面上有反抽的需要。不过，不建议投资者参与。即使刀口舔血，也要控制好仓位，快进快出。 综合来看，目前继续保持结构性慢牛，各项指标已基本修复。正如昨天孟德分析中说的，在夯实突破平台之后，重回升势乃是大概率事件。投资者继续坚定持仓待涨。
1491896552000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$为什么要咋雄安而拉建筑呢？
1491896210000[,,,,,,]个人认为现已进入阶段性牛市。看好一带一路：北新路桥，厦门国贸。国企改革：深纺织A。中字头：中国铁建，中国电建，中国中冶，中国建筑。军工：博云新材，轴研科技。雄安：北京城建，首开股份，铁汉生态。人工智能：汉王科技，川大智胜。以上不是荐股，不作为买卖依据。  
1491896084000[,,,,,,]国家队砸是未必是坏事，想想 之前的75万手卖单吧。  
1491895756000[,,,,,,]回复: 单个砸建筑意义并不大，尾盘集体砸雄安，意图能表达的更明显//:回复:证金出货并不一定是控指数。。控指数尾盘不要放中国建筑中国中冶这样拉。。。
1491895129000[,,,,,,]粤港澳大区 又是基础设施建设，利好   天上掉馅饼。  
1491895128000[,,,,,,]$中国建筑$和月线走的太好，而看样子是这波牛市排头兵。
1491895123000[,,,,,,]月线，一定会用创新高庆祝一带一路的成功   
1491894953000[,,,,,,]本人持有着中国建筑，成本价在9.16（可查阅我之前的文章），目前盈利13.6%。单看标题，这是一个很疯狂的想法，我将会给出自己的理由。这是中国建筑2010年的年报，那是中建才刚上市。这是中建2015年的年报我们看到了什么？中建的净利润从92亿，变成了260亿，增长了280%但股价呢？从6块钱，到今天的10.5元，只增长了75%这不合理啊，一定是市场给错了价格！$6元增长280%是多少？正是22.8元！我认为，这才是中建的合理价位。至于市场是否愿意给，那就不得而知了~   
1491894892000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$中船防务(SH600685)$$中国建筑(SH601668)$ 简直就是股神下凡！大盘分析的太精确了，不服不行啊！！
1491894819000[,,,,,,]持仓日志：今日净值上涨6.7%，仓位90%，累计收益55%今天借着雄安题材的大风正式净值新高到了55%，交易上还是以雄安为主，滚动和去弱留强。000709 河钢股份，新兴铸管 000778，数字政通早盘看到河钢股份也一字板就知道场内的雄安又减少了，那么能买的就只剩新兴铸管了呗，早盘竞价直接加仓，然后数字政通弱势先减仓后做T。这波雄安情绪很明显，场内有啥就买啥。 到了下午中国建筑那波拉升把场内资金格局打破了，河钢股份和华夏幸福有放量开板，那就果断出掉新兴铸管加仓河北钢铁。整个逻辑还是滚动的去弱留强，从3线到1线不断切换。002302 西部建设上午试单了一下非雄安的西部建设，虽然封板，但是明显资金不愿意买还是。效果一般。雄安明天抛压会出来，先去弱留强，只要雄安没亏钱就继续滚动就行。我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）  
1491894778000[,,,,,,]$棕榈股份(SZ002431)$ 棕榈和中国建筑超大的成交量难道有什么联系 $中国建筑(SH601668)$
1491894499000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。卖出大华、长安汽车和兴业，买入长城汽车、中国建筑两个雄安概念股。
1491894450000[,,,,,,]无比混乱的一天。卖出11万买入15万股，最后冲高没筹码卖了  
1491894442000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$雄安真核中建市值不会过万亿，但也许会很接近。
1491894331000[,,,,,,]全天两市大盘高位震荡，逆势翻红！本大都督中国建筑二傍上金主，前途无量！雄安概念王中王表现出色，连续五连板!锁定金鼎股战场，你的股市人生从此与众不同，明日不见不散！郑重声明：本直播所关注板块或个股均属于盘面解盘及盘中关注，或盘中实时分析。均不属于推荐，据此操作，风险自负！
1491894303000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这大单怼的，再多十分钟直接涨停
1491894152000[,,,,,,]中国建筑 vs 金融街；会接棒雄安概念，目前看中国建筑已做好了蓄势待发的准备；
1491893869000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ T得好辛苦
1491893609000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$专门等我10.25卖掉以后拉的吗？我也是醉了。
1491893578000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$做T被玩惨了
1491893532000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 暴力大哥来了
1491883073000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$我今天把话搁这，雄安高度是千年，别看现在河北这些小企业炒的凶，这种史诗级的题材，只有基建里史诗级的龙头中国建筑最收益，一带一路加雄安双龙驱动，中建等待双击，扬我天朝雄威。
1491881794000[,,,,,,]   妈蛋，每次反弹都是你们吃肉，我看着汤都没喝着，就开始调整！！！！我要像小小辛巴一样拿着不动么。。
1491881390000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 买的格力电器、保利地产、中国平安都套了，该安静一段时间了，难道又要割了。中国建筑没做T，可惜，暴跌吧，让大家冷静冷静。
1491881060000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$中国石化(SH600028)$ 大盘拖后腿啊
1491878437000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$稳稳的幸福
1491878429000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$港股真可怕
1491876788000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 昨天10元附近和今天10.3元附近走势惊艳 
1491876418000[,,,,,,]1.事件：2017年4月8日，中国证监会主席刘士余出席中国上市公司协会第二届会员代表大会并发言。会上刘士余直击当前A股市场乱象。重点强调上市公司应重视现金分红，在对神华日前高分红之举点赞的同时，表示对不分红的“铁公鸡”要严肃处理。　　2.关注部分前期分红不足的企业在新导向及周期好转下重塑分红机制可能性。我们依据分红条件对全部上市公司进行筛选，最终得到12只前期分红不足的个股。我们认为新政策导向及周期好转下，前期分红不足的上市公司重塑分红机制可能性将逐渐增加。　　3.未来关键催化——高分红或成上市公司未来重点推进机制。1)国企改革ETF基金的全国性推广和A股大概率纳入MSCI；2)国企分红及投资回报机制重塑方案或将推出；3)未来要设立上市公司“光荣榜”和“黑名单”；4)会计准则的潜在变化引导险资价值投资。　　4.周期视角：特朗普再通胀交易“后半程”，二季度周期筑顶之下，高分红价值龙头攻守兼备。在无风险利率上涨筑顶阶段的“空窗期”，同时，基于二季度市场“绿旗”信号逐渐增多，立足防御的市场判断，我们认为，国企高分红价值板块有望重新获得资金的配置需求。　　5.投资建议：关注央企及先进地方国企“价值龙头组合”。我们按照：中大型市值各行业龙头，高现金分红比例，过去三年ROE稳定，国资持股比例高四大核心指标，对央企及今年政府报告对国企改革有明显强化的上海、山东、广东、山西四个国改先进省份进行筛选，建议重点关注：　　　　作为一个价值投资者，如果遇到了虚假的炒作、遇到了铁公鸡，这种事情是可恨的，投资者作为股东，公司赚钱了，却没有任何的分红，只有一把的股票，想想都来气。还好，监管这一块已经明确意识到这个问题了，监管有意让市场更健康、更理性。同时也让我们拭目以待价值投资吧！
1491876364000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这一波能冲11吗
1491876182000[,,,,,,]我嚓 几大吸金板块不爽熊安独食？ 这启动是要分庭抗礼还是增量进场？   
1491876062000[,,,,,,]今年运气太好。目前盘感非常敏锐，中国建筑，清新环境都是短线盘，效率之高自己都不相信，雄安热度一再出乎意料，乘风冲浪吧，时不待我。
1491875962000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 每天低开
1491875824000[,,,,,,]近来发现不少人开始运用上升回踩模式操作个股，这点让我感到很欣慰，至少说明我的观点已经逐渐被大家认可。本期根据大家反映回来的问做出解释，采用个股形态为案例方便大家理解。上升回踩强化训练——止跌小阳线案例：北部湾港这个是我上周三选到的个股，涨幅我就不提了，昨天文章里也讲到了。大家可点击查看这是典型的上升回踩图形，此类回踩中止跌小阳线至关重要。可理解为反转信号，同时也是安全区域的信号，止跌小阳线不仅反映上一轮下跌的结束，也预示着下一轮启涨的开始。当然凡事无绝对，形态体现成功概率。网友 问雪峰科技，如果我记得没错的话，应该是在一字板后面一天进场的，我也说过进场过于激进了。下面来解释下：案例：雪峰科技为什么我会在之前就说进场过于早呢？大家看图就该明白了。雪峰科技一字板后面的阴线，低开低走这天没有止跌现象，次日同样也是低开低走，尾盘有止跌现象，但其实若过于激进基本已经很被动。我认为雪峰科技最佳点介入点位是在这个平台，如下图：我并没有讲过这只股票，也没对后期走势进行过分析，单从回踩介入时机来看，平台就应该是这个位置。再来看北部湾港止跌阳线的分时图：这样是不是很容易理解了？其实出现止跌阳线的形态还有很多，比如：中国建筑、深赤湾、连云港、神剑股份、国投电力、东方园林、亨通光电等等，大家可自行去寻找，案例太多，我就不一一截图了。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据）  作者：龙神股经预知个股走势如何可以添加我微信公众号ID：gj300059 
1491875722000[,,,,,,] 中国建筑带动中字头蓝筹启动护盘 
1491875685000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 没想到华夏幸福能有这么多板，原本继续加仓的计划只能作罢了。
1491875666000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 冲击11块
1491875657000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 新高  新高  新高 
1491875640000[,,,,,,] 看这分时的气势，隐隐感觉到踏空机构的亟待发泄
1491875567000[,,,,,,] //@老布:$中国建筑(SH601668)$//@老布:前面不能买这些千亿市值的，因为他们是正宗压轴货，最后必定会有一波，配合做场戏也得涨一下。...
1491875382000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 想想自己也是闲的，卖了中兴买入建筑，卖了建筑买中兴，又卖了中兴买建筑
1491875228000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 守着你。
1491875146000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$ 中国建筑可是又涨了，万科你看着办
1491875114000[,,,,,,]1.1雄安新区横空出世，官方新闻通稿称“千年大计、国家大事”，意义极 为重大。雄安新区起步面积 100 平方公里，中期发展面积 200 平方公里， 远期控制区面积 2000 平方公里。1.2央企纷纷表态要深度参与新区建设，有望分享投资盛宴。相关公司官网 报道，中国铁建、中国中冶等央企纷纷表示要积极对接、深度参与新区 建设；中国中铁在业绩发布会上表示已有公司专家参与整体规划设计， 预计新区未来建设中国中铁将占相当份额。基建和房建是驻京九大央企 强项，预计新区重大项目将被央企瓜分，充分享受新区投资盛宴。2.1一带一路大会订单将结硕果，央企有望成为签约主角。。一带一路战略推进以来，建筑央企是响 应战略的绝对主力，先后承接了尼日利亚沿海铁路、中老铁路等标志性项目，近期中交与沙特签署基建合作备忘录，中国建筑签署 50 亿澳元 基建备忘录，都充分彰显建筑央企在一带一路中的龙头地位。2.2五月大会前催化事件不断3.1国内基建 PPP 与海外业务带动央企订单增速达到近年来高点。3.2一二月订单增速亮眼，提振全年高增长预期。       在 2014 年底的一带一路大行情中建筑央企是上涨的核心主线，普遍涨 幅 4-6 倍。今年以来建筑央企涨幅相对落后，除中国化学、葛洲坝涨幅 超过 30%、中国交建涨幅超过 20%外，其余中字头建筑央企普遍涨幅落 后。在前期板块上涨形成市场号召力后，一带一路与雄安新区主题有望 吸引更大范围资金入场，届时大建筑央企有望成为主要配置方向。葛洲坝：PPP 驱 动业绩加速增长，海外收入订单占比高，外延环保潜力大，2017 年 PE13 倍。中国交建：一带一路与 PPP 绝对龙头。中国化学：海外订单大幅 增长，化工投资预期改善。（以上资料部分来源于中泰证券，夏天）
1491875110000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 最正宗的熊安基建股。
1491874519000[,,,,,,]开盘融资买入中国建筑
1491869850000[,,,,,,]根正苗红雄安龙，棕榈一炮定乾坤！$棕榈股份(SZ002431)（原创：Despot )    雄安新区利好分为三块：一、基建地皮。二、环保 园林 。三、建材.              目前几个一字的基本上没有参与的机会，大概率是要走当年浦东新区 的时候外高桥和上港集团那样的了       一字板到顶后剩下鱼尾巴行情，刺多。这次雄安的千年大计或许是要强于浦东新区，这是zz需求，雷打不动的东西       而目前的涨幅来看，基建水泥涨的有逻辑，环保园林逻辑更强，因为要打造的就是绿色科技新城的一个全国性的标杆       而且机会遍地都是，建材的话感觉逻辑比较次，虽然一些盘子小的涨的不错，但并不是很看好。              新区出来的时候就发掘到根正苗红的园林+PPP 股，棕榈，002431，原因如下：              一、2015年5月14日公告称，与河北省保定市人民政府签署的《保定市生态 景观及基础设施建设 战略合作协议》，合作项目总投资规模约20亿元，协议有效期至2020年4月。       根据协议，棕榈园林被为保定市《白洋淀生态林建设及淀区绿化规划》及城市景观生态系统规划建设顾问，为保定市提供旅游规划，景观规划，生态环境规划，林相改造建设计划等提供顾问服务，并全程参与其规划项目的景观生态规划和设计。     二、携手中建一局，棕榈园林股份有限公司（以下简称“公司”或“乙方”）于2016年2月1日收到与中国建筑一局（集团）有限公司（以下简称“中建一局”或“甲方”）签署的《战略合作协议》, 甲乙双方拟建立长期、全面的战略合作关系，促进双方共同发展。       推荐中建来完成和保定合同中的基建工程。与国企携手，互利共惠！ 三、收购贝尔高林，贝尔高林是一所提供规划设计,土木工程,景观建筑设计及环境咨询服务的国际性设计公司。公司创立于一九五三年,分布在太平洋地区的七间事务所,雇有三百多位专业设计和从业人员。 贝尔高林一直以从事设计服务为主,发展成为世界顶尖的设计顾问公司之一,完成有一万二千多个项目,遍布於世界七十多个国家。贝尔高林在下列城市设有事务所:夏威夷,西雅图,香港,新加坡,曼谷,关岛及菲律宾。世界顶尖的设计公司，选择棕榈继续白洋淀的规划设计是建设世界一流新城的保障。              四、董监高持续低位增持 ，彰显对公司远景的看好。    五，上市以来从未爆炒，只踏实做事，发展公司，多产业布局。        更多的产业布局不再赘述。   或许很多人都反感吹票，但是好票是不可能被吹死的，只会被更多人发掘。       或许又有一些声音说合同作废什么的，那么试问，2015年开始了解白洋淀区域的，并且签订合作协议的，和国企互相推荐的，生态园林 龙头，国外顶尖园林技术，还有谁更适合白洋淀。       明天有效突破箱体还会继续买买买。因为在园林板块，还没有比002431棕榈更为正宗的雄安园林绿化概念股。先河环保，签订19亿合作协议4连板，棕榈比先河环保更早，2015就和保定签署协议，周五强震洗盘，今天跳空高开，一炮定乾坤。其他的题材不正，什么这里5000万布局，那里业务几百万的，没什么意义，到最后还是杂毛。除了地皮概念的略有价值，其他的还请看官擦亮眼睛。订单 在手，先机占有！国内园林类PPP龙头。明日我会继续加仓，平台有效突破即飞腾。！
1491845846000[,,,,,,]回复:  ，中国恒大是中国地产第一股，它是中国建筑发展的代表，也是中国的代表，主权基金能看见它十年后的发展，所以选择买入。加拿大主权基金的眼光判断赞一个  //:回复:你可以选择不信，这是你的权利。
1491843108000[,,,,,,]今天大盘的走势基本符合周末的预测，基本面与逻辑面的背离，使得大盘有重新回调的需求，三大指数的跳水也在预料之中。                                                                 （个股涨跌比）鉴于周末刘士余发话，目标对准“高送转”、“铁公鸡”，“壳资源”，所以导致今天这些相关个股基本全军覆没。与火火热热的雄安概念股形成鲜明对比。今天的盘面是比较惨烈，从上图的涨跌比可以看出，下跌个股竟然多达2110家，跌停个股达125家；而上涨个股仅784家，其中一半约360家涨幅仅0~1%，不过，虽然上述数据看上去好似很吓人，但回看盘面，可以发现主板日线形态并不算太差，跌幅不算深，大盘这样提前调整我认为其实是好事，这样就可以提前释放大部分风险，再为上攻3300点打稳基础。而创业板K线则比较糟糕，阴线反包阳线。这就预示着，未来机会更多在蓝筹股，例如一带一路、军工、建材等，而非中小创个股。因此，分析完盘面之后，我们就知道这个大跌其实没那么可怕，更多是提前释放风险而几，大盘总体向上的趋势不改，掉下来更应该是捡便宜的机会！ 、  每天更多资讯，微信可搜索公众号“wangxinshares”，点击关注，谢谢!
1491832366000[,,,,,,]回复: 股市中写作最好的，作家中炒股最好的！//:回复:雷立刚是谁？
1491830349000[,,,,,,]1.冰火两重天，冰的是次新股和高送转，主因是周末刘士余表示将重拳治理乱象。而火的仍是我们近期反复提示的雄安主题、一带一路、军工混改和新能源汽车。2.除此之外，还有一个主线不容忽视，那就是供给侧改革，去年煤炭钢铁取得显著成果，今年则看火电、水泥、玻璃和电解铝。像大唐发电（火电）、旗滨集团（玻璃）、云铝股份（电解铝）等，宏观景气和业绩拐点已形成，趋势也将逐步明朗。3.另外还应重视价值型国企，治理“铁公鸡”不分红乱象后，高分红或成上市公司未来重点推进机制：一是国企改革ETF基金的全国性推广和A股大概率纳入MSCI；二是国企分红及投资回报机制重塑方案或将推出；三是未来要设立上市公司“光荣榜”和“黑名单”；四是会计准则的潜在变化引导险资价值投资。继续关注我们之前提示的“秦建神化”组合：即大秦铁路、中国神华、中国建筑、中国化学结论：行情继续分化，冰火两重天，需舍“冰”取“火”（仅供参考）    
1491829636000[,,,,,,]价值榜中曾经在深市按照低估程度排名前三的 因为被纳入了雄安概念股，从之前10几位的排名一路跳升到今天的47位，马上就要消失在榜单的第一页了。价值榜推出以来，第一次见到这样跳升的例子是 ，也是从10几名跳升到40多名。没有什么结论，只是觉得这样迅速改变坐次的猛拉不太习惯。
1491827215000[,,,,,,]$棕榈股份(SZ002431)$ 。棕榈16年2月推荐全国最大的建筑央企中国建筑一起加入白洋淀的规划、治理和建设工程，表现了管理层很好的战略敏感性，是一件典型政治正确的事。也从侧面坐实了棕榈在白洋淀规划建设中的统领地位，抢占了跑道的最佳位置，具备了极好的先发优势！
1491825643000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 可以沿着30度角上行
1491825367000[,,,,,,]$棕榈股份(SZ002431)$:棕榈于15年5月即获得保定市政府的雄安核心区域白洋淀及淀区的生态规划和园林建设的20亿大单，占据极佳抢道位置和先发优势。棕榈16年2月推荐全国最大的建筑央企中国建筑一起加入白洋淀的规划、治理和建设工程，表现了管理层很好的战略敏感性，是一件典型政治正确的事。也从侧面坐实了棕榈在白洋淀规划治理建设中的统领低位，具备极好的先发优势！
1491824505000[,,,,,,]股市是一个永远充满挑战和机遇的地方，我们不奢求能够成为常胜将军，但仍然要努力打好每一场战役！经过岁月的沉淀，学会在战斗中成长，少一些非理性的锋芒偏执，多一些理性的逻辑价值观和操作思路。如果说股市之路是一条通往财富的自由之路，那么在这条路上，孜孜不倦的自我学习精神是必须具备的。好比，以后我不再讲如何捕捉牛股的翔龙斗金，也不再讲怎么样运用我的操作路线逻辑去捕捉快牛股和慢牛股，也不再讲中国建筑和中国联通这样的蓝筹股，要讲一些新的东西，时代在变，我们也在变。雄安新区，我应该是首次讲，关于雄安新区的铺天盖地的新闻消息我就不赘述了,我就单讲雄安新区的股票炒作价值，股票炒作的规律是去炒永远无法兑现利好的预期，一旦预期兑现，也就失去了炒作价值。好比那个优步嘀嘀打车，新能源汽车以及共享单车，股票投资炒作价值大于实际应用价值，优步嘀嘀成功合并后，最终被压制和竞争的传统的出租车行业重新焕发青春，生意开始好起来！还有成功投资优步嘀嘀的风投投资者们一个个从市值上赚得盆满钵满，靠培养成长减持赚钱，而非靠实际业务赚钱，这个就是典型的VC投资的范围了。可是雄安新区怎么看？我做个不恰当的比喻讨论，是把它看成PE还是VC?元帅还是给出自己的意见，实际上你怎么看都对，我向来对国家大政策导向是坚定不怀疑的，否则我也拿不了中国建筑和中国联通那样的大家伙！实际上元帅认为雄安新区不能把它简单的理解为VC和PE,因为这里面包罗万象，发展起来可能什么都有，一张白纸好发挥。可是从投资角度来说，从投资基金体量来说，体量大的比较适合PE法则，体量小的比较适合VC法则，因为即便你吹得天花乱坠，PE投资者无法看到利好兑现的前提下，你让他下巨大的赌注，那样是不可思议的！除非你富裕的程度富可敌国，完全不在乎资金利用投入产出比。那么通常使用VC法则的，资金量都不可能太大。所以我的建议是普通投资者使用VC法则，但是我提醒一点，雄安新区概念是长期利好，不需要太害怕，应当大胆持有！最后，我把我2016年的老标的牛股  搬上来亮一下相，不能光说不练，老树开新花，当老股撞上了新概念，廊坊发展就是这么简单的粗暴的走红的，  和  等其他的运气就更不用说了，金隅和冀东水泥让我想起2016年同样是水泥建材的四川双马，那是水泥建材板块的承上启下。同样的一只股，2016和2017年两个不同年度被分别赋予了不同的炒作概念，元帅这里重申一下2016年炒作拿廊坊发展的逻辑，当时许家印是想从华南北上拓展华北咽喉首都北京周边的地产业务，那么在雄安新区和周边，谁有土地储备谁就是老大，至少享受大发展机遇的第一手福利应该是房地产拨得头筹，其他行业群雄就排队领福利吧！2017年即使雄安新区光顾廊坊发展，我还是那句话，谁有土地储备谁就是老大！至少，廊坊发展这个老标的，我是持续看好的！
1491824205000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 明天看好了
1491823239000[,,,,,,]这段时间来来回回都在旅途上，看完了《乌合之众》《祖鲁法则》《超越祖鲁法则》。并在清明节后从开市对于雄行情做了预判，预判和标的的选择很准确，包括具体的做法和如何研究。但是方案出来之后，需要下功夫的时候就没有跟进了。第一天只要有关系就封板，并不是一开始就封了所有机会，是可以参与的，第二天有很多没封板的，已经有足够的时间去分析是否有可能真正受益。比如我们选择的创业环保和数字政通，当时确定性和把握是非常大的。但是我没有参与，原因是上周我所持个股表现良好，面对是否要从原来的计划撤出而对热点做出迅速反应我十分犹豫，不知道应该怎么选择。最后依然没有选择调仓，从事情的结果来看调仓是好的。不过当时没有能够进一步深思，正在忙买房子的事儿，近期对于尽职研究和工作量上与日常计划相比实际工作微乎其微。包括雪球组合，忘都忘了。研究很准确且把握非常确定，但是同伴手握大笔资金却也没有参与，表示十分后悔。我们推测的逻辑是怎样的呢，首先第一步肯定是大面积一字板，但是有遗漏，从清明收假后三天内都有短线参与机会。并且千年大计也并非几天就炒结束了，以后回过头来看雄安项目翻倍股将会很多。只是短期确定性最大的一字板无法参与而且鸡犬升天不乏很多裸泳者，如果第一周没能参与接下来积累的风险会变重。那么冷静思考一下，首先炒房炒地显然是不行的，监管又不傻。那么我们根据尝试去判断，新建城市我们跟原来自然发展的标准不一样了，首先是交通环保一步到位规划建设，而后是基建，再往后的要很久以后。确定性最强的当地水泥要等到开板之后要调整多久。千年大计，第一步参与者必然是大国企，其中很多大国企将大面积拿到订单。但是一直以来大家都嫌弃大蓝筹盘子太大，不能谋取超额利润。带着这个偏见去年也是只能坐视从小额利润逐渐堆积成巨额利润。大蓝筹虽然不是最优选择，但优质的资质和政策优势包括一带一路就算无法赚取超额利润喝口汤也是没问题的。那么而后就是看地图，这个三角区域，细分行业的龙头企业中标进入链条的可能性很大，包括智慧城市交通，北京天津河北的有关环保园林建材工具的企业都是有机会的，要求股价还没有被严重透支，这就是为什么当时选出创业环保和数字政通，短线来看中国建筑涨幅也就只算是喝了一口汤，但这口汤已经超过了无数饥肠辘辘的人。没有在2月28就布局雄安股票或者买雄安房子，是没有看新闻联播，职业炒股应该必看新闻联播，如果看了还没买就是对政策经济的敏感和把握有明显问题。我因为一向对政策能力和国企抱有偏见之前已经错过很多。其次不专注没定力不行，专注好几天风平浪静，玩几天游戏机会就错过了，要一直盯着才行。还有一件事就是从大体上确定了几个选股的框架，选股将放在第一位。目前从三个方面去考量，前瞻性peg，现金流量，政策格局。在现金流量上再过一次跟头就是华谊兄弟，最近还专门注意现金流，结果草率以十分之一仓位买入新力金融，又摔了跟头。现金流量能够帮助我们发现数据中的会计艺术，防范遍地开花的假账地雷。其实还有第四个方面，就是对未来社会发展的远视，但是这一方面具体如何去做还需要进一步琢磨。那么现在想寻求的答案是，如果计划好了半年或者一个季度的对某标的的投资计划，在刚建仓后出现了把握更大的热点应该怎么去做。确定的教训是，精力投入不够必然是不对的。
1491822265000[,,,,,,]新兴铸管中国建筑北新建材河钢股份北京城建碧水源东旭光电荣盛发展天津港上海环境以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491820259000[,,,,,,]【计划我的交易，交易我的计划】今天早上因为电脑问题，没能及时更新早上的交易计划，抱歉！但是结合周末的消息，我在早盘卖出了手中的次新股，包括美芝股份、皮阿诺、博士眼镜，三支都是亏损，其中皮阿诺亏损最多。复盘了整个次新股，经过大波段的上涨，已经进入深度回调期了。当前发行新股多，雄安新区概念又抽血程度大，次新股必然要进入一波回调，回调到位后，再做观察。今天开盘后，全天都是弱盘，除了雄安新区概念股强势外，其他股票都不同程度下跌，其中次新下跌最狠。之前计划的高卖低买，今天在跌2.2个点时买入了2手顺丰控股。今天开版的数字政通和廊坊发展，都是要绝对买入了，但是我没有，为什么呢。因为我手中没有资金，这就是最可笑的，上周太过急着买，今天有机会却不能买。但是今天观察了几支情况，如果开板就买入，其实是比较危险的，且看且买，在相对的低点买入才是价值的体现。最近思考了一下写作的思路，如果纯粹只是记录每天的交易情况和思考，一方面沦为了流水账，另一方面，思考也比较片面，无法系统化思考整个炒股思路。所以，要将当前炒股的思路，跨越【交易日】，应用到一个较长的交易时间段，看一段时间的思路。所以，今天开始做这个工作。今天因为三支次新，亏损比较大，全天亏损3880元。现在的亏损都是之前操作出现的坑，每一步操作都要思考！先将自己目前不同股票的持股思路写出来，并说明为何持股，后续如何操作。本想分长线股和短线股，但是发现自己几乎没有真正的长线股，就不这么分了。1、更名股介于顺丰控股更名后的一个上涨过程，还有精准信息，对于一些名字够亮的股票，确实能带来股民的瞎想，利用这份瞎想，总有人想喝点汤。最近最热门的是：可能更名为【中国航发】、【中国航空】 ，另一只ST金瑞(SH600390)可能更名为【五矿资本】。其中成发科技改名最有想象力，同时股票趋势平稳，可以短期持有，目前已入手2层仓位，静待更名结果及市场态度再决定行动。ST金瑞改名五矿资本，五矿有一定的影响力，已经注入了资产，盘子大流通盘小，趋势也较为稳定。但是总觉得名字不够响亮，所以没有入手，处于观察，放量的话可以跟进。2、次新股次新最近观察，发现新股在开板后第二天，如果不能继续涨停，基本就到头了，特别是最近发行新股多，雄安新区抽血。最近整理了几支市盈率低，有一定价值，待雄安新区稳定后，可以择机买入一层的。一支是 ，盘子小市盈率低，再下跌20%肯定可以慢慢介入，高送转和新能源都是以前的热门，只是最近被刘主席的喊话吓怕了，高送转纷纷败退。另外一支是道道全(SZ002852)，跌到80内，也是可以入手的，之前亏的很多，从160跌到80的话，待行情走稳后，要谨慎观察，这一支不如天能重工优质。3、高分红/白马股中国神华分红后，市场一片躁动，刘主席也不断喊话，催着各个公司分红。如此一来，肯定有公司要起表率作用，这种情况下，我挑选出来的就是 ，这一支和神华类似情况，国家绝对控股，同时基本面特别好的白马股。可惜前段时间决定此事没有立马杀入，已经错过了10%个点的涨幅。待雄安新区告一段落，这一支必入！另外一支伊利股份(SH600887)，今年白马股不断冲击新高，特别是家电，家电中厨电更是如此。但是伊利一直没有什么动静，最近还不断的有大资金买入。国企混改的声音越来越近，不管是什么消息，我想伊利都是一支优质的股票。需要重点关注，有放量行为，肯定要介入。4、前期下跌够多有些股票前期跌的特别多，但是基本面还不错，比如恒生电子(SH600570)，这一支需要一直观察，但是目前不适合加仓。需要一两个月走稳后，慢慢的建仓，恒生的价值远不是现在40元的价位。另外华媒控股(SZ000607) 也跌的很多，不过年报也很差，之前有主力，现在不知道猴年马月会好，慢慢看着吧。5、利好消息这一支比较特殊，四方精创(SZ300468)，因为该公司的楼建设好多年，一直都没有入驻。在深圳科技园内有一栋自己的楼，肯定是价值连城。该公司一支在跌，五月又要解禁，有区块链价值，但懂的人知道实际该公司没有任何这方面的业务，更没有技术积累。只能是多看少动，打听到楼的消息后，倒是可以短期入手。6、雄安新区看了太多这方面的分析，绝对的真龙股，开板就要勇敢买入，但是要选时机买入，买高了不行。要敢买，但是也要智慧买，错过了，要将心态处理好。明天的廊坊发展和数字政通，可以择机买入，但是风险已经很高。其他的真龙，如果首次看板，冲刺买入。
1491812447000[,,,,,,]回复: 高分红！高成长！兼备壳价值！//:回复:1、有没有市值很大的公司，营收稳定或低增速，稳定分红呢？这样的公司是否会被轻易替代呢？14元的伊利，19元的上汽，11元的浦发，15年都出现过。中国建筑，建投能源，这半年也出现过……2、熊市没到大底，我是不看成长性的。说白了，要找10倍股，15元以上的，难。
1491812393000[,,,,,,]吸金之下，高送转、次新题材暴跌。  
1491811771000[,,,,,,]昨天图文的题目充分的解释了今天的行情。没买主线雄安的个股，今天大概率是亏损的。如果追高偏离了雄安，就会大亏。没办法，雄安这个超级题材，吸存量资金，资金只能来抱团雄安个股。雄安虹吸大法，整出了百股跌停。先看看板块整体的情况：非常的极端。涨的猛的雄安题材，板块涨了7.68%。跌的凶的次新股指数，跌了6.08%。这就好比电视剧《人民的名义》里达康书记说的一句话：要走大路，不要走小路。大路就是主线题材，小路就是这些走下跌趋势，热度已散去的题材。而且这些小路，还有641关照。（周末发话批评了高送转）大路灯火通明，道路四周都是吃草的牛，一片和谐。小路月黑风高，形形色色的熊埋伏在四周。雄安是牛，次新股高送是熊。希望我的用户，今天都是在雄安题材里吃饱喝好。我们继续化繁为简把盘面来梳理一下，划出几条线：今天的强势吸金，导致高送转和次新股的失血。这条线之前几篇图文都说的很清楚了。是非常有生命力和想象力的题材。上周三是雄安第一天，那一天入场雄安的个股需要运气，有些走的很好，不断连板，有些次日高开就杀。但是明朗就是周五的首创股份走出来。从污水处理这一块做了突破。这也是为何渤海股份、首创股份、中持股份今天全部一字的原因。但是今天雄安题材里能涨的全涨了。明天肯定是大分化的时候。所以后续对于雄安的参与我的意见是：1、雄安的前排一字的龙头股可以继续盯着。金隅股份、冀东水泥等等。等开板机会。后排的哪些股就要谨慎一些了。节奏不对的话，容易二边打脸。2、等雄安二波机会。我态度很明确，这个题材大概率是今年的主线。那么这才是第一波的资金入场。首先是有些盘子大的雄安个股，又确实有实际上的利好的。我估计机构会去做中线波段。而有些盘小身轻的就像最近这样的爆发。高潮之后，会有个整理，然后个股会走出第二波的行情。现在是龙是虫，盘面也给我们筛选出来了。后面重点关注这些个股的集体性的机会。3、另外就是雄安题材的挖掘能力。后续会有很多没有挖出来的雄安个股，会走出补涨。这种补涨的短线肉是最多的。第一个板介入，后面很容易连板。近期的福建水泥、雪峰科技都是例子。本来还想举个很久之前锂电池的例子，但是我忘记是哪只股了。我就记得它当时第一个板是个T板，然后连续板了5天。被641用嘴巴做空了，也是惨。现在这条线很尴尬，只有雄安出现大分化，这些题材才会出现超跌反弹。次新股方面资金肯定更乐意去做那些新开板的而忽略这些之前的次新股。高送转近期又是各种负面消息不断。如果我手上有这二个题材个股的，明天雄安分化，有波反抽我就走了。4月6号的图文里，有这样的一句话，说的也是今天的情况。这里面，说到一点，就是：有可能有某个题材出来和雄安互动。雄安弱，它强，雄安强它弱。我觉得这个题材就是一带一路。因为一带一路容量也够大，而且整体走势也不差。你们可以去看看中国中冶，中国建筑、电建、交建、二局等等个股的走势。都是不错的。试想一下：雄安分化，资金会流入哪里呢？次新股高送转？不太会，超跌反弹高度有限。军工？容量有限。但是军工我觉得是支线，近期消息也不断，所以我觉得还是有机会。这也是为何我把军工和一带一路放在一起的原因。都是有机会的题材。一带一路？我觉得概率就很大了。一方面是容量够大。另外一方面板块内的个股基建的很多。雄安里的前排基建股开板也会有带动效应。而且近期联通停牌，要混改。一带一路里的票大部分都是央企的个股，也都有这个预期。而且像今天这样的行情里，一带一路选择的是横盘整理，并没有杀跌。所以是有资金护盘的。另外就是今天尾盘有只个股涨停了：所以我觉得很大概率是雄安和一带一路来互动。那么市场的三条线就是这样。雄安是主线，围绕着它肯定不会错。一带一路和军工仍然存在机会，可以多关注板块的整体走势。次新和高送的话不太理想，机会也仅是超跌反弹，高度有限，后续这二个要起来，需要时间来整理了。最后说点股市之外的内容：最近关注了一款游戏，在steam上。叫絕地求生大逃殺PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS EULA。（需要在淘宝上买，要90多块钱，然后安装在steam上。H1Z1的升级版。）就和电影《饥饿游戏》差不多的情况。丢100个人在岛上，寻找武器，治疗包，然后生存。我比较喜欢这部电影，这个游戏也挺有意思的。股市之余，可以去放纵（被虐）一下。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑。
1491809513000[,,,,,,]中国建筑这周要出年报，这两天买点压压惊
1491807981000[,,,,,,]全天两市大盘低开低走，高送板块集体杀跌！本大都督中国建筑二骁勇异常，逆势大涨！锁定金鼎股战场，你的股市人生从此与众不同，明日不见不散！郑重声明：本直播所关注板块或个股均属于盘面解盘及盘中关注，或盘中实时分析。均不属于推荐，据此操作，风险自负！
1491807597000[,,,,,,]本大都督麾下猛将中国建筑二骁勇异常！逆势拉升，大涨逾7%！一遇风云便化龙！临近收盘，涨停个股70余家，跌停个股也上70余家，是谁的平衡术玩的这么精准？那个谁？
1491807114000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这意思收在10快
1491806136000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 今天市场要给中建一个3000整啊  新的起点
1491805028000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 上
1491804652000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$一路大哥带头走人，我暂清仓休息。
1491804130000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 什么鸟情况
1491804125000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 暴涨前的平静。
1491804035000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$下午量突然这么小了？
1491802568000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$难道跟保健会老大被查有关？走势真恶心
1491802496000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自 野马财经关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯 4月9日下午2点半，中纪委监察部网站消息称，中国保险监督委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。 3天前，项俊波还在出席活动，如今却被带走调查。令人唏嘘的是，反腐名剧《人民的名义》正在热播，而项俊波却上演了现实版。位高权重的项俊波在年轻时也是类似于侯亮平般的青年才俊，参加过对越反击战，90年代末曾作为审计署京津冀特派办特派员查处蓟县国税局的违法犯罪行为，之后一路升迁至审计署副审计长，2011年接任保监会主席。只是，人们从未把电视屏幕上“总编剧项俊波”和保监会主席的名字联系在一起。没错，这位金融高官曾经创作过与审计有关的反腐影视剧《人民不会忘记》，现在，反腐场景再现，自己却成了被围观者。保险监管从严，自己却被带走保险＝富豪俱乐部？国内各路资本玩家都在积极寻求保险牌照，以期拥有资本运作的低门槛通道。《第一财经日报》记者根据保监会许可公布的通知统计（2014年10月至今），保监会审批筹建的财险、寿险、健康险等保险类公司达到222家，未通过的审批的申请公司仅10余家。利润丰厚的保险费可以有效创造无息贷款重新用于投资，大规模收购企业或投资股票，取得收益后再巩固保险业务的资本实力，形成资本正向循环。事实上，一些社会资本也真这么做了。近两年，险资频频举牌上市公司，宝能与万科的大战就是一出好戏，除此之外，前有恒大人寿重仓廊坊发展、腾达建设、金科股份等地产链条个股，后有安邦大肆购买中国建筑，前海人寿“惦记”格力电器，几十亿上百亿的资金让A股市场时不时掀起波澜。随着资本的积累，风险逐渐显现，有公司进入保险业之后规避监管，将保险作为低成本的融资工具，从事高风险投资，赚的盆满钵满，成为“野蛮人”。而处于保险行业权力顶端的项俊波，在2月22日还出席了国务院新闻发布会，介绍2016年保险业监管和改革发展情况以及2017年监管工作安排，并发狠话“2017年保险监管严字打头，绝不能把保险办成富豪俱乐部，不允许金融大鳄借道藏身”。2016年年初，那个疯狂举牌金地集团、浦发银行的富德生命人寿被曝董事长张峻被带走协助调查，5月，保监会介入；2017年2月24日，前海人寿被罚，姚振华被禁入保险业10年。 监管从严了，还没继续将”野蛮人“驱逐“，项俊波却落马，成为第一个被带走调查的金融监管部门掌门人，昔日铁腕金融监管者的人生被反转。金融反腐进入深水区至于到底是为何马失前蹄，目前还未有官方披露，但也有些蛛丝马迹。据财新报道，2010年下半年，时任农行董事长的项俊波以盘古大观后续装修工程为名，帮助资金极度困难的北京政泉控股实际控制人郭文贵获得了北京农行亚运村支行32亿元的开发性贷款。2012年审计部门对农行进行审计时发现了这笔骗贷，后经过复杂运作，此案以郭文贵提前还清贷款得以掩盖。我们不做过多的猜测，还是得等审查结果。不过，项俊波是一行三会诞生以来首位被调查的掌门人，也是金融系统被调查的最高级别的官员，金融反腐进入深水区。早在2015年，金融系统的反腐大网就已铺开，银行、证券公司高官落马人数高达30人。随后中央第三轮巡视对一行三会、外管局、国开行、中投公司、沪深交易所等主要金融机构展开巡视，证监会系统有8人被查，涉嫌内幕交易，伪造公文印章，包括原证监会主席助理张育军、副主席姚刚等人。反腐风暴席卷金融领域，离钱最近的地方手越多，枪也越多。国家行政学院教授竹立家接受《法制日报》采访时表示,目前我国金融体系的市场化程度依然较低，形成权力大、神秘度高、资金巨额的圈子。然而，金融系统内的腐败危害极大，尤其是对实体经济。它所造成的国有资产流失速度比其他形式的腐败更快、数目也更大，可以说是紧紧连着经济的命脉。而项俊波的落马印证了政府纪检的决心，金融反腐还在继续，望各位多学习达康书记以及倔强的陈岩石、侯亮平，别走错了路，成为祁同伟和高育良，无法回头。
1491802414000[,,,,,,]【31家央企支持雄安新区建设(名单)】中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。据初步统计，截至4月9日下午，8天之内，已有中核集团、航天科技、航天科工、中船重工、中国电科、中国石油、中国石化、中国海油、南方电网、中国大唐、中国华电、中国国电、中国三峡集团、神华集团、中国联通、中国电子、国机集团、中铝公司、东航、中国建筑、国投公司、中国节能、中粮集团、招商局、中国五矿（中冶）、中国中铁、中国铁建、中国交建、新兴际华、中国能建、中国广核集团等31家央企集体发声“雄安新区建设不缺席，与发展政策同频共振”。
1491801824000[,,,,,,]   配置的这些股票都是符合市净率2倍以下、市盈率20倍以下要求的。但有一个问题，那就是上海医药、晨鸣纸业、中国神华、中国建筑、海螺水泥、海信电器等前期已经上涨太多，基本买入点已经是卖出点位。需要考虑。一点小建议。呵呵。
1491801529000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$你妈炸了
1491801469000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$安邦砸盘了？
1491800969000[,,,,,,]受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了。雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展、四通新材等都完成了四板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住四板。早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务、中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链、中船防务涨幅靠前。临近中午中字头中铁工业、中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来看，今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作。
1491800790000[,,,,,,]午评：受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保 板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材 都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市 板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤。然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母 板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头 中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作。  
1491800786000[,,,,,,]受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作
1491800491000[,,,,,,]棕榈于15年5月即获得保定市政府的雄安核心区域白洋淀及淀区的生态规划和园林建设的20亿大单，占据极佳抢道位置和先发优势。棕榈16年2月推荐全国最大的建筑央企中国建筑一起加入白洋淀的规划、治理和建设工程  
1491798721000[,,,,,,]回复: 基本出完了，现在做601668中国建筑，当时在9.00以下直了一些，现在不断的进，仓位都在601668了//:回复:你又赚了
1491797846000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 00688今年一季度房地产销售571亿港元，去年一季度393亿港元。增幅超45%，中海地产开始发力了。
1491795261000[,,,,,,]午评：受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。
1491795224000[,,,,,,] 【如何看早盘回落】周末提到，在形态的制约下，下周大盘将会再次回落。需要注意的是，今年以来，大盘与个股是脱节的，除了次新股和新进出现的新区概念股，多数股票都处在一个弱势的状态中，而一个多数股票走弱的市场是没有太大的机会的，从这一点上来看，相对于大盘，大家更应当关心的是个股的状态。从早盘走势来看，两市双双回落，对于早盘的回落应当如何看待是目前大家较为关心的问题。对于大盘的回落，通过上周分析，大家清楚源于形态，而对于更应当关心的个股，我们看到早盘依然是次新股和新区概念股的天下，个股普跌，特别是在大盘回落幅度并不多的背景下，个股下跌力度明显要强于大盘，出现了大盘小跌个股大跌的走势。而对于早盘回落幅度并不大的大盘，从分时走势来看，早盘第一小时出现了放量震荡的走势，预示着短期大盘也难有表现能力。综合早盘市场给出的信息，可以看到，除了少数概念投机外，市场的大环境依然是比较差的。  
1491794571000[,,,,,,]一路一带选择中国建筑，军工选择湖南天雁，雄安继续观察。
1491794297000[,,,,,,]$*ST天仪(SZ000710)$ 002642 000651 600161 601668  002030 600155 000401       闲来无事，扯蛋几句，今天先说那个000651 格力电器，这个公司那个女的有点不知天高地厚，首先格力电器发展是遇上了一个大好时期，如同雷布斯说的站在风口上，过去的十几年中国城市化进展飞速，巨大的农村人口转化城市居民，房地产大发展黄金时期，该公司空调产品质量还过得去，所以才有其市场地位，那么现在可好人口拐点老年化到来，房地产已经到了天花板了，房屋过剩国家在去库存，这样该公司的产品已经到了天花板了，过去的一年该公司主营产品实质增长是下降的。其实这个女的也不傻，从她高调的推出手机就看出，知道天花板到来了，可是其手机如今做成了市场上的笑话了，时世造英雄而已不要自视太高，现在又高调的去搞新能源汽车，手机都做不好还新能源汽车？国内外那多汽车前辈，如果是雷军去做本人反而看好，这个女人膨胀到找不这北了，呵呵 这点跟乐视有点相似，所以现在的格力股价是成长空间看不到，已经不是个成长股了。成长股高市盈率买进，到了天花板低市盈率卖出。     雄安板块是未来很长一些时间会反复炒作的，本月需要警惕的是一带一路的个股，下月有北京大会，历史规律在开会前一个月时间基本上是顶了。说实在的一带一路这个只是象征意义更多，也就是口号多过实际，没有多少公司真正能受益，而且这些水泥、建材、建筑真的是狠无聊，世界上有哪个国家地区是这些毫无技术含量的垃圾股在炒作的，只是短炒而已别当真。002302 西部建设 、600970 中材国际、601668 中国建筑等等这些基本上也是空间有限，不要去做最后的一个接盘侠了，雄安的消息出来后，我有提到的000401 冀东水泥直到现在还买不到，这个未来等其打开回调还是可介入的，我确实是不喜欢看到炒作水泥、建材、建筑的，但我们的国情还是这么粪，没办法适者生存，短搞一下还是值得的，但是不会留恋，上次还有提到600155 宝硕股份，这个股在其第三交易日打开，如果有进去今日出来也是有十几点的收获了。       回到华大基因上市，华大近期对其所在地深圳市民推出了免费检测，这个意义重大，其一能快速推动行业应用的进程，其二对那些投机取巧的华小公司能给其致命一击，所以今天000710跌停，我上次就有说不要关注它了，为何说这家公司投机取巧呢，先不说其承若业绩的美丽光环，最主要表现其急于借壳想赶在华大前上市，没想到监管层硬是拖着也可能会把其批复在华大之后，但不管怎样始终看好今年华大基因上市的系列资本大戏。002642二市唯一也是最正宗的华大基因上市受益股，今天开始停牌，这次停牌是好事，不出意外应该是上次去年收购海外标的谈的差不多了，估计停牌时间不会久，成功可能性巨大，倘若成功后复牌跟华大基因上市双重叠加，保守估计2个以上的板是会有的，恭喜持有的同学们了，呵呵  600161还是那句话耐心等待其35元买入机会的到来，今年操作持有中长线标的是002030 002739 600161，中线002642，短线操作的就是雄安板块个股了。     以上纯属个人看法，不构成你买卖的依据，如有雷同持有，风险自负！
1491794165000[,,,,,,]本大都督麾下猛将中国建筑二开盘勇猛异常，逆势拉升，大涨6%，甚感欣慰！正是：护躯银铠砌龙鳞，束发金冠簪雉尾。参差宝带兽平吞，错落锦袍飞凤起。龙驹跳踏起天风，画戟荧煌射秋水。出关搦战谁敢当？
1491794046000[,,,,,,]4天26家央企表态要参与雄安新区建设，我觉得一带一路还是有希望接力，5月份峰会之前资金还会炒作一波，中字头 继续上涨现在两个点， 、 等也在拉升，一带一路有机会接力，中字头大基建也要继续关注，提示关注中国建筑、中国中冶、中国电建、中国交建等。
1491793753000[,,,,,,]$棕榈股份(SZ002431)$棕榈于15年5月即获得保定市政府的雄安核心区域白洋淀及淀区的生态规划和园林建设的20亿大单，占据极佳抢道位置和先发优势。棕榈16年2月推荐全国最大的建筑央企中国建筑一起加入白洋淀的规划、治理和建设工程，表现了管理层很好的战略敏感性，是一件典型政治正确的事。也从侧面坐实了棕榈在白洋淀规划治理建设中的统领低位，具备极好的先发优势！
1491793388000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$再无脑看多一次，本月底突破前高基本没有什么问题，12元也不是不可能！
1491792811000[,,,,,,]$lyn900711的实盘(SP1010364)$@lyn900711一周复盘实盘目前净值1.0529，本周收益3.12%，调仓记录如下：4.5日：蒙草生态建仓，仓位0-9.82%4.6日：光大银行平仓，仓位9.11%-04.6日：蒙草生态加仓，仓位10.12%-20.23%4.6日：中国建筑加仓，仓位9.6%-25.6%4.6日：庞大集团清仓，仓位12.39%-04.7日：康欣新材加仓，仓位3.29%-13.17%4.7日：中国建筑加仓，仓位25.21%-28.36%4.7日：康欣新材减仓，仓位12.79%-9.59%本周三个交易日，进行了8次操作，远高于同期，且受到情绪影响较大，需要重点注意。持仓状况及下周判断：军工B：18.63%；重点布局军工+混改概念，挂钩中证军工指数，价格杠杆率1.86，需考虑是否更换为国防B（150206）,挂钩中证国防指数，价格杠杆率3.22。下周策略：中线持有，可考虑择机换成国防B，仓位可进一步提高，目标25%左右。蒙草生态：20.72%，PPP+环保概念，主营园林、风沙治理等概念。目前PPP+环保属于整体风口，同时叠加雄安概念和内蒙古自治区70周年，业绩预增等概念，中长线持续看好。但目前网络有观点认为一季度业绩预增不达预期，下周可能调整。下周策略：中线持有，逢低吸纳，若有回调看15元左右补仓，若继续上攻，持股并择机少量加仓（陶博士方法）。仓位目标25%-30%。中国建筑：28.63%；大盘股+国家队+一带一路龙头+雄安概念，8.60-9元左右估计是大底，9.5元左右是中底，目前属于上攻阶段，但由于体量过大，且受到国家队压制，属于缓步上行走势。今年主线为一带一路，同时又叠加雄安概念，中长线持续看好，且国家队控盘，上行虽缓，下行亦难，属于风险低确定性高的票。下周策略：中长线持有，逢低吸纳，耐心。仓位目标40%。康欣新材：9.58%；趋势向下，明显低于预期。选股之初判断是行业持续景气，且集装箱底板业务有相关护城河，但目前股价明显存在泡沫需要调整。下周策略：已基本触及止损线，且趋势较坏，采取止损操作，避免更大损失。同时，在雪球设置价格提醒，若跌回9.3元强支撑处，再考虑波段操作。清仓。宁波港：13.41%；一带一路港口概念股，二线龙头，股票整体质地不错，收益于一带一路主题，还可以继续持有。但短期由于雄安概念，股价出现一定回调，需考虑止盈可能性。下周策略：已有部分盈利，需考虑止盈还是在回调时吸纳继续持有。由于此股票非龙头，也可考虑是否换股。目标仓位不变。0-20%庞大集团：成交量巨幅放大后止盈，目前看仍处于冲高回落状态，成交量、换手率仍远高于之前，需慎重考虑。但整体业绩预增，且其在河北有大量土地储备，共享汽车概念未来有广阔前景，确定性将对较高。待本次雄安概念短期炒作结束后，可逢低吸纳。下周主题应该是混改+军工，特别是航母+民参军概念，重点关注湖南天雁。
1491792658000[,,,,,,]$棕榈股份(SZ002431)$ 有望分食雄安新区核心白洋淀生态绿化的最大蛋糕！认真看看雄安新区地图，就会发现，雄安是典型的水陆交融的自然环境。习关于新区建设的七点重要任务的指示里面，在此将把第一条和第二条一字不差的复制如下：一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。二是打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。可以看到，雄安首要的建设任务与传统的商业地产基本无缘，但是和棕榈股份、东方园林这两家生态园林公司的主营业务如城市生态规划、园林建设、湿地规划建设、水体污染治理、水陆交融的特色小镇建设等，无不紧密相连！其中极具雄安新区建设特点，对位于雄安核心区域的白洋淀的湿地规划建设、水体治理、水陆特色小镇建设，更是棕榈在行业和全国领先的优势领域！棕榈于15年5月即获得保定市政府的雄安核心区域白洋淀及淀区的生态规划和园林建设的20亿大单，占据极佳抢道位置和先发优势。棕榈16年2月推荐全国最大的建筑央企中国建筑一起加入白洋淀的规划、治理和建设工程，表现了管理层很好的战略敏感性，是一件典型政治正确的事。也从侧面坐实了棕榈在白洋淀规划治理建设中的统领低位，具备极好的先发优势！棕榈近年深耕城市生态、湿地规划治理、特色小镇建设这三大块。既有足够行业成长空间，又在风口。特别是湿地规划建设治理方面，已稳居行业前一二位置，在优势领域持续深耕！随着雄安新区的成立，伴着高层对雄安的生态规划建设的极高定位，以及对新区蓝绿交织、清新明亮、水城共融的明确指示，白洋淀和淀区的生态建设规划肯定会被大幅修改，但这个修改也一定是大幅加强。保定市政府在2016年7月发布的白洋淀256亿的生态治理和景观建设整体投资一定会被大幅提升。认真翻看雄安新区地图可以发现，白洋淀位居雄县、安新、容县三县交集的中心，位居整个雄安新区的核心位置，整个水陆交织的淀区更是占据了雄安核心区的近半区域。也即是说，如果雄安核心区最终投资达到万亿这个水平，那对白洋淀和淀区生态规划建设、水体治理、园林绿化这块的投资也必然超过千亿的门槛、很可能接近两三千亿这个水平。另外棕榈是广东企业，看似远离河北。但是因为河北当地并无具备实力的生态园林上市企业。而随着深圳市委书记和广东省委常委徐勤就任河北省长和分管雄安的新区主官（河北省委书记ZKZ也将于年底年龄到点离任），棕榈公司这家广东最大的生态园林建设企业，反而在某种程度具有地利优势，有机会将河北视作自己的另外一个主场！(道理你懂的)作为国内湿地水系生态规划治理技术实力最强、经验最丰富的上市公司，且和保定市政府关于白洋淀生态治理规划建设总体20亿协议先机尽握的上市公司，棕榈股份占据抢先占据雄安新区核心的天时地利人和。可以预见的是，棕榈公司即使最终不能独享雄安新区核心白洋淀的盛宴，也必将分食到最大的一块蛋糕！
1491792302000[,,,,,,]年前，我是开着小车广汇汽车坐着小船 去北方 做点建筑 ，买点药吉林敖东，现在回头看都还行，广汇10左右走了，小船来回做了几轮T,目前有被甩下车的可能，真的甩就算了，北方就不说了，在15左右被飞，再见，至于建筑，来回做了三波T，9.5被飞，只能说我确实偏谨慎了些，飞了不少，但是想想，起码能睡的着，能安心看人民的名义，挺好的
1491791970000[,,,,,,]除了南车之外，是我持有最久的一只票。继续等你。
1491791958000[,,,,,,]同意，我的中国建筑带头插。
1491791792000[,,,,,,]开盘卖了中国建筑 直接扫了何钢  卖778 扫了550 778卖飞一个板  唉 
1491791071000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。上证平均17.25倍，本次季度股债平衡、月度股票平衡，股债比例依然维持30:70；第4个涨停板卖出  1/4仓位（严格执行投资体系，虽然可能继续涨停），卖出  1/8仓位；实盘中股票间平衡只能做到近似。
1491790534000[,,,,,,]  【中国3月外储环比增近40亿美元，连增两月】中国人民银行公布数据显示，中国3月外汇储备30090.9亿美元，前值30051亿美元，环比增近40亿美元。自去年4月以来首次连续两个月上升。3月末黄金储备报737亿美元，2月末为744亿。点评：3月份，非美元货币对美元汇率总体小幅升值，资产价格变动不大，外汇储备所投资的货币和资产之间发挥了此消彼长的分散化效应，外汇储备规模基本稳定。2017年一季度，中国外汇储备规模下降14亿美元，较前两季度降幅显著缩小。这也体现出随着中国经济运行趋稳，跨境资本流出压力总体有所缓解。                                    【美国3月非农就业人口增加9.8万，远不及预期】美国3月非农就业人口变动9.8万，预期18万，美国2月非农就业人口由+23.5万修正为+21.9万，1月由+23.8万修正为+21.6万。美国3月失业率4.5%，预期4.7%，前值4.7%。点评：美非农数据显示：虽然新增就业人数回落，但失业率意外下降至近十年来最低水平，所以就业市场的情况及非农数据对美加息节奏的影响仍需进一步观察。现货黄金的冲高回落亦表明市场的这一态度。【21家上市房企一季度合计销售6200亿】从近期已披露数据看，21家上市房企一季度共实现合约销售6215.73亿元，同比增长69.01%。万科A（000002.SZ）、恒大(03333.HK)继续一马当先，万科以1502.7亿元、同比增长99.72%的战绩稳居榜首；龙湖地产(00960.HK)、新城控股（601155.SH）等四家房企以超过100%的增幅笑傲业界。点评：在调控趋严的环境下，一季度房企销售逆势上涨。从供给上说原因，房企预判后市监管环境将更为艰难且年初的业绩指标完成情况将定下全年销售的基调，所以房企有着很强的推盘动力。而需求端购房者买房的动力依然不减，多数热点城市的优质楼盘依然需要通过摇号的方式销售。此外，一季度销售业绩领先的房企具有规模大、热点城市丰富土储、项目品牌优秀的特点，规模品牌房企将推动市场集中度的提升。【中国石油一季度预计盈利50-60亿元  同比扭亏】中国石油（601857.SH）4月7日晚间发布2017年一季度业绩预告，预计一季度大幅扭亏，盈利50亿元-60亿元。点评：中国石油2016年盈利大降7成，油价维持低位是导致公司业绩下滑的主要原因。数据显示，2016年布伦特原油均价43.78美元/桶，同比下降16.66%。由此，该公司的油气勘探与生产业务盈利下滑，拖累公司业绩。随着国际油价在今年第一季度较去年同期大幅上升，中国石油业绩转好。不过，当前国际油价并不稳定，此前一度冲高回落，近期再度上涨。【兴源环境拟10转20派0.5  一季度业绩翻倍】兴源环境（300266.SZ）4月7日晚公告，公司拟向全体股东每10股转增20股，派息0.5元(含税)。公司预计2017年一季度盈利9500万至1.05亿元，同比增长137%至162%。点评：一季度本是公司业绩淡季，此度业绩翻倍原因是确认杭州兴源聚金投资管理合伙企业出资份额转让收益。公司通过并购转型水处理行业后，产业链已基本成熟，近期还因拟收购源态环保而处于停牌中。【百川能源拟8.79亿元收购荆州天然气  加码主营业务】百川能源（600681.SH）4月7日晚间披露重组预案，该公司拟通过发行股份购买资产的方式，购买荆州天然气100%股权，交易作价为8.79亿元。点评：2016年，百川能源通过资产重组转型燃气经营企业，并在同年扭亏为盈。此次收购荆州天然气，有利于该公司扩大经营区域。目前，百川能源的业务范围在廊坊市等华北地区。若能收购荆州天然气，其经营区域可拓展至中国南部地区，从而增强上市公司的盈利能力。【鱼跃医疗2016年净利增长近四成  拟10派4转5】鱼跃医疗（002223.SZ）4月7日晚发布2016年年报，公司去年实现营收26.33亿元，同比增长25.14%；归属于上市公司股东的净利润5.00亿元，同比增长37.30%。公司拟每 10股派发现金红利4.00元（含税）并转增5股。点评：2016年鱼跃医疗业绩是近五年里增长幅度最高的，家用医疗、医疗临床和医用呼吸及供养等主营业务均有增长，尤其是医疗临床同比增长达到80%。电子商务平台经营业绩亦值得称道，同比增长50%以上，成为公司新的增长点。在外延扩张方面，2015年收购的上械集团则是公司营收的大头，其与2016年收购的上海中优医药和今年收购的德国Metrax GmbH 公司将是未来经营重点。随着公司新产品逐渐放量和在研产品入市，未来业绩保持增长可期。【华发股份去年净利增五成 拟10转20派8】华发股份（600325.SH）披露2016年报，实现营收132.98亿元，同比增长60%；实现净利10亿元，同比增长49.73%。同时，拟向全体股东每10股派发现金红利8元（含税），同时以资本公积向全体股东每10股转增20股。点评：华发股份业绩高增长的背后，销售高速增长、高额每股现金流、高分红送转均是公司的加分项。伴随年底珠港澳大桥通车，大湾区和琴海自贸区预期发展加速并带动珠海的房产价格，华发股份的业绩有望继续高歌猛进向一线地产股靠拢，扩张的步伐预期将持续。随着今年华发股份进入结算的货值进入高峰期，业绩或将持续爆发式增长。【首旅酒店2016年营收增近四倍】首旅酒店（600258.SH）4月9日晚间披露2016年年度报告，公司2016年实现营业收入65.23亿元，同比增长389.40%；归属于上市公司股东的净利润2.11亿元，同比增长110.66%。公司拟每10股派发现金股利0.1元（含税），并转增2股。点评：2016年10月，公司完成收购如家酒店集团100%股权，业绩实现了完全并表。酒店业务在并购如家之后得到显著增长，全年酒店业务实现营业收入61.51亿元,占比94.30%；其中，如家酒店集团在4-12月间的营业收入就已经达到了52.22亿元。【全通教育一季度预亏300万元-800万元】全通教育（300359.SZ）4月9日晚间发布2017年一季度预告，公司预计2017年一季度亏损300.00万元-800.00万元，上年同期为盈利1308万元，亏损原因包括公司在人工成本、市场费用、行政费用等方面的投入同比增长等。点评：费用的上升是公司业绩亏损的主要原因。加上此前收购失败，以及股东的减持以及质押，昔日“股王”转型艰难。转自:  
1491789857000[,,,,,,]作者：叶露从侯亮平变成高育良，反腐剧成现实？4月9日下午2点半，中纪委监察部网站消息称，中国保险监督委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。3天前，项俊波还在出席活动，如今却被带走调查。令人唏嘘的是，反腐名剧《人民的名义》正在热播，而项俊波却上演了现实版。位高权重的项俊波在年轻时也是类似于侯亮平般的青年才俊，参加过对越反击战，90年代末曾作为审计署京津冀特派办特派员查处蓟县国税局的违法犯罪行为，之后一路升迁至审计署副审计长，2011年接任保监会主席。上图为项俊波工作经历只是，人们从未把电视屏幕上“总编剧项俊波”和保监会主席的名字联系在一起。没错，这位金融高官曾经创作过与审计有关的反腐影视剧《人民不会忘记》，现在，反腐场景再现，自己却成了被围观者。保险监管从严自己却被带走保险＝富豪俱乐部？国内各路资本玩家都在积极寻求保险牌照，以期拥有资本运作的低门槛通道。《第一财经日报》记者根据保监会许可公布的通知统计（2014年10月至今），保监会审批筹建的财险、寿险、健康险等保险类公司达到222家，未通过的审批的申请公司仅10余家。利润丰厚的保险费可以有效创造无息贷款重新用于投资，大规模收购企业或投资股票，取得收益后再巩固保险业务的资本实力，形成资本正向循环。事实上，一些社会资本也真这么做了。近两年，险资频频举牌上市公司，宝能与万科的大战就是一出好戏，除此之外，前有恒大人寿重仓廊坊发展、腾达建设、金科股份等地产链条个股，后有安邦大肆购买中国建筑，前海人寿“惦记”格力电器，几十亿上百亿的资金让A股市场时不时掀起波澜。随着资本的积累，风险逐渐显现，有公司进入保险业之后规避监管，将保险作为低成本的融资工具，从事高风险投资，赚的盆满钵满，成为“野蛮人”。而处于保险行业权力顶端的项俊波，在2月22日还出席了国务院新闻发布会，介绍2016年保险业监管和改革发展情况以及2017年监管工作安排，并发狠话“2017年保险监管严字打头，绝不能把保险办成富豪俱乐部，不允许金融大鳄借道藏身”。上图为项俊波在国务院新闻发布会上2016年年初，那个疯狂举牌金地集团、浦发银行的富德生命人寿被曝董事长张峻被带走协助调查，5月，保监会介入；2017年2月24日，前海人寿被罚，姚振华被禁入保险业10年。监管从严了，还没继续将”野蛮人“驱逐“，项俊波却落马，成为第一个被带走调查的金融监管部门掌门人，昔日铁腕金融监管者的人生被反转。金融反腐进入深水区至于到底是为何马失前蹄，目前还未有官方披露，但也有些蛛丝马迹。据财新报道，2010年下半年，时任农行董事长的项俊波以盘古大观后续装修工程为名，帮助资金极度困难的北京政泉控股实际控制人郭文贵获得了北京农行亚运村支行32亿元的开发性贷款。2012年审计部门对农行进行审计时发现了这笔骗贷，后经过复杂运作，此案以郭文贵提前还清贷款得以掩盖。我们不做过多的猜测，还是得等审查结果。不过，项俊波是一行三会诞生以来首位被调查的掌门人，也是金融系统被调查的最高级别的官员，反腐进入深水区。早在2015年，金融系统的反腐大网就已铺开，银行、证券公司高官落马人数高达30人。随后中央第三轮巡视对一行三会、外管局、国开行、中投公司、沪深交易所等主要金融机构展开巡视，证监会系统有8人被查，涉嫌内幕交易，伪造公文印章，包括原证监会主席助理张育军、副主席姚刚等人。反腐风暴席卷金融领域，离钱最近的地方手越多，枪也越多。国家行政学院教授竹立家接受《法制日报》采访时表示,目前我国金融体系的市场化程度依然较低，形成权力大、神秘度高、资金巨额的圈子。然而，金融系统内的腐败危害极大，尤其是对实体经济。它所造成的国有资产流失速度比其他形式的腐败更快、数目也更大，可以说是紧紧连着经济的命脉。而项俊波的落马印证了政府纪检的决心，金融反腐还在继续，望各位多学习达康书记以及倔强的陈岩石、侯亮平，别走错了路，成为了祁同伟和高育良，无法回头。-------------------------------------------------------4月5日-30日期间，在留言评论，即有机会获得一份随机现金红包；了解具体规则详情，请在还在等什么？赶紧来发表评论并领红包吧！版权声明：此文为野马财经原创稿件，转载须注明出处，否则将追究法律责任。野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。
1491788706000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$护盘还得中建啊
1491788531000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 看来适当的减仓是对的，不卖不涨 
1491788371000[,,,,,,]用彼得林奇的核心指标透视雄安概念最强龙头——看90后如何炒股，从新韭菜快速成长为新股神最近咱们的股市可谓是跌宕起伏，三月末还风声鹤唳，市场悲观情绪浓烈，到了周三，雄安概念一来，指数一根大阳线，瞬间击发了市场做多热情。很多60，70, 80老股民一下子就蒙圈了。之前的炒法好像不怎么管用啊。 从筹码上看中长线的筹码是稳定的，创新高也就是在本周。最近的融资情况来看，融资到目前为止。上周四增加为9240亿，本波增加为590亿，单日增幅8.9亿，出现了下降，而且每个周五融资余额还会下降，所以周五指数创新高的动力，是中长线的资金。所以整个市场的筹码目前来看是稳定的，短线资金不是主流，这与之前数年出现的快牛行情不同，这次的慢牛行情持续时间将会很长，过去的炒股票方法很多将会不再适用，纯粹看技术，听消息的方法很可能会中了主力的圈套。所以在最近的课程中，我更加结合基本面的数据分析还有筹码面的量化数据，再结合技术面的多头上涨模型，最后还综合市场心理层面的分析，给我的学员，特别是90后的新学员们细心的讲解。 眼下的90后绝对是市场中散户中的主力！我最近看了下几个大机构的开户数据，说在眼下这第五代股民中，90后新股民占了65%！这些新人类，绝对是眼下市场中的当家人！所谓第五代股民？就是在2015年大牛市的时候，轰轰烈烈杀进股市的这一波新韭菜。最近联合国都说1992年以后出生的都是中年人了。也确实90后到了要养家糊口，创业的时候了，而热血之下，股市是最好的快速发家致富的投资乐土，事实上90后就是新一代韭菜的重要组成部分。他们虽然看上去 too young too naive，那是相对我们这些在股市中摸爬滚打几十年的人来说的。而我们的投资经历实在太圆满了。不过他们所经历的虽然时间短，但是内容绝对精彩。2015年牛市进场，先后经历多次千股跌停，好不容易感觉能抄底了，结果来了个股灾2.0、之后3678刚感觉这下算跌完了吧，熔断又来了2638，感觉一下子又梦想破灭、到了2016年，野蛮人举牌、监管层抓妖。新韭菜在这样的股市速成班中，快速的成长着。单纯的内心很快便的老辣。我们这些老股民的成长历程，也不过如此。待到若干年后，90后的股神，给后市的新韭菜传授经验，那可有吹牛的资本了，一溜跌停都是过眼云烟，当年本小爷为国接盘、血淋淋割肉时是何等的视金钱如粪土。最近的课程中，遇到很多90后的年轻学员，都想和我学习怎么用平行对称的技术方法还有筹码，融资余额的指标去捕捉波段转折，炒短线，抓牛股。在聊天的过程中，我发现这些90后，超过一半人数都是用自己的积蓄炒股，多数资金不到5万，是根红苗正的散户。在学习过程中，我还发现，90后的新股民、操作手法彪悍，敢打敢拼，敢买敢割肉，特别喜欢温州帮，山东帮，游资牛散的闪电作战。有一位网名叫“穿裤衩骑牛”的92年的学员，虽然资金不多，但是胆子确实堪称宇宙第一，每天交易，酷爱短线，看中的，一把梭、满仓干。光脚的不怕穿鞋的，隔天不涨就割完，下午接着满仓干。之前选股靠蒙。已经挂了的单，感觉不对马上撤。敢于追高，不怕被套，说割就割。3月16日当天追次新股，当天6个点追高买，隔天低开，全砸进去，结果尾盘亏了10多个点，直接就一刀跌停割肉走人了。这绝对是个有潜力的交易员。在交流过程中，我不仅想到在留学的时候，当时我们经济系的同学都是热血青年，很想把所学的知识用在股市上，知识就是人民币！敢浪就敢进股市! 那时候我的老师是澳洲国立大学里的，全世界很有名的一位经济学教授Martin Richardson，老师教授做分析很有名，也对股票市场颇为了解，大家都知道股市有风险，为了降低风险，他就研究了一模型，还是基于彼得林奇的一个核心指标设计的。很多学生，都做过模拟测试，确实对股市的价值投资很有用。于是我们一大群研究生开始学习炒股，研究基本面，筹码面，做量化模型，当时真是热火朝天，模拟盘已经没啥意思了，借着2008年金融风暴时候，一地鸡毛，满地黄金的契机就进入市场搏杀。言归正传，这指标被美国投资大师彼得·林奇发扬光大！PEG指标大家都很熟悉，等于市盈率相对盈利增长比率，是由上市公司的市盈率除以盈利增长速度得到的数值。该指标既可以通过市盈率考察公司目前的财务状况，又通过盈利增长速度考察未来一段时期内公司的增长预期，因此是一个比较完美的选股参考指标。 当PEG大于1，则这只股票的价值就可能被高估，或市场认为这家公司的业绩成长性会高于市场的预期。当PEG小于1时，要么是市场低估了这只股票的价值，要么是市场认为其业绩成长性可能比预期的要差。通常价值型股票的PEG都会低于1，以反映低业绩增长的预期。不过如果用净资产收益率替代盈利增长比率，就得到了一个类似于PEG的指标，我把它叫做低估值成长指标类PEG，PEG指标选出的是绩优成长股，而类PEG选出的是绩优低估值股，考虑到对股东的回报率。选股思路1) 要求过去连续三年净资产收益率要超过20%，这一条就基本上把95%的A股股票都不合适;2) 上市不满一年的次新股也不要，个人觉得新IPO的公司业绩基本上都有注水造假的成分;3) 算出加权平均三年净资产收益率，去除各自的市盈率，低于1的就是绩优低估值股，A股市场有13只。注：满足前两个条件的股票有25只。我们可以发现华夏幸福就在其中，排序第二。结合雄安概念来看，它是当之无愧的龙头。为啥这样说呢？华夏幸福在2013年全年销售额374亿，产业服务收入76亿。当年新拓展了四个园区：河北霸州、河北永清、河北香河和浙江嘉善，合计16个园区。真感觉这就是河北的大地主！按照2015年半年报，华夏幸福拿下了22个园区，2015年上半年华夏幸福的PPP产业园造城模式开始集中获得国家层面认可有关：7 月 20 日，国务院办公厅通报表扬固安 PPP 模式;7 月 27 日，国家发展和改革委员会推出 13 个 PPP 示范案例，固安工业园区新型城镇化项目再次榜上有名，成为河北唯一入选项目。 华夏幸福的洪荒之力开始爆发！华夏幸福的格局也变得更高，从原来紧跟“京津冀一体化战略”，扩展到巩固夯实京津冀区域，快速布局长江经济带，积极突破“一带一路”国家产业新城落地。土地估值来看随着雄安新区的出台，华夏幸福作为最受益的股份之一，价值直接面临重估，已经有人意念盘里喊出了3000亿不是梦的口号。该公司在2015年与雄县人民政府签订相关协议，在雄县总面积524平方公里中，雄县与华夏幸福约定合作181.2平方公里。考虑到雄县的土地价值，181.2平方公里。估值的话这是多少钱啊。所以从政策角度看，这个股票应该在千亿以上。从成长性上来看华夏幸福业绩一直在持续增长，过去十年股价爆发式的增长，根本原因就是业绩的飞速增长。在可以预见的未来2~3年，华夏幸福有理由，有能力保持较高的增长，从各大机构的预测来看，30%的增长率应该是可以维持的。如果用PEG这一指标来看，G取未来两三年的均值，给个30%，乖乖，peg<0.5，低估至少一倍！如果从成长股角度来看，华夏幸福值2000亿。从价值投资角度来看主要为PE，类似格力，中国建筑之类的价值股，给予10倍PE；茅台之类的高毛利，高现金流的垄断性企业，给予20倍估值；成长股给予30~40倍估值。地产行业低估30%，是以万科或者保利来做标尺的话，华夏幸福呢？从预测来看，公司17-19 年公司EPS 为2.98、4.05、5.26，每股收益率为2.2元，股价差不多在35元左右，目前为36元。当然我们炒股不能光看计算公式，毕竟股票价格反映的是人心。不过华夏幸福既然是帝都的大地主，而且房地产行业那么火爆，再结合土地估值，这家企业绝对可以做价值投资，拿着吃分红，拿股息。作者：钱坤大学堂，张晔
1491788229000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 昨天说要大跌的，呵呵
1491788122000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$说好的跌停呢，我要上车
1491788098000[,,,,,,]开盘融资买入中国建筑
1491787549000[,,,,,,]雪球如果没有更新就去公众号找昨日下午，据中纪委网站报道，中国保险监督管理委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。项俊波在保监会主席任上落马，一定会对险资举牌股，甚至保险股造成冲击；险资举牌股：万科A、中国建筑、格力电器、伊利股份、金融街等，这周要注意风险。周六帮大家整理了三连板一字板的雄安股票，毫无疑问雄安概念龙头肯定会从这些股票中脱颖而出，周日又用排除法剔除一些个股。随着分化，强势股会越来越集中，一般的一个大题材会有3到5只龙头，另一方面，上周五机构大额卖出多只雄安概念股，龙虎榜显示卖五力度高于买五，承接不足，这也侧面帮我们找到一种新的方法。房地产、水泥等板块龙头更明显，房地产只剩华夏幸福和京汉股份两股继续一字板，水泥一直都是金隅股份和冀东水泥，保持一字板，保定地区的个股走势也比较强，巨力索具、四通新材保持一字板，钢铁只剩下河钢股份，机械类有河北宣工、冀东装备，港口只剩下唐山港。未来炒作的总龙头已经越来越清晰。房地产类，只剩华夏幸福和京汉股份两股继续一字板华夏幸福：只有三日数据，三机构合计卖出7.22亿，买五只有上海保定路买入金额较多，超过2.8亿，龙虎榜总体买入低于卖出，主力卖出为主。京汉股份：也只有三日数据，但到目前为止，卖出的主要是游资席位，金额只有几百万，抛压较小，没有动辄就出现像华夏幸福一样过亿的机构出货，抛压相对较小，京汉股份盘子也比华夏幸福小，由此来看，在剩余的两只房地产龙头中，京汉股份的潜力更大。水泥类，一直都是金隅股份和冀东水泥，且走势较强，始终保持一字板金隅股份：只有三日数据，两家机构合计卖出1.19亿，沪股通席位也趁机卖出978.25万。买五主要是游资席位，前买四金额都是2000多万，合力封板。机构出货也比较多，预计仍有出货的可能，到今天为止，承接盘依旧汹涌。冀东水泥：同样只有三日数据，但没有出现像金隅股份一样的机构大额出货，买五都是游资席位，金额都在1000多万，卖五也都是游资卖出几百万，抛压相对金隅股份来说没有那么大。巨力索具：只有三日数据，买五卖五都还是几百万资金，没有过大抛压，仍有空间。四通新材：只有三日数据，卖五抛压较少，都是几百万资金，买五资金平均，合力封板，但疑似有帮派出现，前买三均是来自西安的席位，分别有华鑫证券西安科技路、华鑫证券阎良红安路、东海证券西安科技路，杭州环球中心和溧阳路等也通过通道买入。从筹码锁定角度来看，还是巨力索具较稳。先河环保：环保分支龙头，只有三日数据，卖五抛压仍较小，通道较快的是养家，上海宛平南路、宁波沧海路两个席位买到筹码。买五承接足够，养家吃食较多，但抛压还不是很大，后续还留有别的游资承接的空间。唐山港：天津港已经被机构砸死，港口板块其实已经决出龙头，今天的抛压还不大，买入高于卖出，仍有一定空间。
1491787419000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 4月10日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第2。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1491786808000[,,,,,,]“一带一路”下的东盟：正走向全球贸易价值链中心2017年04月10日   方向明　　　　“马来西亚已经有从南到北的传统铁路，但现在要建设的是高铁，已经有许多公司在槟城或吉隆坡开始它们的策划，马来西亚也在与中国的铁路公司协商修建铁路。”马来西亚槟城州主管公共工程、基建和交通的部长林峰成告诉第一财经记者，中国与马来西亚之间的交往越来越多样，除了铁路，还有很多中国建筑公司与马来西亚开发商展开合作。　　槟城州是马来西亚十三个联邦州之一，位于马来西亚半岛西北侧，该州正在实施的铁路大蓝图是连接东南亚各国高速铁路网的重要组成部分，而地理上的东南亚，在全球经济版图上被更广泛地以东盟十国集团代称，是亚洲地区不可忽视的重要力量。　　像林峰成看到的中马之间越来越多样的产业合作和经贸往来，其实每天都发生在中国与更多东盟国家之间。不少经济学家和研究区域经济的学者认为，以东北亚和东南亚为基础的亚洲区域经济一体化，正在通过新兴经济的年轻活力、越发密切的经贸往来、因互联互通而扩大的市场规模显示出令人瞩目的增长动力。而中国正在坚定、深度地参与和推动这股浪潮。　　“一带一路”和亚投行这样的安排正是东盟走向全球价值链中心的机遇所在。“‘一带一路’一下就把东南亚打开了，因为这些国家需要中国进行资金、互联互通和产能合作，他们在城镇化，我们也在城镇化，但是我们走在他们前面，我们有经验、有技术人员，还能吃苦，这不是谁都能做到的。”中国国际问题研究院亚太所所长刘卿对第一财经记者称。　　用团结抵御恐慌　　就在4月5日，东盟十国刚刚在菲律宾宿雾举行了财长和央行行长峰会，提出在当前全球贸易保护主义抬头的背景下，东盟仍将坚定不移地推进建立“一个高度整合、团结有力的经济体”的目标。　　东盟财长们要用团结来抵御的，是美国特朗普政府的贸易政策所引发的更大范围的贸易保护主义恐慌。　　美国新贸易政策的核心逻辑是，打算通过以双边贸易协定取代部分多边或区域贸易协定、推出“边境调节税”等方式，以及“美国优先”、“买美国货、雇美国人”等运动式口号，把大量制造业岗位和海外利润转移回美国。　　就在一周前，特朗普签署了行政令，对美国与16个贸易伙伴国之间的贸易往来展开调查。这16个国家中有加拿大、中国和德国这样的传统贸易伙伴，一直与美国有密切往来的泰国、越南、马来西亚和印度尼西亚也位列其中。　　简单来说，特朗普政府认为长期的逆差是一种“不公平”贸易，于是想看看美国是否在贸易往来中吃了多大亏。比如，根据美国人口统计局的数据，去年美国对泰国贸易出现189亿美元的逆差，而这个数字在2014年还只是143亿美元。而且，美国35%的轮胎都产自泰国。这类数字在特朗普的贸易团队看来，尤其刺眼。　　实际上，从地缘政治角度讲，东南亚多个新兴经济体长期以来的发展战略一直在中美之间寻找回旋空间，现在美国在贸易上如此强硬表态，难免令这些东南亚国家感到不安。但与此同时，作为全球经济成长最快的区域，东南亚国家很清楚自己的优势和潜力，以及美国疏离之后如何找到新发展路径。观察家们逐渐形成一种看法：美国远离全球化，拿起保护主义盾牌时，中国和亚洲合力贡献全球60%的增长，而且亚洲正在变得更团结，从稳健增长中逐渐显示出引领全球发展的实力。　　“其实早在特朗普大选胜出之前，我们就一直听到关于世界经济重心转向东方的说法。而此后美国的一些反全球化做法无疑加快了这个进程，并让出了全球贸易的领导地位。”IG集团市场策略分析师潘婧怡告诉第一财经记者，强劲的经济增长令亚洲更有理由携手充分利用区域一体化的优势，而且，区域内还有不少新兴经济体已经显示出人口红利，足以令该区域内的贸易往来变得更具吸引力。　　东盟显示强大经济活力　　《经济学人》智库EIU最近一份关于全球化的报告中总结称，在欧美和其他一些地方出现的全球化倒退的现象和地缘政治风险，令延续了20多年的全球商业环境开始出现变化。不过这并不意味着机会的减少，亚洲仍旧是一个快速增长的经济体，东盟和印度经济突飞猛进，预计东盟2017年的经济增速将达到4.7%，中国也正转向消费驱动的经济，这对于区域和全球经济都是利好。　　亚洲开发银行4月6日发布的《2017年亚洲发展展望》报告称，在外部需求旺盛、全球大宗商品价格回升和国内改革的作用下，2/3的亚洲发展中国家的经济增长加速，使该地区成为全球经济增长的最大贡献者。　　报告还预计，东盟十国的整体增长将进一步加快，增长率将从2016年的4.7%提升到2017年的4.8%和2018年的5%。同时，通胀水平也将从2016年的2.1%上升到2017年的3.3%和2018年的3.5%。　　的确，东南亚地区几乎所有经济体都正在呈现上升势头。比如，马来西亚、越南和印度尼西亚等大宗商品生产国将受益于全球粮食和燃油价格的复苏；世界银行预计老挝是东亚及太平洋地区经济增长最快的国家；在新加坡，先进制造业步入健康发展的快轨；大规模基建投入令文莱、印度尼西亚、老挝、菲律宾和泰国受益匪浅；越南创纪录的外国直接投资成为支撑经济增长的重要因素……　　ING银行首席亚洲经济学家提姆·康顿(TimCondon)告诉第一财经记者：“我认为现在全球经济能表现如此之好的一个原因是美国的商业和消费者开始花钱了。去年第四季度美国进口的增长是过去五年里最强劲的。而亚洲是一个出口引领增长的区域，因此，亚洲公司不同程度地获益于对美出口的增长。”　　康顿认为，世界已经习惯了由美国引领的强劲增长，但现在即便美国从全球自由贸易上后撤，世界其他国家显然能抵消这种影响，只是，这要求一些主要国家追求国内消费驱动的增长，而非出口引领型增长。　　东盟的优势在于中国　　到目前为止，东盟已经存在了50年，东盟的初衷是成立一个松散的地区政治组织，直到冷战结束后，东盟的政治功能才开始弱化，经济一体化则提上日程。可是，东盟在经济一体化上的功能，始终落后于域外国家对一个覆盖6.2亿人口的共同体的印象。　　到2010年，中国和东盟自贸协定区全面建立，此后，东盟分别和日本、韩国、印度、欧盟等国家和区域组织签订类似的自贸协议，形成以东盟为中心的自贸模式。　　从东盟官方网站2015年的数据来看，东盟十国经济总量为2.4万亿美元，占当年全球GDP总量的3.3%。但是，东盟和中日韩的“10+3”机制下，总量则提高到18.9万亿美元，占全球经济总量将近26%；如果再论及东盟和中日韩、澳大利亚、新西兰和印度的“10+6”模式，即“区域全面经济伙伴关系”(RCEP)，经济总量进一步扩大到22.4万亿美元，占全球经济总体近1/3.　　由此可见，仅靠东盟十国的经济总量本身并不足以成为一支不容忽视的力量，构建更大范围的贸易机制，更接近于亚洲区域经济一体化的题中应有之义。　　有经济学家拿东盟与欧盟作对比，发现如果从域内贸易来看，东盟的区域内贸易占贸易总额1/4左右，越南、菲律宾和柬埔寨的域内贸易占比刚刚超过10%，远不及欧盟，因此显得非常松散，但是东盟十国的特点在于，每个国家与中国之间的贸易都非常高。　　商务部数据显示，中国和东盟双边贸易额从1991年的79.6亿美元上升到2015年的4721.6亿美元，年均增长速度为18.5%，双边贸易额占中国对外贸易额的比重也由1991年的5.9%上升到2015年的11.9%。　　刘卿告诉第一财经记者，东盟和其他区域组织之间存在较大差异，不能简单做比较，比如拿东盟和欧盟比，就如同“拿小孩和大人做比较”，而与拉美和非洲的区域组织相比，亚洲的区域组织更加发达。　　“如果做横向比较，东盟十国间也许是一种竞争关系，但如果从历史纵深的角度看，你可以看到它们之间相互依赖、互通有无的关系正在加深，相互之间的市场也在扩大。”刘卿分析说，东盟的优势在于紧挨着中国这样体量巨大的经济体和市场，而且，无论东盟还是中日韩，都在一个共同的文化圈里，“中国庞大的中产阶层兴起后，无论是消费还是投资，首先就会考虑周边国家。”　　探讨区域经济一体化，绕不开三个理论：　　瑞典经济学家伊莱·赫克歇尔提出的理论认为，区域合作可以优化不同区域的资源配置，换句话说，区域经济合作的直接动力来源于要素禀赋的差异化；亚当·斯密提出国际贸易基于各国技术水平绝对差别，令各参与国获利，大卫·李嘉图在此基础上又延伸出相对技术差异理论；雅各布·维纳则提出了关税同盟理论，认为关税同盟得益与否，取决于“贸易创造”和“贸易转移”的实际成果。　　上述理论简单来说，即区域经济合作的动能来源于资源禀赋差异、技术差异和贸易是否带来好处。这也能从一个侧面很好地解释，为何东盟各国和中国之间的贸易量比它们彼此间的贸易量更大。　　注意力转向RCEP　　今年1月底，特朗普在仅上任3天之时便签署了第一份总统令，正式宣布退出跨太平洋战略经济伙伴关系协议(TPP)，此后又宣布重谈北美自由贸易协定(NAFTA)，甚至表示将退出世界贸易组织(WTO)，很快，这只贸易保护主义的“黑天鹅”真正落地。　　在美国决定退出之后，尽管有日本和新加坡等其他成员国极力“抢救”，但失去了美国这个最大的参与者，TPP的吸引力已经大不如前。　　“很自然地，各方的注意力聚焦到RCEP上。”《经济学人》智库EIU的东盟首席分析师米格尔·卓高(MiguelChanco)告诉第一财经记者。　　然而，现实问题是，RCEP同样是一个超级自贸协议，占全球GDP和贸易总额1/3左右，但内部不同规模的经济体有着不同的诉求，达成如此体量的贸易协议，同样受到诸多现实困难的挑战。　　有学者直言，在亚太，东盟是域内外大国，尤其是中日美三方博弈的主战场。不少学者认为，RCEP目前的进展主要看日本，日本现在坚持“自由化和高标准规则”的立场，并反对达不到标准的内容，实际上目的还是不想让中国主导，并且期待倒逼美国改变在TPP上的主意。　　“东盟通过中美竞争获取战略空间是可以理解的，但是东盟并不愿意在中美之间站队，因为不符合利益，它必须起到桥梁作用，或者在中美之间找到最大的回旋空间。”刘卿告诉第一财经记者。　　中国国际经济交流中心首席研究员张燕生称，RCEP最大的特点是开放的地区主义，不排除美国参与，也不排除欧洲参与。从这个角度来讲，亚洲积极推动区域开放的决心坚定不移。　　卓高告诉第一财经记者，不管这两份超级区域贸易协定最后如何，对亚洲能继续进行更深入的区域经济一体化仍然保持乐观。“一个原因是，虽然是渐进的过程，但由东盟引领的倡议(RCEP)将继续在区域成员间产生更强的经济联系。‘东盟单一窗口’和‘东盟银行业一体化框架’取得的成果是我们在未来几年尤为注意的领域。”　　多年来，东盟在东盟经济共同体(ASEANEconomicCommunity，AEC)的框架内设立了多种互惠机制。卓高提到的“东盟单一窗口”是AEC蓝图的重要目标之一，旨在简化货物通关手续，促进贸易，提升东盟企业竞争力；“东盟银行一体化框架”指的是，任何两个东盟成员国可签订双边协议，使对方银行在本国开展业务时享有与本国银行同等的权利。　　“另一个原因是，在‘一带一路’倡议和亚洲基础设施投资银行的机制内，中国通过向海外基础设施项目注入资金继续扮演区域经济一体化的‘司机’角色。地处内陆的东南亚国家尤其能受益于这些由中国引领的机制。”卓高称。　　马来西亚的槟城州铁路大蓝图这样的例子在东盟还有很多，因为除了新加坡这样的发达国家以外，多数东盟成员国仍然面临基建资金的巨大缺口，成为区域经济发展的掣肘。　　而在中国的官方语境里，与东盟的关系值得从战略高度看待和把握，目前中国的“一带一路”倡议既与《东盟互联互通总体规划2025》这样的区域整体规划对接，也与《菲律宾雄心2040》这样的国别战略互补。
1491753438000[,,,,,,]下周操作要点：参与雄安概念。2成仓。成长小盘账户：    中颖电子。蓝海周五小赚已出，仓位换到中颖电子。主账户：    中线建仓     业绩表现的集装箱底板，3成仓。3月底部放量上涨，目前洗盘，周线缩量。    主题概念    一带一路，基建龙头：中国建筑。观察中国中车。海丝港口部分已盈利，随时出。    雄安概念，2成仓参与。
1491753399000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 为什么这么多人会因为主席的事说举牌概念被低开？  我反正已经卖了，但是我还是不认为它会大幅下跌。
1491750079000[,,,,,,]409本周观点一、资金面1、市场量能三个交易日都是小幅放量，最后一日调整略缩量，平均放量主要是雄安概念股炒作引起的。2、融资余额基本不变。3、沪股通和深股通三个交易日都是净流入，深股通流入量较大。4、下周迎来本月解禁规模最大的一周，且解禁股数为全年最高。沪深两市共有25只个股涉及限售股解禁上市，数量共计179.6亿股限售股，以周五收盘价计算，下周解禁总市值高达1021.513亿元。个股方面，京东方A在解禁股数和解禁市值上均为最大，下周一将有99.2亿股上市流通，以最新价算，解禁市值达363.09亿元。5、央行4月7日公开市场未开展操作，这已是央行连续十日暂停公开市场操作，十日累计净回笼4200亿，本周累计净回笼1000亿。下周，公开市场有1300亿元逆回购到期，此外，4月13日还有2170亿元MLF到期。6、下周共有七只新股申购，其中五只沪市，一只中小板，一只创业板。二、政策面1、证监会主席刘士余：建设雄安新区的重大决定鼓舞人心、激发全球热议。落实这些方针政策和战略，上市公司既机遇难得又责无旁贷。此外，上市公司应当摒弃短视主义，要专注主业，做行业的排头兵，不要利用资本市场的融资功能去盲目跨界经营。目前市场的主流还是雄安新区一带一路，证监会主席发声支持，雄安有了妖股炒作的基础。2、国资委：截至4月9日，已有中核集团、中广核集团、航天科技、航天科工、中船重工、中国电科、中国石油、中国石化、中国大唐、中国华电等26家央企集体发声“雄安新区建设不缺席，与发展政策同频共振”。3、中国保险监督管理委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查，可能对大金融板块有一定影响，但不影响市场整体向上趋势。三、基本面1、外管局：截至2017年3月31日，我国外汇储备规模为30091亿美元，增幅为0.1%，为连续第二个月出现回升。2017年一季度，我国外汇储备规模下降14亿美元，较前两季度降幅显著缩小，体现出随着我国经济运行趋稳，跨境资本流出压力总体有所缓解。2、下周4月12日，3月CPI和PPI数据揭晓；4月13日将公布3月贸易差额情况、M1/M2增速、新增人民币贷款、社会融资规模等数据；4月14日，3月全社会用电量增速披露。3、目前己发布了一季报预告的公司有944家。其中，创业板公司有466家，当中报喜公司330家，占比70.82%，这当中又有88家公司一季报业绩预计翻倍。四、技术面：沪指上周在雄安板块崛起的强力刺激下，三个交易日连涨，尤其是第一个交易日跳空大涨，上周不仅京津冀板块大涨，基建一带一路环保轨道交通等也跟涨，日线上macd形成金叉，出现第一根红柱， KDJ往上扩散中，目前J值为99。60分钟上， MACD红柱有缩小中，KDJ形成死叉。由于60分钟面临调整，估计大盘以横盘震荡等下方MA5跟上后再继续往上，周初关注五日线机会，上方留意3300的压力，回调到位后大概率会向上突破；创业板上周继续挑战上方MA20失败，属于弱势跟涨，暂不建议关注。五、配置建议沪指连续三日上涨，短期面临修整，周五龙虎榜机构出货很多，雄安板块下周大概率出现严重分化，继续涨停的将成为妖股龙头，后市可以积极关注，对于开板的一线雄安股，可以在五日线附近关注低吸，大盘60分钟调整的位置也会指向五日线，创业板走势依旧很弱，五月份一带一路高峰论坛临近，一带一路板块走势仍然强劲，加上雄安新区也需要基建的大力支持，建议主要继续关注雄安概念和一带一路，雄安概念关注龙头冀东水泥、京汉股份，一带一路关注我们上周就建议关注的中国建筑、中国电建，次新股继续远离反弹不追高。
1491749046000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$明天险资股谁跌谁就是SB。原因大家都懂的。
1491747831000[,,,,,,] 时不时会有些质疑三聚环保的文章出来，有些质疑纯粹是为质疑而质疑，对于这类质疑无需理会。从另外一个方面来看，任何股票都有投资风险，今天就来梳理一下三聚环保的几个风险点，由于本人是投资者，并不是化工行业专家，观点难免不专业，也是抛砖引玉，一起探讨1、三聚悬浮床的安全生产风险悬浮床是未来三聚的新增长点技术，而且可能是未来改变劣质石油炼化的技术。三聚悬浮床目前是世界领先的技术，由于国内世界领先的技术比较罕见，其风险受到比较多的关注。提到的最多的风险就是安全性风险——高温、高压带来的生产风险。事实上，在三聚的悬浮床之外，还有几个悬浮床，意大利的ENI悬浮床发生过爆炸(着火)。延长石油集团悬浮床开车多次碰到问题：阀门问题，结焦问题，甚至还传有着火问题等。那三聚的悬浮床会不会也有以上问题呢，特别是高温高压导致的爆炸。 高温高压导致的问题可能是无法彻底排除的，一方面是工艺质量，另外一方面是管理、自动化控制等。。 首先，三聚鹤壁15.8万吨的悬浮床从2016年运行至今(中间有停车开车)，没有任何生产安全问题，说明三聚悬浮床还是安全可靠的，一方面是工艺技术安全可靠，另外，管理上应当还是优秀的，管理上如果有严格规范的流程，能够及时发现问题，并且对所有可能的问题都有处理预案，那也是能够防范安全问题的。三聚长期在化工行业，对安全生产的重要性一定比普通投资者有更清醒的认识，也会有完整的管理和预案。 再回到延长的悬浮床问题，延长的悬浮床断断续续的开车，中间不断的解决问题，也没有发生大的安全事故，也就是国内悬浮床并没有发生过大的安全事故。 2、万一三聚悬浮床的生产出了安全事故带来的影响 今年三聚就可以上几套悬浮床了，万一在今后的生产中发生了安全事故，对三聚、对悬浮床的技术影响有多大？要理清这个问题，首先要分析安全事故的程度和影响。如果只是局部问题，导致主动停车之类的，对悬浮床的技术影响并不大，只是停车这段时间的经济问题。再举一反三，更新相应的设备、工艺、管理等。对三聚的业务影响也相对较小。如果是发生起火、爆炸之类的大事故，首先这类事故的概率是很低的，因为鹤壁持续运行的悬浮床还没有这类事故。第二，这类事故也不是致命的，有人担心这类事故出来，会导致悬浮床技术画中止号，这完全是杞人忧天。首先，悬浮床不是一套，2016年就要上多套，如果在生产的过程中只是其中一套有生产事故，那属于需要改进的问题，而不是这个技术的生命问题。毕竟其他运行的悬浮床证明了其生产可行性。另外，对于任何发展中的技术，即使有事故大家还是会理性分析的，当年3位美国宇航员烧死在阿波罗一号发射塔上，美国国会也是调查整个事故，提出改进意见，并没有否定阿波罗计划。担心事故出人命的就会中止悬浮床技术的应当是杞人忧天了。   ，，只是悬浮床的压力比固定床更高一点，目前的固定床用在生产不少了，如果固定床没有很多的生产事故，那。--由于不是化工专业的，如果悬浮床和固定床在高温高压方面有本质区别，请专业人士请纠正。如果三聚悬浮床在15.8万吨实验床出了人命大事故，那倒是有可能会给悬浮床的未来画上阴影。2016年会有多套悬浮床会开工建设，已经过了是否可用的认证了。除非是所有的生产系统的悬浮床同一时间段出现大生产事故，但这种小概率事件比中彩票几率还低。 落到三聚的股价上，万一出了类似的问题，也只是一个黄金坑，事故解决以后，肯定是对悬浮床的整改，整改好了继续开车。 3、应收风险之前已经有文章分析了，应收不是什么大风险，一方面是有保理，另外，对于每年翻倍的公司来说，应收较大和现金流紧张都是很正常的，这是工程类公司高速扩张时的必然结果。而且应收是公司可以控制的，要应收少，只要选择付款条件更好的工程就可以。  4、三聚的市值天花板--成长性风险三聚从25亿市值不到，到目前的的700多亿市值，市值排名为创业板的第二名，沪深两市的第91名。三聚市值还能到多高，也有担心工程类的公司市值不高。我查了一下，确实是和消费者相关的股票市值更高，比如苹果、谷歌，我们的四大行。但是工程类的也有大市值，比如中国交建、中国建筑、中国铁建，说明工程类的上市公司还是可以有高市值的，只要业绩足够好。美股同样，咨询、项目工程类的埃森哲，差不多5000亿市值，从2010年的1000亿市值成长到5000亿市值左右。如果我们简化一点，市值往往只和净利润+PE有关，那么只要净利润还在高速增长，市值也应当相应增长，而净利润又和营收、净利润率有关，营收和其所处的市场和市场份额有关。而三聚的悬浮床、生物质还没有充分发挥价值，等到悬浮床和生物质实际应用效果出来了，对应的市场可以比较实际的估算了，也许可以看到三聚的市值天花板。结论：目前还看不到三聚的市值天花板。
1491747827000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 明天只怕风起云涌啊。可是我怎么就是觉得他会飚上去了。
1491747667000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 安邦岂是一个“项主席”能罩得住的？太能YY了。
1491746153000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$$中国建筑(SH601668)$$三聚环保(SZ300072)$个人总结的三个交易规则，请剔教。规则一：上涨减（特别看好，也等调整后加），下跌加（基本面变化则考虑清仓）。规则二：单一股票不要超过20%，特别安全的也不要超过40%。规则三：能不动尽量不动。
1491745588000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$这票够坎坷的，明后天又要检验成色了
1491745556000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 历史上 牛市和熊市的情绪是不一致的 政府也有维稳的力度 四月 中美会晤 五月一带一路论坛 基建都是一个绕不过的坎 而且刘博士对于险资的定义已经很清楚了 划开了安邦等长期投资者 所以 雄安在牛市在 基建在情绪也在 即便是略微低开 也一定是红盘收尾 个人判断 这戏保监会被抓几乎没有影响
1491744714000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$明天很有可能低开，给机会就是干！
1491742517000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 明天为什么会大跌？ 
1491742237000[,,,,,,]十年前曾经6124，两年前曾经5178，没想到现在逾越3300如此艰难......上周五3300就差一层窗户纸没被捅破，下周3300不出意外应该轻松逾越......但是会有意外吗？比如雄安概念的炒作会不会突然降温，比如老项冲击波，比如老美会不会对三胖下手，比如房地产调控......命中有时终须有，命中无时莫强求，雄安概念的牛股不是HIS可以捕捉的，追高的事情HIS从来不干，HIS这样的穷屌丝，致命弱点就是爱捡便宜......上周格力表现不错，建行也马马虎虎，中行幸亏节前跑得快......周三雄安概念火爆太刺激，融资额度闲得受不了，中国建筑和招商蛇口看了半天不敢动手，最后看，20.57干进去，20.8跑出来，赚了点零花钱，万科HIS还是非常看好的，虽然很不喜欢老王，但是也不得不承认老王把万科弄得不错。周五再次手痒痒，又融资抄了一个H股ETF，平均成本1.12，主要是当今世界，中美合作就不会出现什么大问题，当然中美合作更是中美双赢，这个是最大的和平红利、稳定红利和发展红利！HIS目前的配置很保守也很激进，保守是只持有低估高息蓝筹股，激进是大融资......大体是H股ETF46%，建行41%，格力13%，提醒一下关注HIS的朋友，不要被HIS的这个组合调整影响，因为，比如现在这个组合周一我肯定会有大调整，而且调整的结果最快也是收盘后，免得被指控影响股价什么的被监管部门请喝茶，虽然HIS只是小本生意的小股民，但是没准有几个爱听老头多嘴碎碎叨叨的真被影响，那就跳进黄河也洗不清了......市场在怀疑担忧中从2600走到3300......HIS倒是信心满满一路走来，基本都是满仓满融资......现在3300在即，市场看牛的越来越多，HIS自然就越来越保守......在股票投资上，HIS从来就是个不正常的精神病患者。
1491742118000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 建筑可安心持有下周操作建议：坚定持有，如果涨幅过大+换手过高（超4%）两条件同时满足才可以考虑逐步减仓。
1491739258000[,,,,,,]评论: 官场凶险,敬而远之.项俊波反腐曾遭黑社会威胁：我打过仗 什么没见过?　　两会之前就查处了4位，两会之后还会有违法违纪人员被查处。　　小伙伴们等了近1个月，杨晓渡部长的话应验了。不仅应验，还是一只大老虎：中央委员、正部级干部、保监会主席项俊波今日落马。他也成为了第28名被查的中央委员会成员。　　这名大老虎是被秒杀的，4月6日中国保监会与中国地震局签署战略合作协议，项依旧出席。中纪委官网发布项落马的消息后，保监会官网尚没有修改领导信息。　　项俊波学者出身，人大本科，南开硕士，北大博士，在学校（南京审计学院）担任校领导后从政，后来担任过审计署副审计长、央行副行长、农行行长和董事长，2011年就任保监会主席，曾被称为专家型干部。　　由于工作关系，长安街知事APP在多个场合听过项发言，他上过讲台，口才极好。最常挂在嘴边的一句话是：政府要解决问题，买保险啊；政府缺钱怎么办？用保险的钱啊！　　这一观点，也是他面对媒体经常说的——　　原来我在农行时候有很多书记省长说，原来只懂得找银行要钱，实际保险比银行钱要好用。为什么呢？比如说你给你的孩子买一款，60岁以后，他老了以后才用的保险，1岁开始买，他要60岁以后才用，就这个钱要放在保险公司放59年，怎么办？他交钱可能交的是10万，但是60年以后他要拿走200万，我怎么办？我要去找效益非常好的项目，让它保值增值，等你孩子长大我才有200万付给他。　　对外，项为保险业站台，自称是中国最大的“保险推销员”；对内，他的治理手段被业内认为铁腕，他了解市场的方式通常是接听推销电话和上门体验，每次召集业内企业开会，大家都惊叹于他对各类乱象的熟悉程度。　　尽管被视作业务能手，可是关于项落马的传闻不绝于耳，早在农行工作时就已有之。他曾经的重要助手张云，由于严重违纪，被降级至农行部门副职以下。　　项则在今年春节前后被风传落马，当时正值中国人民保险集团总裁王银成出事。不过项之后频繁露面，还在全国两会上亮相。　　近两年，保险资金频频举牌上市公司，从宝能与万科的大战，到安邦大肆购买中国建筑，再到前海人寿“觊觎”格力电器，动辄几十亿上百亿的举牌资金令人“生畏”，成为A股市场的“洪水猛兽”。　　一向低调的证监会主席刘士余曾怒怼“用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。”在很多市场人士看来，虽然并未点名“你”是谁，但事实上，指的就是险资。　　虽然后来保监会也发声称保险公司绕开监管的套利行为，严格意义上就是犯罪；证监会也发声称与保监会一直精诚合作。但熟悉金融市场的小伙伴不难发现，险资四处攻城略地，与项主席力倡的“各行各业用保险的钱”颇为吻合，这也一度让保险业处于风口浪尖。　　项俊波出生于重庆一个知识分子家庭，父亲是大学教授。高中毕业后，他响应号召，下乡当了知青后又参军入伍，在成都军区担任司令部秘书。他还跟随部队奔赴前线，在战斗中腿部负伤。因表现英勇，项俊波荣立二等功。之后他脱下戎装，参加高考。　　事实上，项最爱好的是文学，创作过很多艺术作品，其中最出色的当属与审计有关的反腐影视剧，比如国内第一部反映审计工作的多集电视剧《人民不会忘记》，由田壮壮执导，李雪健出演。　　而在国家审计署工作时，项曾参与上世纪90年代末的审计风暴，1999年，群众举报天津蓟县国税局在税收征管工作中存在严重问题。时任审计署京津冀特派员的项俊波，带领工作小组进驻蓟县。　　此案牵涉面极广，黑社会势力也参与其中。恐吓电话甚至打到了项俊波在天津的家中，歹徒威胁说：“你们这么干下去，没什么好处，小心点！”项俊波说：“告诉你，我参过军，打过仗，负过伤。你想干什么就干什么吧！什么我没见过？”　　经过38天的日夜奋战，审计人员大获全胜，项俊波也一战成名，后被提拔为审计署副审计长，成为部级干部。　　正如《人民的名义》中的高育良、祁同伟一样，反腐、反黑英雄走向腐败，令人痛心、发人深省。“能人腐败”，对于一个行业、一个地区而言，无疑是一场灾难。
1491737193000[,,,,,,]周五的盘面依然是雄安新区相关个股的涨停潮表演，这一点没什么好说的，国家搞出来这么一个新区，这么大一个新闻，不管是上升到政治地位、经济地位，这样的热炒都符合A股市场政策市的特色，于是我们发现一个现象，整个板块内除了一字板个股外，只要没涨停或者开盘有合理价位的都得到了资金疯狂的抢筹（如下图）这里我们能看到真正的龙头如：     、 先河环保 、河北宣工、巨力索具 等等，范围主要集中在在雄安新区内有土地的房地产企业；区域性水泥龙头企业；区域性机械设备类供应商；区域性环保业务龙头公司。还有一个高速公路真龙头华北高速还处于停牌阶段，想必复牌后，也将开启连续一字板之路。大家仔细想想，其实大致的逻辑很简单：1、新区的成立需要大量的基础设施建设，水泥、钢筋跟需求量首当其冲，金隅股份、冀东水泥、河钢股份直接受益。2、商业、住宅、工业等用地随着新区规划建设开始，将逐步划分，华夏幸福、京汉股份等房地产相关上市公司直接受益。3、因为基建方面的大量需求，相应所需要的机械设备类上市公司也受益其中，如河北宣工、巨力索具、冀东装备。4、而基础建设项目开工的前提就是三通一平，涉及除了上面三条提到的以外还有保变电气、建投能源、中持股份、东方能源等等。5、根据规划要求，雄安新区建设需突出七个方面的重点任务。其中，第一条和第二条就是建设绿色智慧新城，打造优美生态环境。那么环保内上市公司直接受益，如先河环保、碧水源等等。上面这5条是最直接，是大家都能想的到的，所以理所当然的大资金追捧，理所当然的一字板，你我都买不到。那么我们再延伸开来，剩余的机会还有哪些呢？这里我说几条1、新区大搞建设之后，大型工程承包商想必都将争相赶赴参与其中，那么无论从资质上、经验上，还是背景方面，大型国字号、央企等上市公司都将毫无疑问占有不小的份额，中国建筑、中国电建、中国中铁、中国交建、葛洲坝等等后续都将受益于雄安新区的开发建设。2、一个新的区域性城市建设，需要大量的人口迁徙，那么涉及到人的方面有什么呢？衣、食、住、行四方面必不可少，那么大型商场、零售、交通设施、物流运输等板块的上市公司也将受益其中。3、前面提到的七大任务之一的建设绿色智慧新城，这一点也值得挖掘，那么相关概念板块大家也可以去找找后续的机会。好了说到这里大家是不是有了一个大致的思路，那么请大家再往深处想想，这些所涉及到的行业、板块、概念都有什么相似之处，或者有什么共性呢？对，这些都是围绕基建展开的。说到这里不知道大家能否想到之前热炒的一个概念：一带一路，是不是觉得重合度很高。看下图在前端时间热炒过后，大量资金流出，而伴随雄安新区概念横空出世，资金再次回流。这是一个大逻辑方面的体现。这里我多说两句：国家搞雄安新区，个人觉得主要是承接京津冀地区的协同发展，北京做为首都，已经高负荷运载，所以需要新的平台来进行人口、产业的转移。说到底，这是国家层面的战略蓝图，是高层的改革思路，这是对内。而对外的改革是什么呢，那就是刚刚提到的一带一路。整个看下来就是改革为上，所以熟悉我的朋友都知道，我从最早的文章开始都说了今年是改革之年，国企改革、央企改革、混改等等，凡是涉及到国家层面的改革思路都将逐步落实到实地。这也是为什么我之前发的帖子里说到：当雄安新区概念一字板无法参与时，可以退而求其次关注下一带一路板块。最后再提一点：军工板块，做为国企改革方面的一部分，加上世界政治军事形势的发酵，值得大家长期关注。好了，今天的文章就写到这里，欢迎大家前来交流讨论，可以关注、私信我，或者直接在文章下面留言。
1491734513000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$s
1491731516000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 安邦举牌了是不假，但是有限售期，问题不大。
1491729118000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$   有些人说抓了某人，明天这股会暴跌个人觉得:没文化，真可怕同意的干杯
1491728879000[,,,,,,]安邦后台？想多了，中国建筑价值十元以上。
1491725639000[,,,,,,]A股下周要突破3300？---------雄安新区美国空袭叙利亚习主席访美------------------------清明节假期间中国突然宣布设立国家级雄安新区，一时间该消息刷爆了朋友圈，顿时四海沸腾欢呼。各而大媒体纷纷对此中央的决定一致空前盛赞，大概意思就是“雄起中原、安邦天下”意思，可见大家对美好的未来的憧憬。，而深圳和浦东新区是全国经济最活力的地方，即使是全球形势不好也没能明显降低增长速度，其对gdp的贡献非常重要（沿海地区自古如此）。比如，深圳2016年的GDP为1.89万亿，全国排第四位。而雄安新区地位处在这两者之上，如果按照这个逻辑，可以预见这个新区的经济增长活力是有过之而无不及。但狂热的背后，大家是否好好去想，真的可以复制或者超越当年的深圳、浦东么？雄安又有什么发展优势？从目前高层的意思一句话简单来说，就是把雄安建设成国际化绿色智慧新城市，功能上承载北京非首都功能，优化结构，培育新经济引擎。然这些都是美好口号，未来会成为什么谁也不知道。最现实的好处就是缓解了北京“赌”的城市病。之后的什么新型城市，新经济引擎那都是后话，成不成都不一定，是个探索过程。此一时环境跟当年的深圳不一样了。当然，以中国的建城速度，新城市建成高大上那都不是事，问题在如何发展起来，而不是“空城”。创业经济不是那么容易的，深圳，北京、上海很多地方都是专门给创业特别的关照，现在搞一个雄安新区给创业、培育新经济又能如何？ 借生化武器为由美军空袭叙利亚空军基地，看似霸气，其实无可奈何。通过这空袭既可以体现威风，又可以警告某些小国如朝鲜，伊朗，而美军动用空袭的代价肯定比出兵来的快来的简单。自从美国从阿富汗撤兵后，对于中东的局势掌控已经失效了。现在的叙利亚的局势来说，美国鞭长莫及，无可奈何。不过昔日的霸主，也要挣扎一下。重反亚太那是一个冠冕堂皇的理由，既可以为撤兵阿富汗找借口，又可以转移国内的党派和民众矛盾。找一个强对手打压还是找一个弱小国打压，那一个容易？对于世界而言，特朗普刚上任就高空袭，功利主义十分明显，商人本性！ 一，是赚指数不赚钱，买了个假股票，二八现象，当然股指期货就例外。其二，就是热点轮动太快，并没有明显的主线，持续性也不强，所以这样的行情很容易赔掉本钱。其三，成交量并没有明显放大，难以造成普涨的局面，没有明显赚前效应就没办法吸引场外资金转战股市。对于雄安概念股，龙头三个一字板买不到，你没有打板通道也只能干等，而伪龙头博傻阶段，风险和收益是同等的。，中信证券、工商银行、中国神话、中国建筑、中国石油的表现来看，多数都是前期经过调整低位回升，风险不大，也就是说未来一段时间指数很难出现大跌。三大指数来看，中小板指数企稳年线上也就意味着大方向慢慢走强，创业板在年线下方，教中小板弱，上证指数同样长短均线多头排列。也就是说两强一弱，短期而言，节后三天的成交量逐步萎缩，赚钱效应逐步降低，但总体成交还是温和放大。对于是否突破3300点，那只不过时间问题。技术面而言，1小时的macd，红柱面积放大！
1491723834000[,,,,,,]明天 、 可能大跌
1491723830000[,,,,,,]明天保险股大涨，表明保险业还在D的领导下，我的中国平安终于平安，可以涨了，明天们又要跳一下了。中国建筑暴涨，表明拥护D的政策才是主流，养老会帮助你们的。宝能妖以为资产端好象不犯法，负债端有政治资源，这下可是拔出罗卜带出泥，有俊波也洗不清了，等死了。
1491723671000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$中国保险监督管理委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。中国建筑跌停，原因自己想。
1491722308000[,,,,,,]【目前至少26家央企表态以实际行动支持雄安新区建设】据统计，截至4月8日中午，已有中核集团、中广核集团、航天科技、航天科工、中船重工、中国电科、 、 、中国大唐、中国华电、中国三峡集团、神华集团、中国联通(600050)、中国电子、国机集团、 、国家开发投资公司、中粮集团、招商局、中国中冶(601618)、中国中铁(601390)、中国铁建(601186)、中国交建(601800)、新兴际华、中国能建、中国国电等26家央企集体发声“雄安新区建设不缺席，与发展政策同频共振”。(国资委)
1491721744000[,,,,,,]回复: 为什么不能扩大负债，增加分红？中建的信用等级，融资成本是很低的，特别是海外业务，可以参考福耀玻璃。//:回复:我认为可能性不大。第一、现金流相当一部分在00688，不能随意调动（港元）；第二、中国建筑从合同量看，未来几年还处于成长期，有扩大再生产的需要；三、ROE将近17%，不大规模分红对股东有利。
1491719287000[,,,,,,]    来雪球一个月了,看到很多高手推荐了中国平安,格力电器,上汽集团等大蓝筹,但是,中国建筑的上镜率明显比我预期的低,因此,今天我冒个泡,跟大家聊聊中国建筑.        一,处于行业垄断地位.        中国建筑的业务总量目前在建筑业处于第一的位置, 是中国唯一一家拥有房建、市政和公路三个特级资质的建筑企业,国内300米以上的高楼有70%是它承建.我国建筑业比较分散,尚未形成几个寡头独霸江湖的局面,未来将是强者衡强.        二,成长性好.        中国建筑连续多年营业收入,利润总额,新签订单额增幅30%左右.特别是,2015年和2016年的订单将在2017年和2018年业绩中得以体现.随着建筑市场招投标的规范,以及PPP模式的推广,大型建筑企业的优势越加凸显.        三,国际认可        有人可能会说,财务造假,腐败等问题.对于众多大型国企,中国建筑是为数不多能获得国际认可的公司,2015年10月30日，中国建筑股份有限公司由三大著名国际信用评级机构一致授予行业内全球最高信用评级，评级展望均为稳定.        中国建筑2016年世界五百强排27位. 英国品牌评估机构Brand Finance发布“2017全球最有价值的工程和建设品牌25强”排行榜,中国建筑品牌价值为210.50亿美元，名列第三位。        四,市盈率比较.        A股建筑业企业中,龙头老大中国建筑的市盈率最低,只有9倍,即使与中国交建(18倍)以及中国电建(16倍),也低估很多.        五,内涵价值        目前,持有的股权价值,合计1874亿元人民币中国海外发展00688， 持股61.18%=1538亿港元 海外宏洋00081，持股37.98%=35亿港元建筑国际03311，持股58.22%=369亿港元远东环球00830，持股43%=10亿港元中海物业02669，体量小，忽略不计。 西部建设002302，持股68.75%=141亿人民币    2016年三季度持有货币现金2581.2亿元,投资性房产327亿元.    2017年一月末, 土地储备7788万平方米.        六,多重概念        公司受益于一带一路,雄安新区PPP 整体开发,高管股权激励,营改增,国企混改,MSCI等.        另外,公司旗下的中建钢构,中建方程,中建设计都存在分拆上市的可能性,2015年的股东大会上,公司管理层已经提出将探索旗下两家子公司的分拆上市.        七,战略属性        公司子公司中国海外发展,旗下有一孙公司-------中海港控,与巴基斯坦瓜达尔港签约40年,目前,瓜达尔港已经初具规模,未来中国进口原油将不再绕道马六甲海峡,而是直接由瓜达尔港,经管道输送至新疆喀什,节约90%的海运里程.        八,历史表现.        公司能够顾及中小股东利益,每年都分红,承诺2020年分红率将达到30%.        2015年并没有直接增发,而是发行了优先股,股灾期间也大幅增持.总之,至少没有坑害股民的劣迹.        九,风险提示        安邦持有10%的股份,一旦退出,对股价影响很大.        海外政局动荡,可能造成一些应收帐款无法回收.
1491719017000[,,,,,,]周一满仓干中国建筑   今年就看这一把了。。。
1491716886000[,,,,,,]$伟星新材(SZ002372)$ 没有深入骨髓的理解，就没有不折不扣的执行。伟星新材在一年半内我看到35块。嗯，来股市赌博要的就是这种狠劲儿，不排除我看行情不好提前拍屁股走人。人，要会吹牛逼，也要会见风使舵。  $中国建筑(SH601668)$$宁波银行(SZ002142)$
1491716182000[,,,,,,]忽然想起分级兄的这个帖子，非常认同这个帖子所反映出的道理。股票投资门槛应该是很低的，但为什么投资大师那么少呢？那就在于不同投资者“财商”的高低。同样一件事，能够提前根据分析得到结论并进行布局，大概率属于“大师”的范畴。正如象棋、围棋，越是顶级好手往往能够推算到N步以后，而一般的新手可能连下一步就要被将军也看不出来。这个周末国际形势似乎不太平静，在习特会谈的同时却对叙利亚开火，另外在韩萨德还没布完，部署核武的消息又传了出来，同时美航母调兵遣将剑指朝鲜。在韩部署萨德的局似乎很难解:要么开打南北统一、要不部署萨德。反正未来一段时间朝鲜不服软表态的话恐怕会很不太平。另外，四月底中国海军节快到了，种种传言中国第一艘自制航母下水，这是件大事情。这样一盘棋，大家能看到几步远呢？//:回复:有时候，人的思维总是会有局限性。例如雄安的消息，我在前消息颁布之前就知道了，还约了朋友准备清明节一起去雄安看看是否可以在那买套房子的。因为消息的突然公布，只好作罢。想到买房子，却没有想到布局相应的股票。消息公布之后，突然意识到雄安相关的股票会大涨，关注了冀东水泥，华夏幸福、金隅股份等等，但显然是没有上车机会的。有上车机会的，大多是不太想买也不太敢买的。想到了相关的分级B，也想到了分级B根本就买不到，也想到了申购母基套利，还写了篇帖子，但对于这种套利，我总是提不起太大的兴趣。没有想到的：中国建筑是实实在在纯正的雄安概念收益股，并且完全有极好的上车机会。错过了。没有想到的：地产相关的分级B买不着，还有钢铁B啊，钢铁B的母基的重仓股中，雄安概念股占比，好像比地产类母基中的占比还要高。也错过了。等意识到的时候，已过了2天了。机会就这样错失了。再追高，不敢了，也不想了。的确，股市中不乏这样的机会，不是每一个你都能发现，即使发现了，也不是每一个你都能可以抓到。所以，错过了就错过了，不用过于遗憾，因为，还有下一个机会再等着。只是，以后再有这样的机会，还是相互提醒一声哈。
1491709847000[,,,,,,]外出了几天刚回来，所以周五就没更新。我最后一更提醒做热门，远离冷门股。今天重点更新个股，不讲大道理，只来直白干货。1、我对雪球热门股的理解2、公众号中网友提出的个股问题公示3、本周获利个股动态黄河旋风，我一直很奇怪，这只股票如何能一直屹立在雪球热门股中的。今天看到有人花钱问大V黄河旋风的走势，我看解答的内容很长，但多半是废话我这人太过于耿直，从来是有啥说啥。恰好有网友 今天也来问我了。黄河旋风我看了大多是在研究行业空间、财报等，用一大堆粘贴复制的数据作为论证，好像不少雪球DV套路这就如此。我就只说一点，没有资金参与的股票，股价能涨？有一则段子：一滴水从高处落下来,会不会砸死人? 为了涨姿势，我加入一个物理博士群，见到有人问：一滴水从很高的地方落下来，会不会弄死人？群里一下就热闹起来，各种公式，各种假设，各种阻力，重力，加速度理论的讨论。一小时后我默默的问了一句：你们没有淋过雨吗？群里，突然死一般的寂静……然后，然后我就被踢出群了……说到正题上，短期黄河旋风走势很弱，明眼人都能看出来。至于中长期来看，只要你不傻，都明白，没有永远下跌的股票，16.3之上都可以持有，小学生都会懂的。东方园林，突破了，后期还有空间。没介入的可等待下跌回踩机会。中国平安，在之前我就讲过，我一直都不看好，我现在也依然不看好。北部湾港4月5号周三更新，已经获利，短期可以了解。中长期依然看好。网友目前持股雪峰科技，回踩跟进的。我的建议是，涨停急跌下来的，通常要等待至少1个交易日企稳介入为安全期，因此介入的还是太早了。网友 Roger 问四川长虹，没题材，太弱。短期是没有价值的，因此建议换股。网友 ，浙江东日被套5个点，我的观点是，这是一只出货阶段的股票，后期还有下跌，反弹减仓。时间问题新兴铸管、碧水源、格力电器、中国建筑、国投电力、首创股份、华夏幸福等股票下次再更新吧。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经  更多强文可以添加我，微信公众号ID：gj300059 
1491704979000[,,,,,,]据国资委消息，据统计，截至4月8日中午，已有中核集团、中广核集团、航天科技、航天科工、中船重工、中国电科、中国石油、中国石化、中国大唐、中国华电、中国三峡集团、神华集团、中国联通、中国电子、国机集团、中国建筑、国家开发投资公司、中粮集团、招商局、中国中冶、中国中铁、中国铁建、中国交建、新兴际华、中国能建、中国国电等26家央企集体发声“雄安新区建设不缺席，与发展政策同频共振”。
1491700421000[,,,,,,]$棕榈股份(SZ002431)$ 雄安的框架战略已经出台,只是后续的城市及产业规划尚未明确，这是华夏幸福公告的原因。但从战略框架来看，雄安的目的是智慧生态环保的新都市，这跟棕榈冲突吗？看看棕榈16年4月的更名，再看看跟白洋淀签订协议的日期，两者之间是否说明公司经营理念的变更和下一步的重心更加契合雄安的战略框架？再提一个很多投资人都不清楚的细节，就是棕榈跟中国建筑签订的16年2月的战略框架协议。其中就有一条协议：棕榈推荐中国建筑参与保定市生态景观及基础设施建设项目，这是否可以坐实棕榈的实力？看清楚时间是16年的2月。至于有人非议的协议失效，呵呵，建议你好好查查保定的领导层是否变动。所谓屁股决定脑袋，目前本人只持有棕榈不过区区500股
1491700109000[,,,,,,]前有一带一路，后有雄安新区，最近又来了一个北京市5年内供地可建住宅150万套的重磅新闻。上述的种种事件都在预示着，大象级别的中国建筑似乎又站上了投资风口。雄安新区的概念当中，考虑到水泥行业存在着运输半径的限制，所以真正的龙头还是水泥股。至于建筑行业的相关股票则是下游产业，并没有“吃肉”的机会，但却有着“喝汤”的好机会。作为我国建筑工程行业的龙头企业，必然从中受益。要知道，这一涉及千年大计的长远布局，将彻底推翻我国基建需求到顶论！这个事实告诉我们，社会需求是可以通过制度和体制的优势，通过政策优势创造的。此外，如果仅仅把中国建筑看作是房建龙头，那么就错了！房建业务目前只占中国建筑的一半左右，公路、铁路、桥梁、机场、体育场、地下管廊、海绵城市的水利设施等等，中国建筑都有竞争力。三个特一级资质，是中国基建业务最完备的央企龙头。至于一线城市供地大增的概念当中，则绝对有可能助中国建筑站上风口。北京市5年内供地可建住宅150万套的重磅新闻已经明确的告诉我们，国家对于一线城市的房价疯涨已经难以忍受。除了北京市之外，预计其他一线城市甚至是二线热点城市也会明显增大可建住宅的供应量。此种情况下，在全国范围内都具备竞争优势的中国建筑很可能成为最大受益者。再从估值角度来看，雄安概念的三天行情当中，中国建筑只涨了两天却跌了一天，显然是太过含蓄了。不仅2015年的历史高点并未触及，甚至就连2016年年末的近期高点都尚未触及。至于9倍的市盈率和1.6倍的市净率也仅比银行股强上那么一点点，甚至就连“金三胖”当中的中国平安都无法比肩。如此的低估值显然提供了很好的安全边际，股价向上再涨涨又何妨？ 
1491699580000[,,,,,,]棕榈股份绝佳先手占据雄安新区核心位置！~生态园林股五大金刚里，棕榈和东方是生态治理最早布局，实力和技术最强的，而蒙草抗旱的优势在于沙化的治理。东方园林的主要优势是位居北京具备地利，公司在全国各地大单不少，增长快盈利能力强。相对劣势在于股价已过历史高位，市值高达500亿。而棕榈的优势在湿地的规划、治理和景观建设及相关的技术人才积累。且股价启动时处于相对低位、且市值一百多亿相对较小。但是棕榈最重要优势是具备极强战略嗅觉。于15年5月即获得保定市政府的雄安核心区域白洋淀及淀区（占据雄安新区核心区的大部区域，看看地图就知道）的生态规划和园林建设的20亿大单，占据极佳抢道位置和先发优势。并于16年2月与中国建筑一局(集团)有限公司签署战略合作协议，推荐这个全国建筑实力最强的央企进入参与保定市生态景观及基础设施建设项目(应该是主要针对白洋淀和淀区也就是整个雄安新区的核心区域)。和全国实力最强央企合作，倾力打造白洋淀的生态改造和园林建设、周边生态小镇的建设，具有极强的政治敏感性！保定市政府两年前和棕榈签订白洋淀生态建设和白洋淀周边区域绿化整体规划建设的合同，虽然肯定会随着雄安新区的成立而做出大幅修改。但是习DaDa关于把雄安建成生态绿化示范区的理念、以及将雄安新区建成蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态型新区的明确指示来看，，白洋淀和周边淀区的生态建设、水体优化和园林绿化只会大大的加强而绝不会被弱化。保定市政府在2016年7月发布的白洋淀生态治理和湿地园林建设的规划是投入256亿进行生态治理和景观打造，随着雄安新区的成立和生态绿色新区定位的提升，预计此投资额将会被大大提升，估计新区将会对白洋淀投入500-1000亿进行生态园林建设而保定市政府和棕榈股份签订的20亿白洋淀生态建设和淀区园林打造的目标也必将提升至50亿-100亿左右的水平，否则作为雄安核心的白洋淀不清、白洋淀不美，新区生态绿化新城将何以建立？雄安新区在商业地产被明确公布不做新区发展重点甚至被限制的情况下，生态环保、园林建设这块雄安新区建设中确定性最强的生态建设大蛋糕，将被国内实力生态规划和治理实力最强的少数几家生态园林上市公司分食。作为国内湿地水系生态规划治理技术实力最强、经验最丰富的上市公司，且和保定市政府关于白洋淀生态治理规划建设总体协议先机尽握的上市公司，棕榈股份占据抢先占据雄安新区核心的天时地利人和。即使棕榈最终不能独享这块巨大的蛋糕，也必将分食到最大的一块。同时对棕榈跨区域发展，提升公司知名度及美誉度，提升公司赢林能力和增长前景，都将提供极大助力！  
1491665371000[,,,,,,]2016年度全球研发投入100强企业排行榜科技研发中商产业研究院中商情报网2016-12-29 14:59分享：欧盟委员会发布“2016全球企业研发投入排行榜”，德国大众居首，韩国三星电子列第2，美国英特尔排第3，中国华为排第8。此项调查统计了2015/16财政年度全球2500家企业投入的研发费用，包括欧盟590家，美国837家，日本356家，中国327家，中国台湾111家，韩国75家，瑞士58家。全球前100大研发企业投资占到整个2500强企业研发的53.1%，前50强企业占40%。美国企业研发投入占全球的38.6%，其次是日本、德国和中国，中国企业的投资额同比猛增24.7%，全球占比由前一年的5.9%提高到7.2%。研发增长最大的行业是ICT，健康和汽车。2016年度全球研发投入100强企业排行榜全球研发投入100强企业中，来自制药和生物技术行业数量占比25%，排名第一，科技行业占比17%，排名第二。从企业归属地来看，美国企业最多，达35家，中国大陆只有6家，中国台湾有3家。2016年度中国企业研发投入排行榜2016-12-29 全球君 全球企业动态欧盟委员会发布“2016全球企业研发投入排行榜”(World Top 2500 R&D investors)，其中有6家中国内地企业和3家中国台湾企业进入全球企业研发投入百强。此项调查统计了2015/16财政年度全球2500家企业投入的研发(R&D)费用，包括中国内地327家，中国台湾111家。研发排行榜中国内地企业前20强全球排名 公司名称 研发费用 所属行业8.华为 83.58亿欧元  科技：硬件和设备65.中兴 19.54亿欧元 科技：硬件和设备79.中国石油 16.78亿欧元 油气产品91.中国铁路总公司 14.55亿欧元 建设和材料93.百度 14.44亿欧元 软件、计算机服务96.中国中车 14.08亿欧元 工业工程106.联想集团 12.85亿欧元 科技：硬件和设备111.中国铁建 12.39亿欧元 建设和材料116.上汽集团 11.85亿欧元汽车及零部件117.腾讯 11.77亿欧元 软件、计算机服务119.中国建筑 11.59亿欧元 建设和材料131.中国交建 10.28亿欧元 建设和材料165.中国石化 7.99亿欧元 油气产品175.美的集团 7.45亿欧元 家用产品190.中国电建 6.87亿欧元 建设和材料201.中船重工 6.39亿欧元 工业工程219.招商银行 5.85亿欧元 银行253.比亚迪 4.79亿欧元 电子、电气设备255.携程网 4.66亿欧元 旅游休闲269.奇虎360 4.40亿欧元 软件、计算机服务研发排行榜中国台湾地区企业前10强全球排名 公司名称 研发费用 所属行业70.台积电 18.27亿欧元  科技：硬件和设备90.鸿海精密 14.63亿欧元 电子、电气设备98.联发科 13.80亿欧元  科技：硬件和设备282.和硕 4.09亿欧元 软件、计算机服务290.群创 4.01亿欧元 电子、电气设备295.台达 3.93亿欧元 电子、电气设备306.HTC 3.83亿欧元  科技：硬件和设备313.纬创 3.73亿欧元  科技：硬件和设备324.华硕 3.61亿欧元  科技：硬件和设备344.仁宝 3.41亿欧元 电子、电气设备
1491662865000[,,,,,,]$双汇发展(SZ000895)$下周会不会来一波高分红概念行情 美的 格力 双汇 伊利  中国建筑  这些公司的股息率都高于3%了 其中 双汇去年两次分红累计分红超过了10% 过去三年的平均股息率:美的集团9.6% 双汇发展7.1% 格力电器10.7% 伊利股份5.1%  中国建筑3.7%
1491660875000[,,,,,,]20:58   【目前至少26家央企表态以实际行动支持雄安新区建设】据统计，截至4月8日中午，已有中核集团、中广核集团、航天科技、航天科工、中船重工、中国电科、中国石油、中国石化、中国大唐、中国华电、中国三峡集团、神华集团、中国联通、中国电子、国机集团、中国建筑、国家开发投资公司、中粮集团、招商局、中国中冶、中国中铁、中国铁建、中国交建、新兴际华、中国能建、中国国电等26家央企集体发声“雄安新区建设不缺席，与发展政策同频共振”。（国资委）    
1491660651000[,,,,,,]因为雄安新区推出，华夏幸福没有疑义的连续封板三天，中国建筑、伟星新材、清新材料也因为雄安概念有较不错的涨幅，可惜清新环境低位卖了1800股。我买这些股票不是为了炒概念，没想到也蹭了一把概念炒作，真是投资投机两相宜啊。万华化学涨得也很好。下周是万华化学411、海康威视414、康得新414公布年报、季报，中国建筑413公布年报。万华化学的一季报业绩或许会亮瞎眼的，中国建筑年报或会超预期，康得新今年表现太差了，2017年至今下跌0.5%，希望年报前能稍微表现一下、一季报能稳定增长。雄安概念风向慢慢从房地产、基建转向环保、园林绿化、轨道交通、智慧城市；这么推算，安防板块也应该算是雄安概念吧，新区建设怎么离得开安防呢，再说安防也算是智慧城市的一部分吧，期待大华股票、海康威视的下周表现。华夏幸福还有几个板，开板后要不要卖，心里还真没有主意，且看且珍惜吧。三环集团超高净利率、超低资产负债率，可是一季度业绩预告不理想，要不要先卖掉呢。  
1491654834000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中国建筑的优势：公司具有显著竞争优势和优质资源，企业发展到目前阶段，很难脱离整体经济而独立发展；目前我国处于公认的体制改革关键时期，充满了政策变量和未知因素；比如新型城镇化对于市场化路径的重视，未来如果政府将区域规划和一级土地开发权放开，公司有望凭借诸多优势，在规划设计、工程建设、资产运营等方面拔得头筹。
1491652686000[,,,,,,]一、目前持仓记录：国中水务600187（周五尾市买的，目前处于成本价），*ST珠江000505（周一买的，已经脱离成本价），森源电气002358（上周遗留股，目前被套），中国建筑601668（周四买的，已经脱离成本价）。      二、旧仓持股跟踪：上周的遗留股只有森源电气一只，当时的买入理由主要有两个，第一个理由是，森源电气公告:公司于2017年3月6日收到增持参与人的通知，截止2017年3月6日，由增持参与人委托设立的"云南国际信托有限公司聚利30号单一资金信托计划"已完成增持公司股票。增持参与人员有董事长杨合岭先生，董事、总经理曹宏先生，董事、副总经理王志安先生，董事孔庆珍先生，董事杨宏钊先生，副总经理、董事会秘书崔付军先生，财务总监赵巧女士及其他人员共十人。2017年3 月3 日至3 月6 日股票交易期间，"云南国际信托有限公司聚利30号单一资金信托计划"累计通过深圳证券交易所证券交易系统以竞价交易方式买入公司股份1079.98万股，占公司总股本的1.16%，增持总金额为23663.73 万元。照此测算，本次增持的均价为21.91元/股，高于股票现价。第二个理由是，公司具有“一带一路”概念，根据公告，公司于2016 年12 月2日与刚果民主共和国国家电力公司签署了《关于在刚果民主共和国实施电力项目、服务和电气设备供应的谅解备忘录》，拟定的资金金额为不超过4亿美元。该谅解备忘录自其生效之日起6 个月内完成。该谅解备忘录如能成功实施，将大幅拉动公司2017年及以后的业绩。本周该股走势怪异，周一在大盘走势良好的情况下，突然大跌，根据龙虎榜当天显示，中信证券北京总部证券营业部和当地营业部为主要买进方，而江浙资金为主要卖出方，而公司基本面非常良好，去年底控股股东还在大盘不好的时候在二级市场上大举增持了6个多亿。在大股东增持前，这个股的走势显示有大资金建仓迹象。种种迹象，我预感这个股可能非常的不一般，我目前持有的这个股有100万股，准备跟狗庄家死磕，退市的股票我都不怕，还害怕你个绩优成长股洗盘？狗庄家，你不知道当初老花也曾经玩过大资金，小小的孙子兵法能骗过我？周末，国信证券发布了年报点评报告，维持“买入”评级。公司将于2017年4月14日（星期五）下午15:00至17:00在全景网举办2016年度业绩说明会。目前打算，暂时持有不动，拿出当初的与杭萧钢构庄家斗的精神，跟狗庄家耗时间，我自己的钱没成本，而且只是账户里市值10%不到，看谁能熬过谁？想让我卖掉，那也得卖在21.9元上方，吃软不吃硬。      三、新仓持股逻辑：清明节期间，雄安新区的消息铺地盖地，我就预感大盘会因此活跃起来，周三开盘便挂涨停板买了非核心的雄安概念股（核心的买不到），周四见没有封涨停便卖掉了。      在周三低位还买了一只股票*ST珠江，买进的里有逻辑有三点：第一点，*ST珠江预期全年利润转亏为盈，拟申请撤销退市风险警示；第二点，京粮集团借壳*ST珠江正在等待审批过程中；第三点，大股东曾发布增持计划。增持股份计划的实施期限：2016年11月7日至2017年5月7日共计6个月；3、增持股份的数量或金额：在遵守中国证监会和深圳证券交易所的相关规定前提下增持公司股份，增持金额不低于1.3亿元、不超过2.2亿元且不触发要约收购义务。也就是说，在最近一个月内，大股东最少要买1.3亿的股票，目前市场正处于强势，大股东可能随时增持。      中国建筑是我自选榜盯了很长世间的一只重点股，绩优一带一路概念，也有雄安基建概念，因此，周四我一见它有连续的大买单，便果断跟进，当天跟进当天赚钱。     周中水务是周五尾市买进的，这只股是我中午选股选出来的，上午的买单好凶悍，我选股时就想选短线表现最强，且有可操作性的股票。根据金融界网站资金流向显示:4月7日从资金流方面来看，公用事业行业资金净流入36.71亿，为所有板块中的第一名。在这个板块中，我选中了国中水务，不但它的图形好看，而且它还有一个独有的特殊题材，万达商业A股IPO审核状态已从“受理”变为“已反馈”，今年“过会”大有希望。若如此，则参与万达商业港股私有化的公司将坐享股权增值盛宴。国中水务以3.78亿元受让鹏欣集团在赛领基金的10亿元出资额，参股基金直接参与万达私有化。这个股我是周五尾市买的，正处于成本价。目前持有的四只股中，感觉它的短线爆发力可能更强一些。      四、短线行情感觉：市场已经被激活，考虑到本周市场已经出现赚钱效应，下周进场干活的机构大户会进一步增多，同时5月份有一代一路大会，周末重要指标股中国石油（股价处于相对低位）发布公告，料按照中国企业会计准则，预计2017 年第一季度实现归属於本公司股东的净利润与上年同期相比，将实现扭亏为盈，净利润介乎 50-60亿元人民币。下周大盘指数有望继续温和向上，个股机会也会比较多，且赚钱容易度可能会好于本周。
1491652488000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 搭建中美之“桥”，厉害了我们的“中国建筑”http://www.toutiao.com/a6406182340612325633/
1491649949000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 桃之妖妖，独取一支。梨花华华，只捻一瓣。 @薄伊倾城 谢谢！
1491646316000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$超常规分红，是否属于国有资产流失，中国神华的案例已经引起警觉。会不会流产，应该提早警惕。
1491645608000[,,,,,,]上证综指前高3300点附近成交量在3500亿左右，现在指数离前高近在咫尺，成交量还在2500亿徘徊，突破前高我看有点难。不要上演近在咫尺远在天涯的戏码呀  
1491636027000[,,,,,,]只涨50%值得买股票么，何况还是中国建筑这样的巨货，妹妹你太嫩了，承受不住的。
1491633731000[,,,,,,]好幼稚，有VIP通道才赚钱。中国建筑不到百亿就摸10元说明筹码稳定，200亿成交量可以破12创历史新高了。瞎猜P用，满仓等死。
1491629509000[,,,,,,]太美了，雄安新区就照着这个建吧，千万别把俺们河北这块地给糟蹋了   
1491625922000[,,,,,,]引言：4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。我们对建筑行业相关标的进行梳理，发现：1）七大建筑央企普遍受益（中国建筑、中国化学、中国交建、中国中铁、中国铁建、中国电建、中国中冶）；2）受益最大的可能是东方园林。　　建筑行业相关受益标的。此次设立雄安新区主要是为了集中疏解北京非首都功能、深入推进京津冀协同发展；未来雄安新区建设会突出七个方面的重点任务。1）构造快捷高效交通网，利好华北地区的基建类企业如中国交建、中国中铁、中国铁建、中化岩土。2）打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市，利好华北地区的园林上市公司东方园林和乾景园林。3）带动大量房建工程，利好中国建筑。4）带动大量的装饰需求，利好华北的装饰类企业如神州长城、江河集团。　　最受益的标的：东方园林。1）从受益次顺来看，东方园林较先受益。新区建设规划的建设次序一般是基建&市政园林→房建→装饰&幕墙&地产园林，因此以基建和市政园林业务为主的企业会最先受益。（1）基建方面：七大建筑央企无疑将成为基建方面的最大受益者。（2）市政园林方面：东方园林为PPP&生态园林龙头企业，起家于北京，华北地区为其传统优势市场，无疑成为市政园林方面的最大受益者。2）从业绩弹性来看，东方园林具备最高的业绩弹性。（1）从行业地位来看，东方园林作为华北区域PPP项目和市政园林项目的龙头企业，无疑将是雄安新区市政园林项目的有力竞争者。（2）从竞争对手来看，有可能成为东方园林最大竞争对手的七大央企，在园林业务方面的竞争实力普遍较弱，东方园林遭遇到的竞争强度并不大。（3）从收入规模来看，东方园林的收入规模不及建筑央企平均收入规模的1/10，收入规模相对较小，业绩兑现程度高，因此我们认为东方园林将具备最高的业绩弹性。3）结合业绩增速和估值来看，东方园林的性价比最高。从业绩增速来看，大型建筑央企2017年的业绩增速普遍略高于10%，不过预计东方园林2017年业绩增速接近50%；从动态估值来看，东方园林2017年净利润对应的PE为23倍，高于大型建筑央企，不过结合业绩弹性以及未来的业绩预期来看，我们认为目前的东方园林性价比最高。
1491622745000[,,,,,,]10 大净买入  好像很强势的感觉        
1491620405000[,,,,,,]@我是腾腾爸[¥20.00] 腾腾爸，不知道您儿子几岁了，您起了这个名字就能看出来您是多么的爱您的孩子。我家老大马上要上高中了，孩子还算争气。我小女儿刚三岁，我的名字就是女儿名字的同音，上学我打算让她用自喻这个名字。也算是想为了多一些收入让孩子们以后能更好的生活，我今年三月刚进入股市，小白一枚（虽然长的挺黑的，这是老婆的话），前期没敢多投入，就拿了两个票票一个中国建筑我打算最少拿到一带一路会议前后看情况出手（我很看好这只票，以后还会回来的）。另外前几天跟风入手了雏鹰农牧（成本价5.4），我直觉这个股有不能长时间持有，但心中不还不确定，请腾腾爸指点下。谢谢。
1491619872000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 有建筑的地方就有坚朗产品002791
1491616424000[,,,,,,]本周全部卖出东方园林，短期涨幅过大，待回调时再分批买入，按照股权激励的目标，目前价格不贵。新买入中国建筑，保持一定比例的沪市仓位。天齐锂业已经超过了我今年订的目标价，基于其业绩今明两年不会出现高增长的前提下，今年45元以上不会再买入。目前持仓前三位的股票仍然是三聚环保，天齐锂业，利亚德。未来两年看好的股票 三聚环保，利亚德，信维通信，神雾环保，神雾节能。
1491610047000[,,,,,,]//://:     
1491581601000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$金隅股份(02009)$ 建行开头，所有金融央企都少不了！  雄安大有可为  坚定持有中建和港股金隅 
1491580673000[,,,,,,]强化雄安题材的逻辑：炒水泥这种半径强的， ，建筑材料 因为工程机械有徐工科技、三一、中联瓜分，工程承包有北京城建、中国建筑瓜分，但水泥建材只能买地头蛇的啊。另外，雄安特区炒环保有点莫名其妙，因为雄安现在是一张白纸，空气好得很，暂时还不需要环保啊。另外，产业规划也已经出炉，也都是高端制造业和IT业等，重化工全部退出新区，哪里还有环保股能显身手的地方。
1491576596000[,,,,,,]催化不断热情减 继续看好“一带一路”04-07          来源 : 投资快报18评论相关股票：中国交建中材国际神州长城中工国际中钢国际中国铁建隧道股份中国中冶中国中铁中国化学北方国际葛洲坝中国建筑厦门国贸摘要“一带一路”战略推进超预期，相关企业海外收入、订单保持良好快速增长趋势，叠加雄安新区等多重催化驱动，板块长牛行情未减，推荐金六福组合+补涨组合。“一带一路”战略推进超预期，相关企业海外收入、订单保持良好快速增长趋势，叠加雄安新区等多重催化驱动，板块长牛行情未减，推荐金六福组合+补涨组合。从主题相关性、弹性空间、安全边际、四风口叠加四条主线选股，重点推荐金六福组合：葛洲坝(首推)、中国化学、中钢国际、中国交建、中国铁建、北方国际；以及补涨组合：中工国际、中国建筑、中材国际、神州长城、隧道股份、中国中铁、中国中冶。1)选股逻辑综述：海外收入、订单占比越高则主题相关性越强，海外收入保障倍数/海外订单增速越高则弹性空间越大，横向、纵向PE越低则安全边际越高，一带一路、PPP、国改、雄安四风口叠加越多也代表机会越大。2)推荐金六福组合(主题相关性强、弹性空间大)+补涨组合(安全边际高、四风口叠加).一带一路五次行情脉络见微知著、螺旋升级。1)2016年11月，美国新任总统特朗普基建倾斜政策明晰，利好大基建蓝筹出海；2)2016年11月，一带一路升级为习核心重要战略；3)2016年12月中央政治局会议提出扎实推进一带一路发展(连续两年提一带一路)，关注度再拔高；4)2017年2月，高峰论坛、十九大等重要会议召开在即，板块将获更大政策刺激；5)2017年3月，一带一路前沿地带新疆提固投1.5万亿，沙特、以色列等国领导人密集来访，宏观催化再起。“一带一路”逆势持续深入，“中国版”全球化大有可为。“一带一路”从宏观政策推动走向微观合作落地，三方面进展超预期：一是与沿线国家经济合作在全球化放缓背景下逆势深入；二是亚投行成员规模2017年将达85~90家，规模超预期；三是金融支持体系搭建完毕(四大资金池+政策性银行)。美国亚太收缩将为“一带一路”战略营造宽松的外部环境，叠加区域超万亿美元基建投资需求，中国施展空间极大。“一带一路”开启数万亿美元增量市场饕餮盛宴，企业订单高增长趋势未改并加速向业绩高增长转化。1)2030年“一带一路”区域基建投资将高达4万亿美元；2)2016年中国化学、中国中铁、中国交建、中国中冶等央企海外订单增速88、50、43、40%，高增趋势未改；3)巴基斯坦卡燃煤应急电站等“一带一路”重大项目落地，板块订单和收入增速剪刀差将收敛，叠加近5000亿总在手订单保障，收入端高增长可期。　　中国铁建涨幅近10-8倍，pe从5-4倍提到45-30倍；本轮行情央企葛洲坝、中国交建最高涨幅仅52-51%，pe从11-16倍提到13-18倍，从涨幅角度看，板块空间仍大；2)沙特650亿美元订单只是开端，后续高峰论坛等系列峰会多，顶层设计叠加重大项目将落地，叠加雄安建设央企态度积极、美国基建、PPP催化，行情值得期待。(原标题：催化不断热情减 继续看好“一带一路”)
1491575641000[,,,,,,]  操作回顾： 1.无操作。 操作思路 :1.【买入】京东方A2.【观察】雄安概念（3板的），印纪传媒，洛阳钼业1.虽然雄安概念涨停票越来越少，但仍是大盘上涨的风向标（这三天打开涨停的，自己认为好的，个人建议等回调后低吸，不要追高）。今天“习特会”，美国竟然60枚导弹打过去。于是乎，等待已久的军工、黄金涨起来一波（后面特意为大家挑选了几个资金关注的军工股） 。如果周末该事件持续发酵刚好能引爆军工行情，那么大盘下周一上冲3300就有望了。2.技术面上，大盘连续4天上涨，5日均线上穿20日、30日线，短期上升趋势确立。不过上证前高3301，套牢盘不少，同时触及日线布林上轨，突破前高需要一定时间（除非这次叙利亚生化武器事件持续发酵或者有其他重大事件），激进者可以在热门题材股上做T，稳健者逢低布局是明智之选。3.基本面，个人预计雄安房产的解决方案会在4月中下旬提出。在具体方案未提出以前，雄安还是能持续上涨的，大盘短期风险可控。如果周末高层释放国企混改、带路、军民融合等相关消息，下周这些题材板块有望带领大盘上冲一波，不过目前国家队控盘节奏非常好（看中国建筑），预计会冲高回落，价值投资可以稳打稳扎，耐心持股。【军工资金关注个股】际华集团、洛阳钼业、雷科防务、北方创业
1491575355000[,,,,,,]同感，越是大型公共建筑、复杂的单体建筑，中国建筑越有优势。当然一般建筑，其他建筑公司也能参与。
1491573975000[,,,,,,]回复: 感动ing，我会记住你的//:回复:我你来这里看看，内容是次要的
1491562292000[,,,,,,]//:回复: 年报以后吧，不过大白马没啥好写的，重点在于把握方向。//:回复:什么时候写写中国建筑？看到已经是组合中第三大仓位了
1491560698000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$习大大真给力，和老美合作基础建设，真庆幸今天9.82又加入中国建筑，周一给力点，这次拿一段时间了
1491558214000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 据新华社消息，习近平呼吁发展中美在投资、基础设施和能源等领域的合作
1491557410000[,,,,,,]回复: 年报以后吧，不过大白马没啥好写的，重点在于把握方向。//:回复:什么时候写写中国建筑？看到已经是组合中第三大仓位了
1491556540000[,,,,,,]$中兴通讯(SZ000063)$ 昨天卖了半仓的中兴入了中国建筑，周一求打醒
1491556058000[,,,,,,]两市窄幅震荡     雄安概念分化   沪深两市继续窄幅波动震荡，沪指盘中冲击3300点未果，随后尾盘略有回落，最终小幅红盘报收。截至收盘，上证指数收报3286.62点，涨0.17%，深证成指收报10669.48点，涨0.12%，创业板指收报1946.05点，涨0.09%。盘面上，雄安新区概念、环境保护、黄金概念等涨幅居前；次新股、工程基建、家居用品等跌幅居前。沪股通净流入6700万，深股通净流入5.7亿。技术上，两市继续维持高位震荡，沪指盘中再创近期新高，中小创偏弱，沪指短线蓄势后有望再攻3300点，支撑3270点。操作策略方面，受美国对叙利亚发动军事打击影响，盘中军工和黄金等板块强势，雄安概念举国关注，板块个股虽有分化但继续强势，两市继续维持高位整理，短期整理之后有继续上攻概率，操作上关注雄安概念、一带一路、航母等板块个股。
1491556026000[,,,,,,]雄安以副省级高标准，要想取得成效，其区别于其他地方的最大特征肯定是制度方面的。比如公租房制度，可能万科和中国建筑联手在雄安发展公租房，因为这两家公司在资本市场上提前一年就表现出来了。还有比如是税收制度方面，其对应的是中关村上市公司。还有更强大的概念那就是全国经济中心领域的，因为北京没提经济中心，也就是经济中心职能可能分离到雄安，那么，金融街那些金融股巨头总部可能集体搬到雄安。金融股一起来，那就是大牛市了，所以雄安这个醉翁之意肯定不在雄安，可能在整体的中国经济以及中国股市代替楼市。
1491555956000[,,,,,,]   绿色发展是雄安新区设立的牛鼻子（宏观李超）        设立雄安新区要紧紧把握绿色发展。河北的困局在于“去产能治理雾霾”与“稳增长保就业”之间的权衡取舍。我们认为中央真正的战略考虑是：建立一个现代产业新城，给河北一个转型升级的窗口，让其在GDP、就业等问题上有所支撑，更好地去通过关停并转的方式去产能、治环境。雄安比肩深圳、浦东，这两地都在特定历史时期带动了区域发展，深圳带动的关键词是“开放”。浦东带动的关键词是“改革”。雄安带动的关键词是“绿色”。习近平总书记指出的七大重点任务中，绿色一词出现了5  次，我们认为最大的看点在于“绿色生态城市”，这也与河北治霾的核心任务相印证。        雄安将会成为今年以来最具爆发力的主题（策略戴康）        雄安新区战略是京津冀协同发展进程中最具战略高度的一步；意义比肩深圳特区、浦东新区，有自身独特的历史使命；成立规格高于一般意义上的国家级新区。与马来西亚布城、韩国世宗等案例相比，雄安投资力度会更大。雄安主题完美具备强主题三要素：自上而下推动明确、行业空间大、后续催化剂密集。在顶层推动力与风险偏好集聚力上更胜于上海自贸区与京津冀一体化主题。我们估算雄安基建相关投资规模远期将达到3  万亿元，详细规划出台、企事业单位迁入、项目开工等后续催化剂密集。优选辨识度最高的“京巨金工”组合（京汉股份/巨力索具/金隅股份/河北宣工）。        雄安，雄则安（地产谢皓宇）        雄安新区定位之高，前无古人，土地改革、区域发展、产业互补一个都不能少。土地一定需要改革，租售并举中的租可能史无前例的高。在京津冀、长三角、珠三角当中，长三角和珠三角属于城市群，京津冀属于都市圈。        展望雄安新区，将从都市圈发展到城市群发展，房价从多L  台阶到多V  发展。相比于第三产业，高端高新产业等第二产业可能更可能成为雄安新区的高地。中国版列岛改造计划，正在通向成功。        看好园林、基建（建筑建材鲍荣富）；水泥钢铁受益（港股原材料王帅）河北三县基础设施薄弱，优势建筑企业未来获益较大。总书记指出的七大方向均需高标准基础设施作为依托，基建类和园林生态类企业尤为受益。        园林企业关注棕榈股份、美尚生态、铁汉生态。基建/建材关注金隅股份、中国建筑等。供需两方面均有利于水泥和钢铁行业。水泥作区域性特征更强，受益更为明显。河北钢铁产能环保治理的提升将对长材企业影响更为显著。        河北钢企受益（金属能源矿产陈雳）；看好工程机械等（机械章诚）雄安新区建设及京津冀一体化，均需要大量基建、房地产投资，将直接拉动钢材需求；同时，区域内环保将有更高要求，河北有望加快区域内钢铁产能退出。利好河北区域内正规钢企，如河钢集团、首钢总公司。新区建设必然带来基建与环保的需求增量，我们看好工程机械、清洁能源设备、轨道交通三大领域的增长机会。工程机械关注河北宣工；天然气设备关注金卡智能；轨道交通关注神州高铁等。        环保全面受益（环保徐科）；激发旅游需求（社服梅昕）        环保PPP  项目将受益。白洋淀入淀水量小，当前水质差，对当地的水处理提出更高要求（碧水源/梅安森/环能科技/创业环保）。固废治理、环境监测、环境修复皆有机会（聚光科技/雪迪龙/高能环境）。工业园区增多带来基础设施建设需求和工业废水处理需求（南方汇通）。新区有望加快京津冀旅游一体化，激发旅游需求。自然景观+高科技观光价值潜力较大。        风险提示：新区建设不达预期。 ：  
1491555338000[,,,,,,]新兴铸管中国建筑北京城建北新建材天津港荣盛发展棕榈股份格力电器凌云股份宝硕股份以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491555295000[,,,,,,]5日的复盘中对市场走势的判断是“前段时间涨幅较大的白马股可能都要休息一下，至少调整2周左右”。从这两天的走势来看，似乎是对的。组合里的大白马中国平安、上汽集团、美的集团走的都不咋的。    6日，将仅存不到3%仓位的中国建筑清了，在10.12的价位。固执地认为像中国建筑这样的巨无霸国企，超过10元已经算很贵了。    7日，管住了自己的手，无操作。    重仓股华夏幸福三连板了，固然高兴，却也不高兴。当初加仓是冲着年报会超预期去的，结果却瞎猫撞了死耗子，碰上了雄安新区大事件。雄安是千年大计、国家大事，连板是情理之中、预料之中的事，和投资水平无关。    现在，我总有种惴惴不安的感觉。利好出尽是利空。当初倾注半个月时光发现了华夏幸福的价值，准备长期持有。现在却要每日盯着封单、换手率等等指标，去判断明天是会封板还是开板。与心愿相违，而且费神。一个月之后我还能投资什么呢？
1491554333000[,,,,,,]         今日，雄安概念继续强势，虽然封单最大的那几只票依然买不到，但与雄安环保有关的票则放量上涨，由于目前市场里依然是存量资金博弈，雄安板块成了吸金利器，使市场里其他板块的股票面临失血。       基于此，我将前天抄底买入的高送股赢利清仓，以避免城门失火殃及池鱼。在新宏泽上赚了有7%，在陇神上赚了有3%，而有些追高雄安票的股友，最近两天反而亏损，因此我对高送的抄底还是满足的。今日部分介入了一些污水治理类的股票，并留出部分资金等待下周去狙击雄安概念里的环保类股票。可以说，目前的股市里，雄安概念股，无疑就是最美的妹子，也是最烈的酒。既然如此，下周还是应该去继续参与的。不过，这样的票，必然是机遇和风险并存，博弈正确会大赚，一旦选股失误则会立即大亏。因此，还是要注意控制仓位，不要想赚太多。这也让我想起自己去年底所写过的一篇文章，一直觉得那篇文章写得不错，如今恰好遇到雄安题材横空出世，也算比较应景。只不过多了“否则”二字，平添了许多人世的沧桑。不信，请看：  ********************************************************《否则，就要喝最烈的酒，撩最美的妹子》  原创作者:         一，       一个周末之夜，无意中看到论坛里不少网友说周五夜晚期货巨震，先是大涨打爆空头，后是突然从涨停到跌停打爆多头，一夜之间，沧海桑田，多少期货弄潮儿片甲不留……     虽然不做期货已多年，但同为在资本市场刨食之辈，多少有些兔死狐悲，我于是搜索了一下如今活跃的期货论坛，去了“投机岛”，潜水看了看，无意中看到一个长贴，标题《继续空煤》，好家伙，一看这标题，我就知道这哥们要倒霉，点开一看：        那位楼主是2016年10月28日开始发帖，说：“上次空动力煤   空到暴仓，这次重新入金，1743已空焦炭，一块破煤借供给侧改革和通胀预期，不到一年狂涨将近三倍，以今天收盘价，比淀粉还贵三块，下游钢厂电厂难道真的愿意贴钱陪着蛮庄一起烧煤玩？准备过前高1765加一手，以后每涨二十点加一手空单，再暴仓就认命！”        那帖子有好几页，我懒的细看中间过程，直接点开最后一页，其实也就过了短短几天而已，但过去那几天，焦煤继续狂涨，只见那位楼主最后的几个跟贴写道：          三天前：“从前天晚上开始不断增加保证金，但昨天下午狂拉的时候，期货公司不断打电话来要强平，但再也借不到资金了，没办法，我只有自己主动平了4手，还有11手空单，亏损了大几十万，感觉再也挽回不了损失了。这次交易焦炭，我所有的判断都比较理性，但唯一没有想到的是主力这么狂猖狠毒，这么丧心病狂……我不能怪任何人，只怪自己丑恶的人性，太急于板本，导致加仓太频繁，没有按照每上涨50点加一单的计划……如今，看到一片片的空平单子，可怜空头没有半点还手之力，任人屠杀……经历过这次的失败，心灰意懒，或许人生也就此暴仓……如果我的能力只能让我穷困潦倒，那穷困潦倒就是我的命运……否则，人生在世，就是要喝最烈的酒，泡最美的妹子。”        这位发帖人，在焦煤经涨幅巨大之后，比较理性地在相当高的位置做空焦煤，却也依然在短短几天，从100万亏到了20万，并且只要焦煤再稍微涨一点，他可能就只能剩余几千元……这一切，我都曾经感同身受。    今生，我是无论如何也不敢像他那样死抗了，20万也是肉啊，为何非要到只有区区几千时，才刻骨铭心呢？人啊，要遭受怎样的磨难，才能学会抱残守缺？        然而，抛开他的固执和操作对错不论，单看屏幕中他的那些话语，许多字都触及了我内心的柔软处，尤其最后一句：“否则人生在世，就是要喝最烈的酒，泡最美的妹子。”如果去掉否则二字，这该是多么豪迈的一句大丈夫言语。        其实，有钱之后并不见得就能泡上最美的妹子，用钱的确可以买到顶级夜总会里的美丽女子，但夜场的女子永远只是尘世里的凡俗花朵，无非只是牡丹和月季的区别，若你要想遇到天上宫阙里的仙子，则不是用钱能换来的。那远非俗世里的花朵，她们的一颦胜过人间繁花无数。        原来，一个男人，行走在这世间，若要遇到天仙般不似凡间物的绝色妹子，光靠钱也是远远不行的，要靠命中注定的机缘，要靠前世修来的因果。远非光大屌丝们所意淫的“一旦有钱，就能撩到世间绝色。”         然而，尽管如此，每一个男人都需要一个理想去支持自己，并且这个理想不能是空洞的口号，而只能是具象的，亦即最美的妹子，她鼓舞着男人们去奋斗，她成为世间男子们前进的一个引力。正因此，“喝最烈的酒，泡最美的妹子”，这几乎成为每一个有热血的男人在年轻时代，仗剑出行时，心中都会涌现出的一句话。      那时，他们会以为世界就是为他们所准备，前方道路上有着无数鲜花，以及天仙般的妹子。      然而，当一路走去，会发现岁月平添风霜，对于多数男人来说，总有一个陷阱使你无法拥有太多财富，于是所有的期许，都不得不加上“否则”二字；      也总有一小撮幸运并且足够聪明和努力的男人最终能抵达财富金字塔的顶端，但即便如此，他们多数依然无法遇到最美的妹子。       因为最美的妹子世间少有，绝大多数人注定和她们擦肩而过，这只关乎概率，无关其他。       而所有以上这些，就是我们每个人的人生。  二，        如今，我相信我已经老了，特征之一，就是坐在椅子上，不经意地就回忆起自己的人生来，往事如过电影 一般快速闪现，发现我生命中遇到最多人间绝色的时期，是我在凤凰师范大学任教那几年。        2003年，我进入凤凰师范大学教书，有缘结识了凤凰师范大学当时公认的第一美女教师WYN，要说WYN有多么好看，我只能说四个字：人间罕见！       她的美是一种不循常规的美，非常像中国人和印度人的混血儿，皮肤是小麦 色，身高169，眼睛很大很美，和当下很火的维吾尔演员“古丽娜扎”有些相像，但比“古丽娜扎”更美艳。         我第一次见到WYN时，简直惊为天人，可以用段誉见到神仙姊姊的心情来形容，也不为过。       第一面是这样的：2003年9月，我和她都是那一年新招聘进入凤凰城师范大学的教师，我去新员工报到处报到时，她就在我前面排队。我排在她后面，她太美了，让我紧张到接近窒息。我只敢偷瞄她，然后就是昏头昏脑地埋着头，因此，很自然的，那一次我从此再忘不了她，而她却完全对我没留下任何印象。         即使在同一所大学里，因为教师很多，也往往未必能有交集。然而，恰好我教公共课《文化史》，那年，开这门课的包括生物系03级，而WYN正好是生物系03级的辅导员。于是，我和她就互相认识了。        我知道了她的名字，也知道了她是1980年出生的，那年23岁，刚刚本科毕业，她本科就是在同一学校即凤凰师范大学读的，在读本科时，已经是全校知名的校花。         刚和WYN彼此认识之后，我常常想，这么美丽的女人，追她的优秀男人肯定排成长队，她哪看得上我们这些屌丝呢，因此，我从没想过要追她。       而且，也感觉她比较清高，不爱说话，因此，我也懒的去自讨没趣，很少主动接近她。        在凤凰师范大学上班2个月后，听到别的老师在背后议论的关于WYN的传言，实在太多了。       所谓人红是非多，对于绝色美女来说，她即使想要隐身，却也天然是人群中的焦点，无论周围的男人还是女人，都爱议论她。       我所听到的关于WYN的各种版本的故事里，大多数是这样的：她读本科时就被富翁包养过、她谈过很多男朋友、一到周末就有豪车来接她……云云。       留言传得多了，自然而然人们就会相信，何况，WYN爱打扮，穿衣很潮，看起来比较开放的样子，所以，那时，连我也大致相信了那些传言。         直到我和WYN变得熟悉之后，才发现留言往往是虚假的。        2004年暑假，凤凰师范大学组织全校青年教师，去丽江旅游。       由于许多教师都彼此不熟悉，而我和WYN毕竟是教过同一个生物系03级的，算是有过交集，因此，在丽江旅游期间，我和WYN就经常一起走。在云南走了一路，彼此成了朋友。       从云南回来后，开学  ，我没再教WYN带的班级。但彼此偶尔会联系一下，吃顿饭什么的。渐渐地，越来越熟悉。       我用我真实客观的了解，可以肯定地说：WYN从未在下班后跟随什么豪车出去。并且，越熟悉她，我就越觉得，她即使在读大学时，也不可能跟富豪出去开房、包养什么的，因为她虽然表面看着打扮时尚，但她其实骨子里很保守。       而且，从她读大二开始，就谈了个男友，男友和她是中学同学，都是凤凰城一所重点中学的，她读初三时，男孩高三，后来男孩到北大去读书，一直给她写信，直到她念大二，终于答应了男孩的追求，但随后，男孩就去国外读研究生以及博士去了。她和他于是一直异地恋，每年他回国都会来看她，就是他们短暂的全部。她深爱他，不可能再容下其他男人，而她的性格，又绝不是可以为钱就做到和不爱的男人上床的，因此，那些关于她读本科时就被包养的传闻，我在了解她之后，可以确信都是谣言。        之后的日子，我亲眼见证过一个开马萨拉蒂的富二代感天动地的追她，被她坚定拒绝。       我还知道，有一次WYN从师范大学外面的健身房回来，路上被两个韩国留学生拦着要求交朋友，硬要WYN给他们电话号码，WYN向我求助，我是打110报警，才解决了这一问题。       她真的太美了，我时常想，如果真有一个男人娶了她，光是每天偷偷觊觎的无数男人，已经足以令成为她老公的那个人头痛不已，更何况每过一阵，总会冒出胆大的敢于拦路向她要电话号码的男人。        必须有真实的经历，才能具有常人所不知道的体验：绝大多数没有和绝色美女交集过的人，都会想当然地认为绝色美女会如何幸福，但我从和WYN比较熟悉之后，深深地感到，过于美丽，对于女人乃至她未来组建的家庭来说，都会是一种负担，甚至灾难。         三，        和《西西里美丽传说》里美丽的女主角一样，WYN因为太美，而饱受周围女人的敌意，以及得不到她的男人们的妒恨。       这些，无疑就是WYN身上有那么多留言传闻的原因所在。        太美丽的女人，会美到没朋友。       记得那时，WYN和另一个辅导员W曾是很好的闺蜜，W也算美女，如果没有WYN在身旁作比较，会显得更美，因此，当W后来谈恋爱之后，立即疏远了WYN ，生怕自己的男友被分心。        我记忆中，那时唯一的一个愿意和WYN经常同出同进的女教师，是X，X长相在女人中属于比较丑的，或许反正丑，也就不怕比了，反而放得开，敢于和WYN一起行走。我曾以为，X会是WYN的好朋友，但后来，当WYN辞职离开凤凰师范大学后，我偶尔和女教师X聊天，（她并不清楚我已经和WYN是相当好的异性朋友了，我和WYN之间的友谊一直是保密的，因为我不想引起其他男同事的妒恨而又实际上并无所得），听到X用一种切齿的恨意谈起WYN，我才突然感到，女人与女人之间的那种妒恨，其可怕程度，真是远超了男人啊。        再然后，在2005年夏季，WYN参加了环球小姐大赛，       我记得，这个大赛的时间延续了很久，那个学期，为了参赛，WYN从一开学 就不得不请假，初选入围后，得加入训练营，之后复赛，继续过关斩将。          然而，在进入了全国前20强后。由于据说要么得接受潜规则，要么得找到金主当大赛赞助商，否则，任何人拼实力就只能止步前20强。         WYN拒绝被潜规则，就此结束了她的比赛。         回到学校后，已经是2005年12月，接近期末考试。不少女教师就这么风言风语说：“一个老师，为了选美出名，连自己的学生都可以不闻不问，请假一学期，也是太过分了。”         连和WYN关系似乎最好的女教师X，也公然指桑骂槐说：“要么就干脆辞职去参赛，要么就好好教书，又想把饭碗保住，又想去选美，这样两头占的好事，可别那么多。”         ……各种风言风语下，加之因为不和潜规则妥协，止步于前20强，让WYN很气馁。         恰在那时，她的男友，和她分手了。         她的生活，跌入了谷底。          2005年12月底，临近期末考试了，一次我在校园里碰到WYN，她情绪比较低落，后来，我提出和她郊外长跑散心，她同意了，说回宿舍换衣服，我跟着她去了学校里她的宿舍，是连个女教师合住一套两居室，那天，另外那个女教师恰好不在。          WYN到她的卧室里去换衣服，那天，不知道她是情绪低落神情恍惚，还是她寂寞太久想放纵一下，她进入卧室后，并没把门关严，我在客厅，从门缝里可以看到她背影的一部分，她脱下外套，露出了线条优美的背，我偷眼看去，心中打鼓一般跳动，真想一个箭步冲进去，一把搂住她，然后……可是，我没有那个胆量，实际稍纵即逝，她很快换了身运动服，我们开门而去，当门在身后关上，我和她走在楼梯里，我真切地感到，我可能错过了一次想都不敢想的机会……          四        2006年寒假里，我也有一次机会可以无限接近WYN。那是春节刚过不久，大约是大年初六左右，晚上，我在家上网，忽然发现WYN的头像在我QQ里亮了。她似乎是长期隐身，很少头像亮的。         那次，大概已经晚上11点多了，她在QQ里对我说，她有一些视频截图，发给我，让我帮她存在我电脑里，因为她此刻是在网吧里，不方便存。而后我和她就QQ视频，她果真在一家网吧里，穿着一身厚厚的大衣，有些憔悴，但依然很好看。帮她存了几张图后，我有些困了，有些想睡觉，但她说，在网吧无聊，让我陪她在QQ上多说说话。我于是又陪她说了一阵。她说，她的前男友回成都了，她和他当面谈了一下，根本原因是他在国外找了个更适合的女人打算结婚，于是他们正式分手了。她说，她很难受，还说，你愿意听我讲我和他的全部故事吗？          已经12点过了，春节期间本来就睡得少，那天，我真的很困，而且，更重要的是，我心里是暗恋她的，所以，我不想听她和前男友之间的甜蜜往事，于是，我做出兴致不高的样子，说，改天吧。         她有些不高兴，说：“那我再不给你摆知心龙门阵了（千真万确，这几个字，是她的原话，10年过去，我清晰记得每一个字），你要实在困，你就睡吧。”         于是她关闭了QQ。         后来我想，其实我当时多么笨啊，如果那时，我有足够勇敢，我应该开着我的小破车（一辆3万元买的福莱尔小汽车  ），去那家网吧，把刚和前男友当面谈判破裂彻底分手的她，从网吧接上我的车，接到学校里我的宿舍，那么，有极大可能，我至少能和她一夜云雨。         这，曾经是我许多年的懊悔。直到年近40之后，我才逐渐不再有那份懊悔，因为我突然觉得性并不有多么了不得，哪怕一夜云雨了，之后终究还是分手的话，那么，那一夜的云雨，究竟对我的生命而言又有多大的意义呢？         或许也未必很大吧。         大约在2006年夏季，可能是受够了无休止的风言风语，WYN从凤凰城师范大学辞职了，去了航空公司，当了一名空姐。        她离开时，我曾和她聊过，她说，她其实是本来不想参加选美的，也不想当空姐，因为如果她想的话，选美她在念大一的时候就可以去参加，犯不着等到毕业后几年才去，而空姐，大学期间或大学毕业，她都可以去做，本来也犯不着等自己岁数已经不小的时候。她的心里，原本是真的很想好好地按部就班地去生活，当一个大学教师，安静地过下去。但是，她发现即使做了大学教师，却并不能安静地过下去，于是……          只是，如此一来，反而耽误了好多年时间。         “然而，又有什么办法呢？”她最后说道，转身离去。          那之后，我一直没再见过WYN。         我曾经想过，等自己创业或者炒股，能有100万之后，就鼓起勇气去找她。         但炒股的世界，从几万做到100万，是最最难的，我做了10年，才终于实现。但那时，WYN的QQ，已经是一个空号，她的手机号码，也停机了，我无法再联系上她。          我也曾专门搜索过她在航空公司的名字，但也搜不到她的下落。         我找过她教书期间看起来关系比较近的几个女教师，没一个有她后来的联系方式。她们都毫不掩饰地说，早就盼着她走，压根就不想要她的联系号码……我很同情地发现，WYN原来在凤凰师范大学，竟然因为过于美丽，而没有一个朋友。        除了我。        但我也不确定自己算不算她的朋友。或许，我应该算是一个对她始终抱有善意的旁观者，才是更准确的界定吧。         五，           看他人总是清醒，看自己则总是惘然，回想我的人生，在十几年前，我也曾以为自己是一个侠客：在想象中，我骑一匹通体洁白的踏雪龙驹，身着一袭黑貂裘，背负一把倚天剑，开始我的游侠生涯，在那时，我坚信自己会喝最烈的酒，撩最美的妹子。          那时，我以为这是我独有的坚信。多年之后，我才知道，那其实是每一个少年郎，都会有的坚信。         十多年过去，岁月总是催人老，仿佛只是弹指一挥间，我就已经像如今这般习惯了简单甚至枯燥的不再有幻想的凡俗人生，我没有改变世界，反而是世界改变了我——          年少时，我一人可以饮尽一瓶56度的白酒  ，而今我却滴酒不沾；         年少时，我也曾遇到人世间绝美的妹子，然而我却只能和她们擦家而过……          就这样渐渐老去，就这样渐渐走远。         后来的日子，我一直浸淫在资本市场，由于资本市场的大起大落属性，我时而暴富，时而变穷。我的命运越来越紧密地和中国的股市血肉相连。          我惊讶地发现，一个男人，一生中艳遇最多的时候，往往未必是有钱的时候。          就我个人来说，2003-2005年，是我一生中最有女人缘的三年，然而那三年正处于几年大熊市的底部，是我最穷困潦倒之时。          2007年、2009、2015年，这三年我都赚过不少钱，尤其15年我的资产还超过了千万，可是，这三年我都并无艳遇，甚至连仅仅在生活中与绝色美女相遇的这点缘分，都没有。          虽然如此，但作为这个俗世里的人，钱确实是能壮人胆的。在我每次暴富的时候，我都有过去找到WYN的想法，但却发现随着时光的推延，她的踪影已经越来越不容易找到，她仿佛一个水中幻影一样已经越来越无迹可寻。          我很多次地去网络上百度她，但她的名字是一个很大众化的名字，同名同姓的人太多，以至于无法从茫茫人海中搜出她的任何音讯。         我也曾在佳缘等婚恋网站上，按照WYN的一些条件，去搜寻过她，几年来，不下50次吧，却从未找到过她。          我想，她势必生活在地球上某个角落，或许，极其可能和我一样就在凤凰城，与我相距不超过50公里，然而，我或许已经注定不可能找到那个角落。         这一切，也许就叫做命中注定。          于是，在今天，当我看到另一个人——他于我而言，只是一个路人，但他和我一样，被中国的资本市场深深携裹、席卷。因此我能明白他的每一份感受，哪怕是细微到毫厘的那些感受。于是，当我看到最后那句，“否则，就是要喝最烈的酒，撩最美的妹子”，我忽然感到心里一疼，为他，也为自己曾经的青春。          一念起，万水千山；          一念落，沧海桑田。         为我们所有这些消失在资本市场里的豪情壮志，当浮一大白。            雷立刚，--------随手写于凤凰城转自:  
1491553329000[,,,,,,]$低市盈率5股轮动(ZH1040691)$@勤劳的桃子调出中国建筑，调入金地集团。st南电a、同方股份、太极集团虽然市盈率较低，但非经常损益占比高，剔除。
1491552619000[,,,,,,]先可以考虑让建美墨隔离墙！
1491551756000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 习特会最直接收益的A股板块应该是基建板块。刚才新闻说，习近平呼吁推进中美在投资、基建和能源的合作。
1491551190000[,,,,,,]$电广传媒(SZ000917)$$中信国安(SZ000839)$$中国建筑(SH601668)$@乔帮主123@沉默的大多数66@沐阳1@游资爸爸@tulip郁金香
1491550572000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 昨天买入2万抛12万，今天买入7万抛2万，剩5万做底仓成本7.72，持有到5月份。
1491549236000[,,,,,,]今天是2017年4月7日▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░  86%策略提交时间只剩最后9天了！小时候，小编常背一些关于“知识”的名言警句，知识不仅是力量，还能改变命运，甚至读的书多了，还是人类进步的阶梯。上学那会，“知识变现”的途径基本就靠奖学金了。然而到了工作，又把辛苦赚来的钱拿去股市交学费了...[捂脸]，千万资金，丰富奖品，没有套路，全是真诚。十年寒窗磨一剑，是时候亮出您的策略了！让您的知识为您“变现”！【参加比赛，你将获得什么？】所有进入决赛的策略将所带来的所有进入决赛的选手将纳入米筐量化投资人才库优秀参赛选手可获得Ricequant实习机会，更有机会直接获得全职offer最终获奖选手可获得。晋级选手可获得一个回测得分占比20%, 模拟实盘得分占比80%  - 模拟实盘中的表现更加重要，以避免样本内过度拟合的情况超额收益 - 超过CSI300部分的收益Sharpe值  - 越高越好，每单位风险获得的收益更大年化收益率  - 算法必须要能够赚钱年化波动率  - 较低的波动是件好事最大回撤  - 越低的最大回撤越能让你的算法赚取复利登陆注册成为会员编写您的策略，完成一次的回测在策略列表中，点击【】             
1491548704000[,,,,,,]大盘尾盘冲高回落，今天盘中我们已经反复提示大家注意短期调整，不宜追高，适当降低仓位！全天两市大盘高位震荡，创下新高3295.19点！本大都督中国建筑系列也暂时休整。锁定金鼎股战场，你的股市人生从此与众不同，下周不见不散！郑重声明：本直播所关注板块或个股均属于盘面解盘及盘中关注，或盘中实时分析。均不属于推荐，据此操作，风险自负！
1491548194000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$9.90挂单，小散也当回主力托盘
1491547652000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 有没有高人指点下，为啥看着成交量特别大，股价却一直不动，啥意思？
1491545178000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 大搞基建 你就是NO1
1491545086000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 看到这么多人不屑雄安，我就放心了。
1491544964000[,,,,,,] 中字头个股集体走强，指数创新高了，中字头个股昨天表现强势，早盘低开现在反弹，上涨的有中国中冶、中国建筑、中国中铁、中国铁建等，此外因两桶油混改消息刺激，中石油中石化也有不错上涨。 
1491544353000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减中国建筑，T一把。
1491544288000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$能否飘红，看着好纠结
1491544252000[,,,,,,]$5050平衡(ZH092365)$@器而不舍2017年第14周，盈利9.47%。持仓：中国建筑40%美的集团20%福耀玻璃10%丽珠集团10%贵州茅台10%瀚蓝环境10%融资中国建筑70%总仓170%。462+250
1491543874000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$绝对的雄安大基建龙头啊，受益最多！
1491543827000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)
1491540573000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$4月6日，中国建筑召开会议强调，全力参与雄安新区建设，“是商业机会，更是政治任务。”
1491540288000[,,,,,,]回复: 1.我用了不足1.1的杠杆，杠杆本身的风险不大。只是锁住了一点票，流动性受影响。我也只打算用几天。2.你说的关于格力这4点，我都认同，尤其是高分红这点。3.我的担心：格力2016年报表面上很好看，但是健康度显著下降，有大笔的应收账款，作为“销售返利”的利润蓄水池也大幅缩减。如果这些成为现实，或许能骗小散，但骗不了机构。很可能已有QFII离场。4.昨晚看到董增持银隆的消息，董现在占银隆的股份超17%，是第二大股东。这对格力来说不是好消息。但今天市场选择了涨。5.年报之后，格力也许继续蒙眼狂奔。但是对于这样的票，我心里不像以前那么踏实了。这也是我最近减仓格力的原因。6.或许我想得太多，想得太早了；也许我应该假装看不见，也跟着蒙眼狂奔；但做不到啊! 今天我继续减仓格力，32.18、32.28、32.38、32.48拖拉机式预挂单减仓。//:回复:短炒，快进快出，可考虑融资或质押。但中长线，不建议融资或质押。中国建筑、格力电器、美的集团虽然都是好股票。但在这个价位上融资或质押还是有风险的。慎重为好。格力年报不用担心，大概率比美的要漂亮不少。原因很简单，（1）格力市占率、ROE比美的高，也没有收购库卡的影响，另外表外还可能藏着以前留下的大把的利润。所以只要它想年报好看，就一定差不了。（2）美的年报先出，以董小姐的脾气，不大可能年报比美的差。否则，以后就没有底气骂小偷啦。（3）董小姐投资银隆需要钱，需要格力的大笔分红，而大笔分红需要年报好看。（4）美的的年报已经出了，已经没什么想象空间了。格力年报未出，才有想象空间。一个是所谓利好出尽，一个是尚存炒作预期。所以，如果是我，在格力美的二选一加仓的话，不用看数据、不用看K线漂亮不漂亮，只想想这中间的逻辑，肯定是加仓格力，而不会考虑美的。一种思路，不一定对，供参考。
1491539350000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$如期调整，没有做T，小仓位买了$首创股份(SH600008)$，终于买到了雄安概念股，换手龙头
1491539135000[,,,,,,]火力在上午已经集中到第一梯队，除了宝硕追高被套以外，其它第一梯队成员已经证明自己是自己。华夏幸福还是没给我排板的机会。买不起券商的快速通道，罢了！在资金首次到达1000W以前我甚至连1000元一年的L2软件都没舍得买过。连排了三天之后，下周板上有没赚到的暴利，我确信那都是我的散户情怀太小和千年雄安格局太大之间的矛盾。下周开启有龙有妖的雄安时代。我的看法是：龙妖再多，不过就那么三五个。真龙必有上车时，真妖必能N连板。作为价值投资的我们，绝不能再乱追高了，一切操作以价值投资为核心指引。雄安板块战线长，整个厮杀中是很累的，大家一顿乱砍，我就一顿乱砍，今早就砍了自己几刀，没办法，就是这么苦逼。不信有挂单图。昨天的中国建筑为本轮雄安格局指明了方向；今天津板块的创业环保为下周的操作指明了方法。最近两天操作频率有点高，很抱歉。让关注我的老朋友失望了。其实这里只有逻辑的判断，没有任何纯粹短线的东西。本人不会做短线。注：本帖仅为个人的思考和记录。本人日亏斗金，切勿跟随！      
1491538673000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 今年最具增长确定性的股票之一。具有在现在价位上涨50%的潜力。
1491538646000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$9.82今天又买回，这次准备持有一段时间
1491538569000[,,,,,,]回复: 人们只是时间过程中尘埃7000年前，河姆渡人觉得自己的生活很幸福，有貉皮大衣穿，有茶喝，应该还是挺富足了。可惜命运无常，姚江一改道，海水上涨，他们不得不背井离乡。过得怎么样，今天的我们无从知晓。7000年后，我们探询这段文明史时看看身边，今天的情况不也一样吗？同样面临粮食危机，面临海平面上涨……霍金说，再过200年，地球就会毁灭，人类应该尽快迁徙到外星球去。200年后，我们是否会面临5500年前河姆渡人面临的痛苦抉择？如果人类存留了下来，再一个7000年后，我们的后人是否也会感叹今天我们所感叹的问题？你读着故事，看懂了啥，或者啥也不懂？//:回复:百亿资金是昨天中国建筑的成交金额。
1491538068000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 再捡一点。
1491537586000[,,,,,,]这几天，雄安新区的横空出世引爆了资本市场，雄安概念股在清明假期后开盘的第一天就直接一字板涨停，然而大部分股民都没有上车的机会。面对这样的大行情，很多人觉得自己就这样错过了，其实不然，在买不到短期爆炒的雄安概念股之后，笔者很淡定的重仓买了中国铁建、中国中铁、中国交建等几只基建股，并准备长期持有。一、雄安新区远期基建投资规模可达3万亿不说远的，光从雄安新区的建设来看，雄安新区当前起点低，未来可塑空间大，按照当前中央对其所定位的高度来看，要建设这样一座新城市，所带动的投资不可小觑。华泰证券的研究报告指出：，估算雄安新区初期和中期投资强度为60亿元/平方公里，远期15亿元/平方公里，基建相关投资规模在初期/中期/远期将达到6000亿元、1.2万亿元和3万亿元，对应的年限分别为3年、5-8年、10-20年。”                                                      图1：雄安新区地理位置示意图                                                             （资料来源：新华社）二、雄安新区加速推进京津冀一体化，欲打造城镇化新典范再简单介绍一下我国的城镇化，改革开发以来，我国一直在加速城镇化的发展，国家统计局的最新数据显示我国2016年城镇化率达到57.35%，已经超过世界平均水平。不过，在当前改革开放进入攻坚期和深水区的大背景下，我国地区区域发展不平衡、城乡差距巨大等问题也进一步体现了出来，老一套的城镇化已不再适用，新型城镇化规划将担负起这一责任。至此，城市群的发展便搬上了中国城镇化历史发展的舞台，《国家新型城镇化规划（2014－2020 年）》中提到未来我国城镇化发展的目标是“发展集聚效率高、辐射作用大、城镇体系优、功能互补强的城市群，使之成为支撑全国经济增长、促进区域协调发展、参与国际竞争合作的重要平台”。                                                        图2：城市群空间分布示意图                                                      （ 资料来源：“十三五”规划）而京津冀城市群就是这样的一个平台，作为三大国家战略之一的京津翼一体化在经过3年的发展，取得了一定的成果，但也面临着发展瓶颈的问题，而雄安新区的设立对打破以往京津冀一体化建设的瓶颈具有非常重要的历史意义。其一，雄安新区的设立将缓解北京大城市病的问题，与北京城市副中心形成北京的两翼，疏解出北京的非首都功能；其二，雄安新区的设立将进一步优化京津冀城市的布局和空间结构，破解以往“环京津贫困带”的问题，从单一虹吸中心走向多中心协同。如此，雄安新区将扮演京津冀协同发展的重要突破口角色，把京津冀地区打造成世界级超大城市群，并起到进一步引导我国城镇化建设的作用。从这个角度来看，雄安新区被置于如此高的战略位置，也表明了当局加速推进城镇化建设的决心。三、“一带一路”协同城市群建设，基建投资升级城镇化离不开大规模基础设施的投资，而从当前我国的经济局面来看，经济增速继续走低的压力依然存在，在稳控房地产市场风险点的同时，政府有通过加大基建投资来对冲房地产投资下行的需要，而刚好当前城镇化建设依旧是我国基础设施建设的一个洼地。从目前的战略规划来看，以城市群建设为依托，扩展区域经济发展空间，拉动区域经济发展的路径已经很清晰，在对外战略上，以“一带一路”为核心，发展强化与周边国家的贸易关系，带动出口的同时，也进一步带动了国内基础设施的建设。总体来看，面对当前这样如此复杂的态势，我国还是逃离不了依靠基建投资来拉动经济的老套路。事实上，今年年初我国的基建投资开局便势头凶猛，1、2月份基建投资同比处在高位，另外，不少地方政府也都推出了雄心勃勃的基建方案。在外界普遍担心的融资问题上，政府的做法是通过发展PPP模式来解决，尽管当前民间投资情绪低落，但是笔者相信政府一定有他引导的办法。如果这个方法依旧行不通，实在不得已之下，相信印钞机该印钱的时候还是会继续印的。                                                 图3：1-2月基建投资增速攀升至高位                                                               （资料来源：Wind资讯）四、投资机会以上，如果认同这一个逻辑，那么今年基建股在预期的催化下，应该会继续走出一波不错的行情，相关标的可以关注最先受益的中字头基建股，                                               图4：16年至今市场反弹的“投资主线”                                                           （资料来源：飞笛研究院）以上内容来自于飞笛智投产品：主题策略想了解更多投资机会，可以关注飞笛智投，关注微信号fidgmlcfl； 或下载飞笛智投APP：~
1491536933000[,,,,,,]雄安一出立马风格转换了，女儿账户 中国建筑  21736 +10.6%  韶能股份 49126 +1.89%  清新环境 +3.29%  利亚德12384 +14%  总市值104098  总盈利4.09%，仓位轻的一个个开始发动了，重仓的韶能目前看样子跌也是跌不下去，要等定增出来股价才有反应了。  股票从买入后目前没有做过T，买入价位不是太低，还好行情不错，跟着喝点汤。
1491535530000[,,,,,,]首创股份、建投能源，这么大的一个盘子，飞得这么轻松，看来对大盘股要有一个新的认识和看法，就好像昨天的中国建筑
1491535157000[,,,,,,]来源：上海证券报伴随2016年基金年报披露完毕，备受关注的5只“国家队”基金的投资动向也浮出水面。在经历了去年A股市场从千股熔断到漫长的震荡行情后，“国家队”基金对2017年的市场走向呈现偏积极的态度。基金经理们认为，今年仍以结构性行情为主，将重点关注低估值蓝筹股的投资机会。  2015年7月，证金公司宣布以2000亿元申购5家基金公司旗下基金，5只400亿元规模的“国家队”基金横空出世。随着2016年年报的披露，这5只基金去年的投资表现也浮出水面。 天相数据统计显示，去年5只“国家队”基金合计亏损88.38亿元，而同期所有公募基金合计亏损1754.7亿元。事实上，由于成立当年的出色表现，截至2016年年中，5只“国家队”基金尚有15.42亿元盈利，但去年下半年的震荡行情，最终令“国家队”基金业绩由盈转亏。 从单只基金的表现来看，招商丰庆灵活A去年逆市盈利1.01亿元，是五只“国家队”基金中唯一赚钱的产品。值得一提的是，该基金成立以来累计获利17.52亿元，同样居于五只基金首位。从资产配置上来看，该基金去年全年的股票仓位始终低于30%，而在市场显著回调的第四季度，更是将仓位缩减至17.3%。同时，基金重仓持有的中国建筑、中国神华、伊利股份等股票，均在去年获得较大涨幅。 此外，易方达瑞惠和南方消费活力的“赚钱能力”也颇为突出，两只基金虽然在去年分别亏损26.7亿元、7.7亿元，但成立以来仍实现净利润6.54亿元和3.9亿元。  从行业配置角度来看，制造业和金融业是“国家队”基金最偏爱的投资方向。 截至去年年底，华夏新经济、嘉实新机遇、南方消费活力、易方达瑞惠和招商丰庆A持有制造业市值分别占各自净资产的30.27%、34.51%、16.56%、8.95%和5.52%，除招商丰庆混合A外，市值占比均为第一。此外，金融业在招商丰庆A的行业配置中占比第一，而华夏新经济、南方消费活力和易方达瑞惠3只基金对金融业的持有比例均仅次于制造业。 从动态角度看，“国家队”基金在去年整体采取“收缩防御”的策略。年报公布的完整持仓数据显示，易方达瑞惠在去年12月底共持有245只个股，相较于2015年年底减少了56只。其中，民生银行、兴业银行和中信证券位列其去年减持榜前三位。 相较之下，华夏新经济在投资分散度上没有明显变化，去年年底共计持有291只个股，仅比2015年年底减少6只。不过，该基金同样采取了较为保守的策略，全年仅买入华东科技和黑猫股份2只股票，而在累计卖出金额前20只股票中，城投控股、卧龙电气和人福医药排名前三。  展望2017年，嘉实新机遇指出，国内经济数据预计相对平稳，但房地产行业、汽车行业的阶段性降温可能对经济增速产生一定压力。中国经济的体量已比较大，尽管需求总量的弹性不大，但仍然会有很多结构性机会，传统产业和新兴产业的增速仍将继续分化。 华夏新经济认为，PPI 的大幅回升将通过提高成本间接推高CPI，通胀回升将带动企业利润持续改善。市场流动性在2017  年具有较大的不确定性。基于上述背景，预计股市在2017 年上半年将呈现阶段性、结构性行情。 “经历了2016年的下跌后，部分行业的估值已趋于合理，未来仍然相对看好估值低的大盘蓝筹股票，但考虑到经济复苏的不确定性，预计未来将以结构性行情为主。”易方达瑞惠表示。 南方消费活力也表达了类似的看法，其预计，2017年证券市场将进一步修复，但无风险利率的回升和货币增速下降将压制所有资产价格，大牛市的可能性较低，维持震荡或者震荡小幅上行的概率较大。 基于以上判断，基金将继续维持中性仓位，结构上仍重点配置低估值蓝筹个股。同时，在过去几年经济下行的背景下，部分行业的竞争格局有了明显的改善，龙头公司的市场占有率持续提升，竞争优势显著，而这类个股也将是其重点关注的方向。
1491535092000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 下午两点以后，做T的资金又会回来，再带来一波跟风盘，股价大概率重回10.00，周末新区消息继续酝酿，周一70%概率看涨
1491535080000[,,,,,,]中国建筑 中国铁建  东方园林 蒙草生态
1491534225000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$卖单卖单卖单，你尽管挂，接的起算我输
1491534087000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$考虑到局势不稳，今天观望，跌多少也不买
1491533786000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 今天没机会了
1491533584000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 想让我加多少
1491533493000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$年报啥时候出
1491533386000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天挺无耻的嘛，每周五保留节目。本来昨天还在纠结走不走，看你这样无耻就决定不走了。你继续玩。
1491533179000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。加中国建筑
1491533081000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 来了，捡
1491532951000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$-2买入大法  翻工T出去
1491532587000[,,,,,,] 短期趋势不错，目前面临震荡回落，后市可以关注5日线支撑，支撑有效可以逢低关注，跌破5日线需谨慎。
1491532450000[,,,,,,]$金贵银业(SZ002716)$ 出了中国建筑，换了金贵银业。美国人真牛，黄金和军工，主力还是选择了黄金。
1491532373000[,,,,,,]之前看了  的《实践太多，理论太少》的文章有感。一般说“知易行难”，但对于价投或者大多数投资者来说，可能反而“知难行易”。投资的“知”与“行”，不知大家怎么看？   
1491532257000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 美国人真牛，想打谁就打谁。
1491530843000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$低市盈，增长也不乏力，安心守着吧。
1491530627000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$砸下来吧，再吃点
1491530446000[,,,,,,]昨夜，中船重工表态其将企业迁入河北，用于支持雄安新区的建设。作为明确表态第一股，其将带动13家表态企业一起，成为当前雄安新区与国资混改双概念炒作。13家表态央企：中国联通、中国国电、中国铁建、中国石化、中国中冶、航天集团、电子科技集团、神华集团、华电集团、中国交建、中国建筑、国投集团、中船重工;接下来混改概念股都会有表现的机会，尤其是其中部分与一带一路、雄安新区开发交叉的上市公司，更是值得关注。重点！重点！注意
1491530331000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$你是大户。你钱多。慢慢折腾
1491528805000[,,,,,,]　　昨日股指在创出年内新高后回落，但量能丝毫没有落下，此举有利于巩固当前的3265平台，为下一步拿下3300铺垫：　　1、以雄安新区为代表的河北关联企业成为炒作的动力，却也出现分化。比如北新建材、东方能源在昨日巨量的背后看似涨停，但龙虎榜却显示出国家队通过机构专用席位出货，而昨晚中概股中雄安新区概念也开始回落，预示着雄安新区的分化将越加明显；　　2、昨夜，中船重工表态其将企业迁入河北，用于支持雄安新区的建设。作为明确表态第一股，其将带动其它13家表态企业一起，成为当前雄安新区与国资混改双概念炒作。　　3、13家表态央企：中国联通、中国国电、中国铁建、中国石化、中国中冶、航天集团、电子科技集团、神华集团、华电集团、中国交建、中国建筑、国投集团、中船重工；　　4、尽管流动资金不断入场，但平均股价反应明显受限制，特别是创蓝筹的使得题材股继续成为抛弃的对象。今日作为平均股价反弹的第三天，对于节前放量调整，本周缩量反弹的破位股则注意遇压减仓；　　5、股指依旧是慢节奏，在连续拉升后市场将进入强震区，用于巩固新高后的平台。在3月初MACD死叉后，未来三天则可重点关注其金叉，用于开启4月突破行情。　　今日继续关注沪市量能是否维持在2500亿以上，在资金明显向蓝筹切换时，以雄安新区、央企混改与一带一路作为市场的主线，无所谓流通盘大小，只是处于控盘增加的趋势，坚持多头排列节奏。而不要去无故去追雄安新区，毕竟真正的血统的买不到，买到的都不是正宗血统。慢节奏下，投资者需要更多的是冷静与耐心！
1491528442000[,,,,,,]【板块掘金】中船重工等多家央企将参与雄安建设， 自4月1日，中共中央、国务院发布设立雄安新区的消息后，部分央企将搬迁至雄安新区的消息也不断传出，搬迁与否尚无定论，但多家央企已经纷纷行动起来。截至目前，共有10多家央企表态，将积极发力雄安新区建设。 关注：中船重工：中国重工、中国动力；中字头：中国中冶、中国交建、中国电建、中国铁建、中国建筑、葛洲坝等。
1491528252000[,,,,,,]  【中国地铁迎来美国“回头客”  波士顿项目第二单签约】中国中车长客股份公司6日发布消息称，美国东部时间2017年4月5日上午，马萨诸塞州交通局与该公司正式签订波士顿地铁红线120辆加车合同。根据该合同计划，红线加车为当前项目连续生产，将于2022年开始交付，2023年初完成。合同总价值约2.5亿美元。点评：此次“回头客”的意义在于中国中车（601766.SH）的产品品质得到了美国方面的认可，为后续进一步开拓北美市场奠定了良好基础。在铁路总公司削减未来动车组招标金额、国内铁路装备业务大概率增速放缓的情况下，国外市场的拓展将为中国中车未来的业绩进行良好补充，值得投资者持续关注。【中联重科一季度预盈5000万元–1亿元 同比扭亏】中联重科(000157.SZ)4月6日晚间发布2017年一季报预告，公司预盈5000万元–1亿元，同比扭亏，上年同期亏损6.60亿元。点评：2017年前两个月，作为行业风向标的挖掘机的累计销量达到19078台，同比大增188.89%，从一个侧面反映了2017年1季度工程机械行业的景气程度。受益于行业的持续回暖，中联重科的混凝土机械和起重机械等产品的销售形势发生了明显变化，工程机械板块收入出现大幅度增长。由于目前公司环境产业及农业机械板块的转型对业绩改善的效果并不明显，未来公司业绩改善仍旧主要取决于工程机械板块回暖的持续性。【华夏幸福签署涿鹿县开发补充协议 扩大京津冀区域业务范围】华夏幸福(600340.SH)4月6日晚间公告，日前公司签署了三份协议，其中一份是开发建设经营河北省涿鹿县约定区域合作协议的扩区补充协议。该协议显示涿鹿县政府将在原协议的基础上，另将新增约定区域纳入合作区域，并在新增合作区域内合作建设开发“高铁新城”。华夏幸福表示，上述补充协议将进一步扩大公司在京津冀区域的业务范围。另外，公司还签署了建设经营重庆市合川区约定区域、昆山市巴城镇约定区域的协议。点评：华夏幸福地产与园区相结合的产业新城模式已由京津冀一路向南扩张，此次签订的三份协议一方面是继续扩大巩固京津冀区域，另一方面则是加强长江经济带布局。产业新城模式相较传统房地产开发利润率较高且资金压力小，上述项目落地将增厚企业业绩。【国光股份2016年净利1.39亿元 拟10派30元】国光股份（002749.SZ）4月6日晚间发布2016年年报，营业收入6.14亿元，同比增1.53%；净利润1.39亿元，同比增4.06%。其拟每10股派30.00元（含税）。点评：国光股份10派30元的现金分红方案非常慷慨，占去年净利润的160%，占可供分配利润总额的60%，料短期内有利于公司股价上行。该公司2016年度资产负债率不超过10%，流动比率与速动比率分别在10和6左右，表明公司偿债能力强劲。公司销货采取现款结清，因此不缺现金，大举分红对偿债能力影响不大。不过，国光股份估值较高，4月6日收盘价报92元，对应的年股息回报率为3.26%，对价值投资者来说暂时缺乏吸引。【欢瑞世纪2016年净利增逾五成  电视剧及衍生品业务增长快】欢瑞世纪(000892.SZ)4月6日晚间发布2016年年报，其去年实现营收7.39亿元、净利2.65亿元，分别同比增长55.69%、54.74%。报告期内，该公司完成了重大资产重组，合并利润表中包含欢瑞影视2016年度利润表，公司主营业务转为影视剧的投资、制作、发行及衍生业务和艺人经纪、游戏等业务。其中电视剧及衍生品业务营收、净利分别同比增长280.14%、417.92%。点评：年内欢瑞影视共制作完成《麻雀》《青云志》和《大唐荣耀》三部大型电视剧，大力发展的电视剧业务直接为公司贡献了利润。2017年《诛仙2》、《盗墓笔记2、3》将发行并确认收入，与地方卫视的渠道合作也将有利于公司未来电视剧的销售业务。上市公司中，除了欢瑞世纪，还有唐德影视、华策影视等电视剧生产企业，与其他企业相比，欢瑞世纪造“爆款”的能力更稳定，有利于公司未来发展。【博雅生物一季度净利同比增75%】博雅生物（300294.SZ）4月6日发布2017年第一季度报告，其今年一季度实现营收2.23亿元，同比增长26.68%；归属于上市公司股东的净利润0.67亿元，同比增长75.03%。点评：公司一季度业绩增长主因是血液制品业务增长较快，该业务收入同比增长 41.26%，净利润同比增长49.34%。另外，公司还积极发展非血液制品业务，天安药业的糖尿病用药业务和新百药业的生化类用药业务增长也做出了一定贡献。社保基金连续三个季度增持，目前占总股本1.44%，很大程度上是出于看好公司未来业绩。【金地集团一季度签约金额332亿元，同比增六成】金地集团（600383.SH）4月6日公告称，2017年3月公司实现签约面积84.6万平方米，同比上升18.32%；签约金额171.7亿元，同比上升74.24%。而2017年一季度公司累计实现签约面积168.2万平方米，同比增长21.71%；累计签约金额332.6亿元，同比增长62.92%。点评：金地集团今年也迎来了开门红，该公司坚守一、二线城市，积极去化态度为开年销售额的大幅增长奠定了基础。根据2016年年报，金地在一、二线城市的投资额占九成，2017年新计划开工600万平方米，计划竣工550万平方米，可见金地集团土储质优且货源充足，公司业绩有望保持稳步上升。【*ST松江披露沪市首份一季报，拟11.8亿控股卓朗科技】*ST松江(600225.SH)4月6日晚间披露沪市首份一季报，实现净利润4.23亿，同比扭亏。同时，该公司披露重组预案，拟以支付现金的方式收购卓朗科技80%股权，交易价格为11.84亿元。该公司继续停牌。点评：在今年，*ST松江因连续两年亏损被实施退市风险警示。扭亏保壳，成为其今年的首要任务。以房地产开发为主营业务的天津松江股份有限公司，虽然通过一份一季报展现了今年业绩的开门红，但从扣非后的净利润数额来看，该公司主业仍处于亏损之中。因此，转型成为重要的方向。根据此次发布的重组预案显示，标的公司主业为虚拟化等云计算技术，提供软件开发、系统集成解决方案等“一站式”IT服务。新的资产业务的注入固然可带来新的盈利点，但是标的资产的承诺业绩较此前增速过快，需谨防相关风险。【白云电器遭平安创新清仓减持】白云电器（603861.SH）4月6日公告称，该公司股东平安创新计划二十四个月内以大宗交易方式，减持公司股份不超过5398万股（占总股13.2%）。点评：PE机构在IPO股份解禁后减持，是很正常的行为，白云电器被平安创新清仓略引人瞩目，主要是因为持股比例较大，通过大宗交易能稍微缓解市场抛压，但仍给了市场相对负面的信息，结合公司上市后首年，前三季度净利润已经出现同比下滑的情况，投资者要谨慎回避。转自:  
1491528171000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$继续持有的理由很简单。雄安这块大蛋糕，如果$中国建筑(SH601668)$这个最大的包工头都没份的话，那就是开玩siao了
1491528052000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 4月7日09:20入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅5.90%，大单流入金额13.55亿元，当日资金净流入排名第2。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1491528003000[,,,,,,]昨日股指创出新高后震荡，补量有利于市场突破。软件监测：增量资金持续流入，但资金明显向蓝筹倾斜，分化行情将加剧。操作上，在股价反弹3天时，破位股开始反弹遇压将遇高抛时机。而低位线上蓝筹股慢涨则值得持股待涨，对于急拉股的死叉应果断离场，仓位参考5~7成。板块上，雄安新区、央企混改、一带一路、高铁、核电等值得关注。消息面上，中船重工作为第一家提出迁企至河北，支持雄安新区建设，关注表态的央企的炒作。方向上，股指新高回落属于正常，但只要沪市量能维持2500亿以上，蓝筹行情仍将延续。今日看点昨日股指在创出年内新高后回落，但量能丝毫没有落下，此举有利于巩固当前的3265平台，为下一步拿下3300铺垫：1、以雄安新区为代表的河北关联企业成为炒作的动力，却也出现分化。比如北新建材、东方能源在昨日巨量的背后看似涨停，但龙虎榜却显示出国家队通过机构专用席位出货，而昨晚中概股中雄安新区概念也开始回落，预示着雄安新区的分化将越加明显；2、昨夜，中船重工表态其将企业迁入河北，用于支持雄安新区的建设。作为明确表态第一股，其将带动其它13家表态企业一起，成为当前雄安新区与国资混改双概念炒作。3、13家表态央企：中国联通、中国国电、中国铁建、中国石化、中国中冶、航天集团、电子科技集团、神华集团、华电集团、中国交建、中国建筑、国投集团、中船重工；4、尽管流动资金不断入场，但平均股价反应明显受限制，特别是创蓝筹的使得题材股继续成为抛弃的对象。今日作为平均股价反弹的第三天，对于节前放量调整，本周缩量反弹的破位股则注意遇压减仓；5、股指依旧是慢节奏，在连续拉升后市场将进入强震区，用于巩固新高后的平台。在3月初MACD死叉后，未来三天则可重点关注其金叉，用于开启4月突破行情。今日继续关注沪市量能是否维持在2500亿以上，在资金明显向蓝筹切换时，以雄安新区、央企混改与一带一路作为市场的主线，无所谓流通盘大小，只是处于控盘增加的趋势，坚持多头排列节奏。而不要去无故去追雄安新区，毕竟真正的血统的买不到，买到的都不是正宗血统。慢节奏下，投资者需要更多的是冷静与耐心！
1491527467000[,,,,,,]投资者可以从以下三方面着手：1、雄安概念股将是今年的主题，被赋予了"千年大计"的雄安新区,似乎给市场带来了一个全新的发展契机,更给A股带来不少的预期，当前是第一波，接下来会有第二波、第三波。当然要精选正宗雄安概念股。2、滞涨绩优股，在近期市场资金被一线蓝筹、次新股占用之后，资金需要寻找出去，年报陆续披露完毕，此类个股有望得到资金追捧，当然此类个股从进场到拉升均属于慢热型的，做好中线准备。3、建材相关板块，不论是建设雄安还是拉动GDP都离不开建材，在春节前挖掘的水泥板块已经走完了一波大的主升浪，可以明确的说水泥的行情还没有走完，市场最终都是涨到你害怕的时候才会停止，看好建材是整个行业，不仅仅是水泥。      以上只是说了看好的板块，同时补充回避个股：同时也提醒回避近期涨幅过大的一线蓝筹，昨日万科、海螺水泥均出现高开后回落，在此之后保持横盘不动，有明显国家队、主力趁机减持迹象，哪怕现在的葛洲坝、中国建筑似乎是变拉变出的特征。
1491527039000[,,,,,,]最新财经要闻：（1）新华社英文版报道，国务院副总理张高丽4月6日在促进京津冀协调发展会议上表示，要严格控制雄安新区大规模的房地产开发，新区开发要“步伐适当”，禁止大规模房地产开发和违规建设；（2）据证券时报网报道，金隅股份董事长姜德义在业绩说明会上表示，雄安新区是京津冀协同发展大战略的组成部分，在京津冀地区金隅的发展是向好，公司占京津冀地区水泥供应60%以上，公司的新兴建材也被北京副中心作为指定供应商。相信雄安新区发展公司也将会有很好的机会，房地产方面金隅在14个主要城市拥有开发项目，雄安这个概念金隅这边也是刚刚知道，至于下一步怎么办，正在准备相关计划；（3）财新网报道，财新智库4月6日公布数据显示，3月财新中国服务业经营活动指数（服务业PMI）录得52.2，低于2月0.4个百分点，为6个月来最低。这一走势与统计局公布的服务业PMI相反。统计局公布的服务业PMI指数为54.2，高于2月1个百分点； （4）香港万得通讯社报道，周四（4月6日）央行公告称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，4月6日不开展公开市场操作。这是央行连续九日暂停公开市场操作，创下去年初开始每日公开市场操作以来的最长纪录，当日有100亿逆回购到期，净回笼100亿，九日累计净回笼4200亿；哈特莱资本观点：4月6日（周四），一带一路板块全线发力，高铁概念股、中字头股两翼齐飞，力挺沪指创四个月新高。上证指数收于3281.00点，上涨0.33%，深证成指上涨0.27%，中小板指上涨0.16%，创业板指上涨0.06%，两市合计成交5531亿元，较上一交易日小幅缩量。板块上，雄安概念、一带一路、基建领涨，高送转概念、银行保险拖累指数。个股上，扣除新股上市，有76只涨停，其中30只雄安概念股。相对前一交易日涨停家数大幅缩减，但赚钱效应仍然较为明显。昨日行情具体来看，雄安新区概念股持续发酵，但个股开始初步分化，整个板块有大约30只涨停股，数量比昨日锐减，整个板块的赚钱效应还是一般，主要原因是资金没有介入空间。临近午盘港口板块出现涨停潮，天津港、唐山港涉及雄安概念早早一字涨停，盐田港、珠海港则是强拉后的自然涨停。一带一路板块延续强势，中国建筑带领中字头股表现不错力挺大盘。次新股走出一波小反弹，大多是开板新股的冲高，常见于一日游行情。金融股普遍低迷，压缩了股指向上空间。雄安概念股走势如期出现分化，今日涨停31只，较前一交易日锐减50%，后期市场将迅速将真正受益的雄安概念和炒作的伪概念分开，真正受益的走势将强者恒强，受到炒作的伪概念将回吐利润。金隅股份董事长直接表示雄安新区建设公司直接受益，金隅股份A股上涨幅度预期可类比H股，预期上涨空间仍有30%。目前市场上尚未出现重大消息，6月份市场流动性紧缩的行情在前期已经得到反映，上证指数有望在保险和证券的带领下冲破3300点，但随之风险大于机会，因此要注意逢高减持。
1491526763000[,,,,,,]“国家队”基金去年合计亏损88亿   时间：2017年04月07日 07:38:39 中财网  　　伴随2016年基金年报披露完毕，备受关注的5只“国家队”基金的投资动向浮出水面。在经历了去年A股市场从千股熔断到漫长的震荡行情后，“国家队”基金对2017年的市场走向呈现偏积极的态度。基金经理们认为，今年仍以结构性行情为主，将重点关注低估值蓝筹股的投资机会。　　去年合计亏损88亿　　2015年7月,证金公司宣布以2000亿元申购5家基金公司旗下基金,5只400亿元规模的“国家队”基金横空出世。随着2016年年报的披露，这5只基金去年的投资表现也浮出水面。　　天相数据统计显示，去年5只“国家队”基金合计亏损88.38亿元，而同期所有公募基金合计亏损1754.7亿元。事实上，由于成立当年的出色表现，截至2016年年中，5只“国家队”基金尚有15.42亿元盈利，但去年下半年的震荡行情，最终令“国家队”基金业绩由盈转亏。　　从单只基金的表现来看，招商丰庆灵活A去年逆市盈利1.01亿元，是五只“国家队”基金中唯一赚钱的产品。值得一提的是，该基金成立以来累计获利17.52亿元，同样居于五只基金首位。从资产配置上来看，该基金去年全年的股票仓位始终低于30%，而在市场显著回调的第四季度，更是将仓位缩减至17.3%。同时，基金重仓持有的中国建筑 、中国神华、伊利股份等股票，均在去年获得较大涨幅。　　此外，易方达瑞惠和南方消费活力的“赚钱能力”也颇为突出，两只基金虽然在去年分别亏损26.7亿元、7.7亿元，但成立以来仍实现净利润6.54亿元和3.9亿元。　　全年采取防御策略　　从行业配置角度来看，制造业和金融业是“国家队”基金最偏爱的投资方向。　　截至去年年底，华夏新经济 、嘉实新机遇 、南方消费活力、易方达瑞惠和招商丰庆A持有制造业市值分别占各自净资产的30.27%、34.51%、16.56%、8.95%和5.52%，除招商丰庆混合A外，市值占比均为第一。此外，金融业在招商丰庆A的行业配置中占比第一，而华夏新经济 、南方消费活力和易方达瑞惠3只基金对金融业的持有比例均仅次于制造业。　　从动态角度看，“国家队”基金在去年整体采取“收缩防御”的策略。年报公布的完整持仓数据显示，易方达瑞惠在去年12月底共持有245只个股，相较于2015年年底减少了56只。其中，民生银行 、兴业银行和中信证券位列其去年减持榜前三位。　　相较之下，华夏新经济在投资分散度上没有明显变化，去年年底共计持有291只个股，仅比2015年年底减少6只。不过，该基金同样采取了较为保守的策略，全年仅买入华东科技和黑猫股份 2只股票，而在累计卖出金额前20只股票中，城投控股 、卧龙电气和人福医药排名前三。　　紧盯低估值蓝筹股　　展望2017年，嘉实新机遇指出，国内经济数据预计相对平稳，但房地产行业、汽车行业的阶段性降温可能对经济增速产生一定压力。中国经济的体量已比较大，尽管需求总量的弹性不大，但仍然会有很多结构性机会，传统产业和新兴产业的增速仍将继续分化。　　华夏新经济认为，PPI的大幅回升将通过提高成本间接推高CPI，通胀回升将带动企业利润持续改善。市场流动性在2017 年具有较大的不确定性。基于上述背景，预计股市在2017 年上半年将呈现阶段性、结构性行情。　　“经历了2016年的下跌后，部分行业的估值已趋于合理，未来仍然相对看好估值低的大盘蓝筹股票，但考虑到经济复苏的不确定性，预计未来将以结构性行情为主。”易方达瑞惠表示。　　南方消费活力也表达了类似的看法，其预计，2017年证券市场将进一步修复，但无风险利率的回升和货币增速下降将压制所有资产价格，大牛市的可能性较低，维持震荡或者震荡小幅上行的概率较大。　　基于以上判断，基金将继续维持中性仓位，结构上仍重点配置低估值蓝筹个股。同时，在过去几年经济下行的背景下，部分行业的竞争格局有了明显的改善，龙头公司的市场占有率持续提升，竞争优势显著，而这类个股也将是其重点关注的方向。 　 .上.证
1491526570000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$中国中冶(SH601618)$$中国平安(SH601318)$
1491526527000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 大家早上好，一起来看看本周五大盘走势，周五大盘低位3275以下，相对高位在3295以上，大盘处于震荡趋势。周五大盘总体观点和操作建议:昨天我们说大盘依旧还会涨，还有往上创新高的动作，操作上建议持股待涨不要买去卖股。很多同学还是担心大盘会下跌，本次大盘上涨现在来看还是处于强势阶段可以冲击3301点大关，所以不用过多的担心。操作还是继续持股待涨，昨天也提到了大盘带动权重股，中国建筑，中铁中铁等大面积拉升。如果手中各种个股还是滞涨可以考虑换强势板块个股。
1491526521000[,,,,,,]【板块掘金】中船重工等多家央企将参与雄安建设， 自4月1日，中共中央、国务院发布设立雄安新区的消息后，部分央企将搬迁至雄安新区的消息也不断传出，搬迁与否尚无定论，但多家央企已经纷纷行动起来。截至目前，共有10多家央企表态，将积极发力雄安新区建设。 关注：中船重工：中国重工、中国动力；中字头：中国中冶、中国交建、中国电建、中国铁建、中国建筑、葛洲坝等。
1491526496000[,,,,,,]央企基建企业声明支持建设雄安。中国建筑601668今天应该会有比较积极的表现。
1491526246000[,,,,,,]【雄安新区：打造中国经济新引擎 开放将朝纵深发展】新华社主管的《经济参考报》刊文称，河北雄安新区建设雄安新区，成为河北新旧动能转换的强大引擎。对于雄安新区承接北京非首都功能疏解，着力发展的重点产业，权威人士和学者认为，重点是要紧跟世界发展潮流，有针对性地培育和发展科技创新企业，发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能，打造在全国具有重要意义的创新驱动发展新引擎。雄安新区的设立，意味着中国开放将朝纵深发展，中国将继续全方位拥抱全球化和自由贸易。 【油改方案公布日期临近 两大石油集团备战油改】此前有报道称，油气体制改革方案已获通过，或于5月底发布，两大石油集团提前开始应对。记者昨天从中石油、中石化获悉，前者近日召开了天然气销售北方公司成立后的首次工作会，定下进一步扩大北方区域市场份额的目标，后者则于本周召开了专题会议，研究销售公司深化体制机制改革总体方案。一位油气专家表示，上述举措均透出两大集团要赶在油改方案公布前提早备战的意图。 【10家央企发声积极参与雄安新区建设 基建交通央企有望成排头兵】截至目前，共有10家央企表态，将积极发力雄安新区建设。中国企业研究院首席研究员李锦表示，最先参与雄安新区建设的央企应该是基建和交通行业，预计首先进入雄安新区将是基本建设企业。中国建筑、中交建、中铁建、中铁工、中能建、中电建、中国三峡、中冶及保利等建设企业将率先进入。（证券日报）【发改委编制东北东部经济带发展规划 城市群建设有望成重要推动力】国家发改委日前透露，《东北东部经济带发展规划》正在研究编制，未来有望成为拉动东北经济的重要增长点。据悉，东北东部经济带将借鉴已有城市群的建设经验，在推进体制机制改革、简政放权、激发市场活力方面更加深入地探索。中国区域科学协会副理事长肖金成表示，区域发展很大程度上是由城市j带动的，大型城市群建设将对经济发展起到有效的带动作用。   今日资金净流入较大的板块：工程建筑、节能环保、高铁、房地产、建材、供水供气、交通设施。     今日资金净流出较大的板块：医药，酿酒、汽车。
1491526147000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$深度参与建设是重点，考试要考
1491526106000[,,,,,,]      上攻过程中要多多关注量能的变化。从今天的量能看，也就一般般。但是为什么今天市场还是保持了上攻？原因就在于“雄安”概念虽然有分化，但是龙头股还没倒下。同时一带一路港口板块集体上攻。加上高跌基建。都是蓝筹，拉升指数作用大。所以指数上，真正下手的机会并不多。反而操作上有点尴尬，3280点，看着是高位。      毫无疑问，明天“雄安”概念开板的个股会增多。多方2之内聚集的阵营，会进一步分化。盘面上的关键点：一、成交量；      昨天资金没什么参与的机会，干看着着急。今天资金没什么参与的想法。所以今天也就成交平平，没有大举的进场迹象。二、“雄安”板块还是雄起多久？      “雄安”概念，今天保持封板收盘的还有33支。板块成交量一百亿资金。今天不算是集体退潮。当然，刚才讲了，明天将进一步分化。 三、一带一路中体头蓝筹+港口+高铁      之前的文章分析过中字头蓝筹。      中字头对指数的拉升作用还在，加上一带一路政策面消息面都还积极。所以短线内这个方向不会大跌，那么就意味着指数也在短期内不会出现大级别的调整。 四、从今天尾盘看，哪个版块会有机会？无人驾驶概念： 
1491526026000[,,,,,,]周四（4月6日），两市共有385只个股主力资金净流入1000万元以上，资金主力净流入前10名个股分别是 14.05亿元 53.57%  11.55亿元 39.35% 北京城建 11.32亿元  76.84% 中国建筑 9.28亿元 9.97% 雏鹰农牧 8.12亿元 32.46% 建投能源 7.01亿元 63.98% 津滨发展 6.13亿元 50.39% 精准信息 5.01亿元 46.00% 中国铁建 4.92亿元 14.62% 庞大集团 4.84亿元 17.84%963只个股资金主力净流出数额在1000万元或以上，资金主力净流出前10名个股分别是 6.28亿元 -14.62% 皮阿诺    4.39亿元 -49.56% 印纪传媒 2.79亿元  -27.78% 乐视网    2.42亿元 -17.74% 中国动力 2.32亿元 -10.97% 上海天洋 2.16亿元 -34.71% 广东甘化 2.01亿元 -63.54% 伊利股份 2.00亿元 -23.12%  京东方Ａ 1.96亿元 -18.01% 海康威视 1.58亿元 -23.52%
1491525915000[,,,,,,]$开山股份(SZ300257)$ 我提议，今天在座的各位，每人挂涨停板买入1千股！一千股你买不了吃亏，1千股你买不了上当！让我们陪主力，陪开山，一起策马奔腾，共享人世繁华！散户朋友们请不要自我贬低，只要我们团结，海可枯石可烂。我们不是韭菜，我们是钢铁，主力需要大家，开山需要大家，请大家50元以下一股只买不卖，让我们一起创造奇迹 $中国建筑(SH601668)$$中国中冶(SH601618)$
1491525829000[,,,,,,]各位很忙，我很闲，水平低，只能勤奋点，来点数据。股灾3之后从最低点到最高点的中字头大烂臭涨幅，排名没先后，也没用处，只供看看：1、中国建筑：142%2、中国电建：64%3、中铁工业：91%4、中国铁建：67%5、中国中冶：68%6、中国电建：64%7、中国中铁：69%8、中国交建：100%9、中国化学：84%10、中车：42%11、中国西电：41%12、中国联通：118%13、中国重工：44%14、中国船舶：53%15、中国远洋：33%16、中国神华：63%17、中国石油：27%18、中国石化：50%
1491525736000[,,,,,,]中船重工摔先表态迁入雄安新区，大英明了，领导很高兴。不愿去的员工辞职，也可以达到瘦身的作用，提拨新人换发新机，好！好！好！
1491524711000[,,,,,,]创出年内新高      大盘在4月5日跳空高开高走，以光头中阳线报收。昨日再度小幅高开，但早盘明显走势谨慎，上午开盘后第一个小时内只围绕4月5日收盘点位反复整理，后在中国建筑等大型基建股的带领下上攻，最高涨到3286.67点，创下了今年年内高点，最终沪市上涨10个点报收于3281点，涨幅0.33%；深市上涨0.27%报收于10656.2点；创业板微涨0.06%报收于1944.23点。两市共成交5531亿，较4月5日减量200多亿。     板块方面，雄安新区板块仍然霸占着涨幅榜第一的宝座，30家个股涨停，冀东水泥、河钢股份等直接受益股连续两天封死在涨停板上，根本没有介入的机会。但需要注意的是，昨日尾市，同样封在涨停板上的乐凯胶片出现了几笔大单砸盘，换手率大增，它在雄安新区概念中与基建行业相隔较远，这些受新区影响较小的个股后市存在分化的可能性，操作上要注意甄别。昨日表现较好的还有交通设施板块，唐山港、天津港等涨停。基建板块表现活跃，中国建筑由于明确的业绩潜力和安邦作为股东所引发的市场期望，走势强劲，放量突破了盘整平台。银行、保险、煤炭等板块表现不佳。     雄安概念炒作正劲，但政府对于新区的开发方式非常严格，不断有新的控制方式出台，目前这种鸡犬升天的局面不可能持续太长时间，如果跟风炒作一定要注意标的物的基本情况。这样的大题材，除非是提前埋伏或者参与明确受益的个股，如果盲目追涨的话，波段起伏的时期可能会出现影响心态的走势，操作要谨慎。目前股指已经突破了本年度高点，收盘站在3280点上方，离去年高点3301点一步之遥。继续持仓。
1491524453000[,,,,,,]尽管我是夹头，我也有一颗放荡不羁的奔腾的技术心，中国建筑请翻番吧。AB想接货，请联系60余与gjd协商吧。
1491524188000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 3天13家央企表态愿参与雄安新区建设。中国建筑称，“全力参与雄安新区建设，是商业机会，更是政治任务。”http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-07/doc-ifyecezv2425266.shtml
1491521246000[,,,,,,]【10家央企发声积极参与雄安新区建设 基建交通央企有望成排头兵】截至目前，共有10家央企表态，将积极发力雄安新区建设。中国企业研究院首席研究员李锦表示，最先参与雄安新区建设的央企应该是基建和交通行业，预计首先进入雄安新区将是基本建设企业。中国建筑、中交建、中铁建、中铁工、中能建、中电建、中国三峡、中冶及保利等建设企业将率先进入。（证券日报）
1491519496000[,,,,,,]陈宇观点:[cp]关于雄安概念股的几点看法：1、雄安将“规划到每一寸土地”，计划人口300万（原住民130万），这是一个内陆城市的改革样板，求精不求大。在河北地区，环境资源严重匮乏，就算有湖，也完全不适合再建一个2000万人口大都市。根据其水系特点，一期建设强度可以参考苏州高新区。258平方公里，77万人，商业，住宅，配套完善，环境优雅，交通便利。那些乱炒中国建筑的可以休矣。2、一个城市的规划与建设，标准越高，进度越慢，慢工出细活。绝对没有哪座世界级名城是一蹴而就的。时间跨度可参考长江三峡，相关公司估值提升要用十年贴现。3、住房与交通是之前城市建设的通病，此次房地产改革与交通管制是雄安的必选项。现在传闻公租房与轨交都有可能，所以，房地产公司炒那么高，还有保定的汽车股也打板大概率要吃套。4、雄安承接非首都功能，分流为先，增量为辅。天津港就在北京边上，也没怎么着，雄安5年后建成分流，现在炒为那般啊。5，雄安既出，北京消停。除了政治、外交、文化、科学这四项，其他功能都要砍砍砍。连教育和科技两个字都没有，JINGJINJI，一个比一个短，这次跟着混涨停的公司有些恐怕日子不是更好而是更不好过了吧。6、雄安的最大看点是：改革的政治决心。这都能干，啥不能干？所以股市已经见底，系统风险基本解除，十九大的大改革行情已经展开，大胆干吧！[/cp]
1491518409000[,,,,,,]早盘雄安概念依旧强势，真正的龙头这周内应该都难以开板。昨日点评的两大板块可以低吸，一带一路和次新股板块。早盘表现都非常强势。次新股主要集中在昨日开板的次新股，今天基本上都是涨停暴收。西部建设低开后迅速拉起，带动一带一路发起猛攻，北新路桥、西藏天路助攻。次新股板块，维业股份高开冲板，带动次新股快速上攻，尾盘泰禾光电、美芝股份、常青股份基本都给了涨停或者大肉。不过次新股这波的封板力度都不够大，封板也不够坚决，明天谨慎追高。 前面提示的中字头今天表现也非常抢眼，中国建筑接过昨天中国中冶的领涨大旗，带动中字头基建股发起猛攻，上周四尾盘帖子提示，三个交易日，这波中字头上涨幅度也有超过10%。 午后超跌的铁路基建股开启一波猛攻，鼎汉技术一口气封板，世纪瑞尔、凯发电器、远望谷、太原重工助攻封板。板块效益明显强势，这个板块明天可以重点留意，尤其是关注龙头品种鼎汉技术的走势。 明日大盘： 今日大盘强势依旧，封板家数80家，昨天118家，雄安跟风股有所回落，明天大概率会大面积开板，只有龙头会继续强势。今日大盘再度新高，成交量与昨日相近，但是指标再度背离,成交量未明显放大，明日大盘看跌，修复背离走势，早盘不建议建新仓，午后回落再逢低布局。近期大盘围绕3260到3300下方做区间震旦为主。 明日看好个股： 北化股份：明日早盘如果有大跌回踩18附近可以低吸，早盘不建议早早布局。下跌回踩下方在介入。最近军工的最强势龙头品种，股性活跃。 伊力特：大盘大涨三天，它基本原地踏步，回踩二十日线继续低吸，稳健品种，回踩颈线多头必守位置，推荐逻辑和止损位与昨天一致。 宁波海运：今日受益于港口股的异动跟风补缺，前期也做过两天的龙头，明日如果早盘有回踩6.65附近可以低吸。 爱思凯：今日走势完美，缩量上行，早盘冲高回落，试盘，短线继续看好。 西部建设： 激进的可以在新高之后在介入，至于是否K线小双顶暂且不好评判也不要去评判，新高过后，敢于承担亏损的激进客勇敢的干即可。  
1491517421000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 中国建筑周线上看，杯柄形态是否快形成了吗？请雪球里技术高手们分析、分析。谢谢！
1491514604000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$今天的大盘理应有一冲，中建是去是留也看今天了。
1491510742000[,,,,,,]转：关于雄安概念股的几点看法：1、雄安将“规划到每一寸土地”，计划人口300万（原住民130万），这是一个内陆城市的改革样板，求精不求大。在河北地区，环境资源严重匮乏，就算有湖，也完全不适合再建一个2000万人口大都市。根据其水系特点，一期建设强度可以参考苏州高新区。258平方公里，77万人，商业，住宅，配套完善，环境优雅，交通便利。那些乱炒中国建筑的可以休矣。2、一个城市的规划与建设，标准越高，进度越慢，慢工出细活。绝对没有哪座世界级名城是一蹴而就的。时间跨度可参考长江三峡，相关公司估值提升要用十年贴现。3、住房与交通是之前城市建设的通病，此次房地产改革与交通管制是雄安的必选项。现在传闻公租房与轨交都有可能，所以，房地产公司炒那么高，还有保定的汽车股也打板大概率要吃套。4、雄安承接非首都功能，分流为先，增量为辅。天津港就在北京边上，也没怎么着，雄安5年后建成分流，现在炒为那般啊。5，雄安既出，北京消停。除了政治、外交、文化、科学这四项，其他功能都要砍砍砍。连教育和科技两个字都没有，JINGJINJI，一个比一个短，这次跟着混涨停的公司有些恐怕日子不是更好而是更不好过了吧。6、雄安的最大看点是：改革的政治决心。这都能干，啥不能干？所以股市已经见底，系统风险基本解除，十九大的大改革行情已经展开，大胆干吧！
1491495595000[,,,,,,]        Flh    2017.04.06       周四沪深两市小幅高开，全天来看雄安新区概念虽然有所分化，但总体上仍然领涨大盘。上午还有次新股、电力和海上丝路板块分别出现上涨；午后在中字头权重的带动下，尤其是中国建筑放量上攻之下，使沪指触及3286点压力位，尾盘家用电器板指放量上攻，促使沪市收在3280点上方，截至收盘，沪市以 3281.00点报收，涨幅0.33%，成交2623亿元；深市以10656.17点，涨幅0.27%，成交2908亿元；中小板以6872.63点报收，涨幅0.16%，成交1276亿元；创业板以1944.23点报收，微涨0.06%，成交750.1亿元。       消息面：1. 中国3月制造业PMI51.8，预期51.7，前值51.6，连续6月处于51%以上扩张区间，从分项来看，生产、新订单、新出口订单指数上升，库存、原材料购进价格指数回落。2. 4月5日晚间，中国联通因拟公布重要事项，在A股和H股双双停牌。晚间，中国联通在港交所公告称，母公司中国联通集团正在筹划并推进开展与混改相关的重大事项。3. 4月5日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署2017年经济体制改革重点任务，以推进供给侧结构性改革为主线，紧抓重点领域关键环节改革持续发力，注重通过完善职工安置、债务处置、资产处理等政策及市场化退出机制促进化解过剩产能，进一步推动财税金融、国企国资、对外开放、生态环保等改革和农业供给侧结构性改革措施落地见效，大力推进养老保险、教育、医药卫生等社会领域改革。4. 日前，国内第3批新能源汽车推荐目录发布，共入选649款，客车461款，占比达到71%。2017年前三批目录总量也与去年相持平。5. 中国化工集团收购先正达的交易获得欧盟监管机构有条件放行，有望成为中国企业最大海外并购案。       盘面上：雄安新区概念继续引领上涨，海上丝路、水利建设、建筑、海外工程、PPP模式、铁路基建等板块涨幅靠前；智能电视、苹果概念、保险、智能穿戴、人工智能、航空等板块跌幅居前。今日上涨的风口仍是京津冀（雄安新区）、大基建、PPP模式。沪市671家上涨，593家下跌，两市涨停板家数为76家，比昨日大幅减少41家。       展望后市：今日领衔上涨的板块还是雄安新区，一带一路之海上丝路板块、大基建搭台，尤其是午后中字头板块放量上攻，带领沪市大盘创出今年以来的新高。但是成交量不及昨日，也就是说增量资金没入场，这种情况下，指望雄安新区概念突破并站上3300点整数关口，未免有些牵强。因此沪指走到这里，还是多一份谨慎、多一份理性、少一份急躁、少一份追高。仓位控制、资金管理一定要配置的当，较轻仓位参与，短线交易为主，绝不追高。我们不信概念、题材炒作，就信成交量，因为这个骗不了人。后市如果攻克3300点，需要不断的放量，且热点有持续性，投资者还能参与其中才行。总之沪指要涨的话，还看权重板块的脸色！尤其是大盘蓝筹股。笔者昨日提示到的大基建，今天不负众望，有担当。
1491494956000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 这些都是中建造的
1491494141000[,,,,,,]2017.4.7.6日复盘。热点：雄安，港口，次新。雄安板块依然几十个一字板，表现强势，概念不强的纷纷下杀埋人，雏鹰农牧本来想上，但是看单子都是小单流入没上。然后带动了京津冀，港口板块。盐田港，珠海港带头涨停。华银电力昙花一现没守住。然后次新中持股份涨停带动一波次新反弹。尾盘中国建筑，中国中铁异动。乔帮主低吸如通，昨天低吸的新宏泽吃大肉。养家出皮阿若，有资金翘板失败。庄股：山东帮，浙江帮都在睡觉，温州帮借檫谷大道席位拉升嘉奥环保，涨幅已高不能进了，东方中科对倒调整，可进可退。上海天洋砸人！上海帮进欧派家居，估计明天有肉。明天看雄安定龙头！             
1491493976000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 该来的还是会来。从上次的高点11.45跌下来没有卖，还恶作剧式的买了一手。。。中建的16年财报也快了，大概率会超出预期。坐看这次在情绪的带动下能走多高@雷动九天@随云西东
1491493702000[,,,,,,]【盘面解析】雄安概念股炒作继续，整个板块第二天涨幅排第一，不过已经开始分化，一些昨日跟涨的地产股今日直接低开低走，盘后也有些公司公告于雄安无关。河北本地股继续紧跟其后，港口股也不甘示弱，顶着一带一路光环涨幅第二。股眼依然维持昨日观点，节后的主线就是雄安，记得前几年上海自贸区的消息出来，整个上海本地股炒作时间长达一个月，龙头股外高桥股价翻了近三倍，我认为这次雄安炒作将贯穿整个4月，个人观点，仅供参考。此次雄安新区，是继深圳特区、浦东新区后第三个重量级别的区域，千年大计啊！各位股粉千万不要小厮，这对当前最高层有着重大意义，对中国未来的发展也是重大战略意义。各位一定要记住，要政治正确，做投资，跟着党走才是正道。今日大盘延续昨日中阳，继续保持强势特征，成交量较昨日略萎缩，但也尚可，最主要的是，大盘创出年内新高，而且是年内收盘点位新高，突破了前期高点3283点，打出3286点新高，验证了股眼之前的持续、坚定、独立的判断，大盘深度洗盘后，创出新高向3301点进发，一切不在言中，持续关注股眼的股粉都该恭喜。只要雄安概念股继续受追捧，大盘就能顺利突破3301点大关，从目前牛熊分界线的趋势看，依然上升趋势，稳步爬升。创业板还是比较弱，有资金出走迹象，不过也跟着主板勉强收出阳线，创业板之前我就说过，整个指数位于牛熊线下方，处于熊市，主要还是受到新股发行压力，更多的也是受到很多去年讲故事定增股解禁的压力，不过股眼也提醒，如果小票碰上解禁股当天不跌反涨，这种票倒是可以留意。最近这两天雄安概念股的突发行情，让很多揭粉措手不及，因为都涨停了，很多票看好也买不进，实际上不单单是个人投资者，绝大部分机构投资者面对这种突发性的主题题材，也是措手无策，股眼认为，未来围绕着雄安新区的相关概念股或者是本地股将被机构挖掘。譬如昨日我提到雄安之后炒什么中的中字头，都是超级大盘股，今日又有表现，中国铁建创出去年12月以来的新高，中国中铁、中国建筑也是放量大涨，超级大资金运作迹象明显。大盘需要震荡巩固，只要站稳前期高点3283点，3301点很快就会突破，雄安新区主题将带领A股雄起，等顺利突破3301点并站稳后，大盘中级反弹行情值得期待。个股板块方面：接下来就两个板块雄安新区和一路一带关注：600984 建设机械  一路一带工程机械龙头  
1491493605000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$龙头恰恰是中国建筑，其他都是小料http://www.cscec.com.cn/art/2017/4/6/art_3476_358779.html
1491493487000[,,,,,,]早盘中国建筑拉升，带动基建板块。北化股份早盘大幅冲高，军工改革板块冲高回落，11点过后盐田港拉升并封住涨停，珠海港跟随大涨，港口板块表现活跃。午后鼎汉技术、世纪瑞尔、凯发电气直线拉板，高铁板块大幅冲高。中国建筑再拉涨一波，中字头全线上冲，铁路基建表现强劲。创业板午后一波冲高后回落，乐视网尾盘跳水。盘面上个股涨跌各半，涨幅2%以上的不足400只。 市场后市会维持一定的活跃度，但分化会比较明显。雄安新区与相关的中字头个股拉涨指数，赚钱效应较弱。操作上避免参与上方风险股。后市主要是控制好仓位，潜伏为主。板块方面可关注航天类相关个股，走强可考虑介入。   
1491493441000[,,,,,,]　　雄安新区的消息，对股市是大利好。　　对于这类利好消息，我没经验，不知道该怎么办，不敢操作。　　昨天小账户转入近2万元，0.949元补了19手中国建筑；主账户没动，满仓踏空，格力美的都绿了。我在收盘后质押了小部分股票，借了7万元。　　今天0.951元补了30手中国建筑，0.984元卖掉对应的仓底，预挂单的，卖飞了；后来0.996元再次卖飞，收盘价10.05元。我既然看好中国建筑，为什么不多买点？一方面是觉得它控盘的程度高，另一方面是不舍得割肉格力美的，尤其是美的。　　我吸取教训，不敢随跌随补，今天等到美的站稳，分时图过顶了我才敢补，补的位置一般般，33.31元补21手，收盘价33.89元。　　对比格力美的，格力的K线漂亮得多，如果只看K线，我应该补格力的，但我还是忍不住补在美的上。因为美的年报出了3天，没有放量，分岐应该不大，但愿能洗洗再上去；虽然我对美的的年报不是特别满意，但更不放心格力的年报；美的最近几天跌多了，但愿能有点补涨，对于不算烂的票，补涨的逻辑应该能成立吧。　　这两天我也看了海螺水泥、长城汽车，它们都是不错的蓝筹，但我不愿意追高，也好在没追。它俩昨天都曾涨停、涨停，随后跌下来。　　目前仓位：美的约占了2/3，格力约1/3。至于对错，由市场检验吧。
1491492743000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$杯柄
1491492597000[,,,,,,]20170406：雄安新区概念30股继续上演涨停潮，炒作的概念开始扩散到智能交通建设方面。另外需要关注的是，前期的一带一路和电力板块再次启动，中国联通停牌等待混改政策公布，利好央企改革板块，，今天中国建筑带领中字头拉指数，一汽系的一汽夏利也突破去年6月的新高。今天冲高卖出大部分工程机械， 买入前期卖出的软件股，小幅加仓国企改革。河北宣工今晚公布涨幅异常信息，公告未在新区开展业务和服务，看看明天开板的机会。
1491492059000[,,,,,,]     这个清明节估计连鬼都知道保定有个地区叫雄县了，自从发布设立雄安新区的消息，各大圈子炸了锅，各种有关雄安新区的内容迎面扑来。辣么，本宝宝就想问问，最近刷屏了这么多雄安话题，你了解雄安新区是肿么肥事吗？拿深圳特区跟雄安新区比较真的觉得合适吗？一有人征婚就去应征，保证不扎心咩？在认知之前一定要先搞清楚概念，各种区、区、区，一起来了解下吧！            转自：
1491491523000[,,,,,,]中国建筑城投控股中国铁建天齐锂业首创股份中国中铁沧州明珠庞大集团中国中冶中国中车以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491491063000[,,,,,,]一个人一个板，3个人起码3个板，中国建筑强。
1491490884000[,,,,,,]1.大盘：今天大盘收了个缩量十字，大概率是上涨中继，密切关注成交量变化，控制仓位，如果大盘不能有效放量，切勿加仓。2.雄安概念：今天 中国建筑出来搅局，全天成交量93亿，吸引很多排板雄安概念资金进入，明天雄安概念必将分化加剧，龙头股即将现真身。3.锂电池：天齐锂业、 雅化股份   今天缩量调整，尾盘入手2成天齐锂业；今天没有出龙虎榜，昨天介入的游戏有锁仓行为，明天关注成交量及换手（偏向 中线股操作）4.人工智能：赛为智能，科大智能  目前没有比较好的开仓点5.庄股：泰嘉股份： 主力资金积极护盘，次新杀跌时挖的坑基本填满，明天如果能放量突破41.8 可以考虑介入锦富技术： 缩量修整走势东方中科： 今天震荡为主，盘中主力有小单减仓行为，但盘中出现巨额对倒，显示主力还有大量筹码在手。温州帮出现一日游加波段操作模式。东方中科可以归为此类模式，股价回调到M20 可以介入上海天洋：今天一字过马路出货走势，但出货量不大。主力是真出货还是跌停洗盘后面几个交易日关注其走势。如果后面几天股价在今天跌停价位之上盘整，且有资金吸筹现象，可以积极跟进。介入模式有： 止跌介入、 修复介入、 新高介入 三种，根据个人的交易模式决定选择哪种6.高送转：今天开仓 新宏泽，但封板无力，龙虎榜显示有不少游资介入，明天观察承接强度，决定去留。明天 易事特 、南威软件 两只10转30 个股 同时除权，关注是否能带动高送转板块。今天就写这么多了，给自己加油
1491490204000[,,,,,,]$基建工程(SZ165525)$按照雄安新区这个炒作趋势，水泥基建股最受益，如此大的新区规划建设央企建筑单位非你莫属！表面看华夏幸福，荣盛发展，京汉股份和北京城建最牛逼，难道中国建筑，中国交建，中国铁建和中国中冶就不能做建筑主力？这不是天大的笑话！无非是因为你们体量大不好炒作，但业绩明摆在哪里担心什么呢？一带一路和雄安新区两个概念你都占尽风头，你可能是今年乃至明年最牛逼的基金！短线中长线都看好你！
1491489665000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 接下来该如何操作？今天又是天量，而且已经连续大涨两天，明天是要调整了，如果明天调整，持有的可以继续买入做t，降低持仓成本，如果明天开盘飘红，那可以考虑在向上冲击的时候减仓或清仓，下周再买回来，毕竟对于这么大的盘子，不怕买不到，也不可能一直涨。
1491489377000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ Blazor于11月3日7.72元调入，11月28日10.33元调出，12月15日8.87元重新调入，2017年4月6日10.05元清仓不再跟踪。大波段获利30%，多波段获利超50%。//@blazor:回复@blazor:$中国建筑(SH601668)$ Blazor于11月3日7.72元调入，11月28日10.33元调出，现价8.87元重新调入。
1491488933000[,,,,,,]龙虎榜：1、雄安板块：000923河北宣工：东方杭州龙井路主买，长江上海张杨路助攻，都是拼通道。河北宣工是雄安新区和北京冬奥概念股，今天收盘后河北宣工声明公司未在雄安新区开展业务和存在资产；鉴于国务院尚未出台关于设立雄安新区实施细则，短期内设立河北雄安新区对公司生产经营不会产生重大影响。与河北宣工发出类似的声明的企业有很多，但仍然阻挡不住市场资金炒作的热情，毕竟一个地方要大发展，当地及邻近的企业也必定地位会发生很大变化。300011鼎汉技术：方正上海保定路主封，中投南京太平南路助攻，四机构板上合力出货1.47亿，中金北京建国门外大街出货6420万。中午受雄安新区规划基本都将是轨道交通消息刺激，午后鼎汉技术领涨轨道交通个股，这是雄安概念踏空资金能够参与到的个股，有充分换手，今天也形成了板块效应，只是板上有机构较大出货，但由于是资金能够参与到的迟到的雄安概念股，且相对于有些已经声明新区建设目前并不会对公司业绩有影响的本地企业，还是有较大确定性的优势，建议只要不是高开太多可以积极关注。板块点评：雄安板块的大热原因是国家高层定位很高是千年大计，管理严格宣布之前就开始严打房地产炒作，与以往新区大有不同，此次调子之高也确实只有深圳特区和浦东新区的建立能够相提并论，今日天津市委书记李鸿忠也说天津滨海新区要以雄安新区为标杆，也显示了雄安新区的地位要高于滨海新区。目前两任深圳市委书记李鸿忠、许勤，还有九十年代原主管浦东新区的上海市长徐匡迪以及之前滨海新区书袁桐利都已经齐聚雄安新区，中央和新华社人民日报等等也不断吹风，显示了国家意志的决心。这个板块在外来几年都会有不同程度的反复炒作，其中必出妖股，日后必定机会很多，既然不能炒房，那股市重要性就更突出，建议可以一直积极关注龙头股，结合这两天的换手率，目前龙头排序为：金隅股份、京汉股份、京汉股份、荣盛发展、唐山港、华夏幸福、st冀装、嘉寓股份、保变电气、巨力索具。提前挂单的朋友可以关注下这三只：廊坊发展、先河环保、四通新材，他们的盘子均较小，而换手率适中（在0.6-1.2之间），明天即不容易开板又存在一定的抢单机会。2、其它板块：盐田港000088：国泰上海天山路主封买入占比，中投广州体育东路助攻，买入占比达35%。今天水上一带一路再次出现涨停潮，同时陆上一带一路再中国建筑的带领下也大涨，加上深圳国资委副主任今日带队调研盐田港，盐田港今日大单封板很坚决，但之前的龙头连云港、南京港和宁波海运等却冲高回落，港口板块一直表现的特征就是虽然板块涨停个数较多，但只是爆发性强而持续性较差，建议观望为主。如通股份603036：国泰宁波君子街主封买量较大，华泰厦门厦禾路和招商深圳蛇口工业七路助攻。作为次新妖股，如通股份经常异动，虽然现在次新股整体已经很衰弱，今日买入的营业部都为著名游资，但次新大环境较弱，大盘连续上涨三日以后，大概率明天会有小幅调整，建议次新股继续观望。
1491488580000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 标准的雄安题材啊，还要来至少两个涨停！公司紧跟“一带一路”、“京津冀一体化”和“长江经济带”三大国家战略，通过高端对接、融投资带动和商业模式创新等措施，不断提升基础设施业务投资、建设和运营水平（公司2015年年报）。
1491488114000[,,,,,,]今日交易盘中盐津铺子下水后卖出，1分钟后竟然被强力拉回，卖到了针尖，也是真可以，如果真是这么被洗出去，我也认了，不过刺新本来就没想多拿。东莞控股继续持股。盐津出来的资金没发现啥机会就没上，目前仓位50%。今日雄安概念股有所分化，部分资金流出后明显进入了一带一路和混改，造就了早盘西部建设、连云港、南京港等龙头纷纷大幅拉升，但后面持续性不强。铁龙物流也一度冲高，后续有所回落，混改后续资金跟进意愿不强。今天整体感觉上下震荡，拉高就会有人捅刀。特别有看点的是中国建筑的拉升带动了中字头集体拉升，指数上升，但个股反应一般。金发拉比经过几天观察果然反弹强力，3月30日跌停板位置吃的10万手，自救起来实力还是相当可以，当然还要结合大盘整体情况，大盘企稳再介入成功概率才比较大。这里要记录下来，作为一个经验点。板块轮动路径：次新——新疆——新疆、西藏、陆上一带一路——海上一带一路，钢铁——一带一路，高铁，电力——军工，银行，家电——雄安板块——一带一路、混改明日交易关注铁龙物流，最近连续两次大幅拉长然后被捅，卖方有故事，有资金持续关注，而且今天创了新高，上涨不言顶，继续观察。漫步者，今日2点左右拉升接着遇到资金抛压，差点就上了，本来周线看突破大箱体回踩差不多，日线回踩位置14.88刚好是前期高点，但是今天最后半小时分时瞬间走坏，还需要继续观察。中国海诚，这票我感觉绝对没完，不过真不太清楚什么时候介入，看盘中资金流向情况。对于明天的操作真的没啥具体想法，大盘点位到了前期小高点， 能不能冲过去不清楚，一旦明天大盘出现放量拉升那谁会不会出面干预，一切都不好说，多看为主，东莞控股今日光头阳现新高，吃掉了前两天的14.76，明天继续持股，盘中不能低于今日低点14.3，跌破止损，希望给个看到东莞证券上市的机会。其余机会盘中发现了再介入。
1491488057000[,,,,,,]回复: 策略使用的是一个三因子模型，除了营运资本/市值比，还有毛利率因子和度量业绩增长的一个因子。//:回复:根据营运资本/市值 最高 的标准选出来的股票今日前5位是 建发股份、中联重科、中国建筑、黑名单、东湖高新。中葡股份排在了366位，营运资本/市值是0.19，为什么选中葡股份呢？
1491487881000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$ 几个估值的数据，供参考。历史估值最低到过4左右，举牌前在6左右，牛市最多到过15左右，现在不到10的PE。历史PE参考价值不大。16预测PE9.7。PEG<1，2016年12月股权激励的基本要求是未来三年的复合增长率不低于10%，可给予至少10倍的PE，加上雄安和一带一路的风口，最高可给15PE。安邦举牌价平均8元左右，最近一次买进价9.03元，金额90亿，占总持仓的35%左右。分析师一致目标价： 10.38元。大股东15年7月左右增持近1亿，价格7.25元（金额太少，没有太大参考价值）。
