1492852430000[,,,,,,]$北大医药(SZ000788)$ 独家 | 北大医疗CEO易主 吕和东辞职宋金松接任2017年04月22日 11:37听报道T中吕和东辞职后将加入一家医疗产业基金，新接任者宋金松为原复星医疗高级副总裁。吕和东离职原因为业务发展方向分歧和较大的业绩压力news 原图资料图：吕和东。图自北大医疗产业集团有限公司网站　　【财新网】（记者 李妍）北大医疗CEO易主的消息自春节前就多有传闻，如今，换帅的消息终于落地。4月22日，北大医疗方面回复财新记者称，原北大医疗CEO吕和东已经辞职，新上任的人选为宋金松，二人已于本周完成正式交接。　　据财新记者多方了解，吕和东离开北大医疗后将加入一家医疗产业基金，负责医院投资并购业务，新上任者宋金松为原复星医药高级副总裁，于3月28日向复星医药提出辞职，后加入北大医疗。　　有接近北大医疗的人士对财新记者透露，吕和东离开北大医疗的主要原因为北大医疗内部对于业务发展方向存在分歧。另外，由于北大国际医院耗资巨大，新收购医院还在成长期，北大医疗也存在较大的业绩压力，这一压力是吕和东离开的直接原因。　　作为北大医疗的“老班子”人马，吕和东参与了耗时12年，投资超过45亿元的北大国际医院的筹备。当时北大国际医院的商业模型设计者之一、方正集团原CEO李友于2015年1月被调查，时任北大方正集团副总裁、北大医疗产业集团副总裁的吕和东临危受命，成为北大医疗CEO，负责包括北大国际医院在内的医疗产业的布局及实施。　　北大医疗的布局以北京大学国际医院为核心，在各地分别投资了北大医疗鲁中医院、北大医疗淄博医院、北大医疗健康管理中心、北大医疗肿瘤医院管理公司、吴阶平泌尿外科中心、北大医疗株洲心血管病医院、北大医疗脑健康公司、北大医疗康复医院和医生管理公司。北大医疗已经成为涵盖医疗服务、医药产业、医疗配套的全产业链综合医疗产业集团。　　北大医疗于2003年由北京大学和方正集团共同成立，当时方正集团、北大资源（方正集团旗下上市公司）各持股30%，北京大学持股40%。据财新记者查询最新工商登记信息，目前北大医疗由北大方正集团有限公司占股86.06%，北京大学占股13.87%，北京北大科技园有限公司占股0.60%。　　北大医疗被业内视为医疗投资五巨头之一，另外四家分别为华润医疗、凤凰医疗、中信医疗、复星医疗。据北大医疗方面公布的信息，截止2016年，北大医疗已拥有三家三级综合医院、六个专科连锁方向，加上2016年已确定的其他五家医院，旗下床位规模已超过一万张。■　　附宋金松简历：　　宋金松,1967年2月出生。1999年6月至2002年8月，任通用电气医疗集团(中国)有限公司CT产品经理;2003年6月至2015年7月，历任通用电气医疗集团(中国)有限公司核磁共振南区经理、大中国区核磁共振总经理、大中国区副总裁兼中区总经理、大中国区副总裁兼北区总经理、大中国区副总裁兼中国区HCS总经理。　　宋金松于1991年7月获中国医科大学医学学士学位,于1999年7月获北京协和医学院影像医学博士学位,2002年9月至2003年5月于德国慕尼黑大学进修博士后。
1492850769000[,,,,,,]$复星国际(00656)$看好王灿同学十年后升职复星国际 CEO王灿，37岁，本公司执行董事、高级副总裁兼首席财务官(CFO)。王先生于2012年加入本集团，现亦出任董事会暨总裁办公室及投资管理支持中心总经理、复星医药（联交所及上交所上市）非执行董事及本集团内多家公司之董事。曾担任本集团投资管理部总经理，副CFO兼财务分析部总经理。加入本集团前，曾先后任职于金蝶软件（中国）有限公司、普华永道中天会计师事务所有限公司、渣打银行（中国）有限公司及华住酒店集团（纳斯达克交易所上市－股份代号：HTHT）。王先生是中国注册会计师协会非执业会员(CICPA)及国际会计师公会会员（AIA）。王先生于1997年毕业于安徽大学，并于2014年从中欧国际工商学院取得高级工商管理硕士学位。
1492846238000[,,,,,,]作者: 读懂君来源：火石创造   上周，中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）批准一款名叫奥希替尼的新药上市， 这是目前世界上治疗肺癌最有效的药物。 在美国，奥希替尼每月治疗费用1.25万美元。2015年获得美国FDA上市许可，在2016年，奥希替尼全球销售额4.23亿美元，预计全球峰值年销售额可能到45亿美金。 你可能从来没听过奥希替尼所有者阿斯利康公司的名字。可以理解，虽然阿斯利康公司2016年销售额230亿美元，市值800亿美元，但它甚至无法进入全球制药巨头前十榜单，在它前面还有强生、辉瑞、罗氏等更加大名鼎鼎的名字。 这就是创新药，一个比贩毒还要暴利的行业，不考虑研发投入，药物的生产成本几乎为零。一款成功的新药，就是一台印钞机，美元、英镑、欧元、人民币都印。数据统计显示，美国100年来1000倍的大牛股里面，有65%是医药股。 暴利的背后，是极高的风险和对于投资者极高的专业要求，君可曾记得重庆啤酒乙肝疫苗失败后连续9个跌停板？一旦买错，连逃跑的机会都没有。 中国目前已经是全球第三大医药消费市场，很快就能超过日本，仅次于美国。好消息是，因为新三板，中国投资者也有机会参与创新药的豪赌盛宴。 中国的创新药企业开始从私募市场登陆国内资本市场，东方略、君实生物、仁会生物、天阶生物、诺思兰德等创新药公司已经挂牌新三板，成为投资者可触及的投资标的。   “过去几年在美国投资，就两个行业赚钱了，一个是生物医药，一个是TMT，美国人愿意投生物制药，因为这个赚钱的概率高。”新鼎资本创始人啃哥张驰介绍。 创新药为病人提供更好的治疗药物，也卡住病人的脖子从他们口袋里攫取巨额利润。医药企业凭借专利垄断获取巨额利润一直饱受诟病，但这改变不了一个事实，这是一门绝对的好生意。 在中国国内资本市场，创新药企业将被新三板垄断。在本次《证券法》修改中，注册制已经被搁浅。在未来多年，新三板将成为创新药企业唯一可选的国内资本市场，暴利和累累白骨都将在新三板产生。 由于盈利等方面的严格限制，中国的创新药企业只能像互联网公司一样，在公司创立的时候便搭建红筹架构，去美国上市。最典型的，（23亿美元）和（14亿美元）都在纳斯达克上市，这两家都是中国本土创新药行业最具有代表性的公司。 “在美国上市的小型生物技术公司，只要在研品种有阶段性进展，往往能在资本市场得到认可；但国内的资本市场看重业绩，没有产品上市的研发型小公司很难在国内资本市场受追捧，到纳斯达克上市可能是更适合国内真正创新的小型生物技术公司的选择。” 更加准确的说，投资者是认可的，是《证券法》不认可。挂牌新三板的企业，募资情况都不差。比如天阶生物正在研发治疗急性心肌梗死的生物制品溶栓药叫“宜真通”，目前正在进行 “宜真通”上市许可的申报，这家公司在挂牌前6年股东一共投入6100万元，挂牌后最大一轮融资就到达6200万元。 实际上，中国已经存在一批创新药公司，它们大部分还在私募市场，没有挂牌新三板。原因两个方面，一部分企业是看不清楚新三板的未来，不愿意挂牌新三板。还有一部分企业本身搭建了红筹架构，原本打算去纳斯达克上市，现在想回新三板还得拆除架构。好消息是，还有更多的创新药企业，正在挂牌新三板。 正在排队挂牌的泽生科技，最核心的产品是“重组人纽兰格林”，公司称该药物能直接作用于心肌细胞，修复心肌细胞结构，显著降低轻中度心衰患者年死亡率，用药后死亡率下降超过50%，该药正在中国和美国同时进行三期临床实验，东方证券，东北证券，西南证券等券商全部参与其中，预计挂牌后会直接做市。 正在排队的复宏汉霖，第一大股东为复星医药，做单克隆抗体药物的研发及产业化，公司称第一款新药可能在2018年上市，用于CD20 阳性弥漫大B 细胞非霍奇金淋巴瘤患者及中重度类风湿性关节炎患，挂牌前的估值在5亿美元左右。   为什么中国没有发达的创新药行业，为什么全世界只有美国能产生创新药公司？东方略（430187.OC）董事长仇思念和新鼎资本创始人啃哥张驰都认为，发达的资本市场是关键。 “我们中国人吃的药都是15到20年前美国人吃的，核心原因就是我们缺少一个让这些医药研发公司上市的资本市场。没有合适的资本市场就没有人愿意投这类医药公司，导致企业缺钱，最后这类企业全都去了纳斯达克”。 张驰告诉读懂君，“纳斯达克1971年就允许亏损企业挂牌了，这种没收入、没利润的企业，需要借助资本市场。一个药品研发周期为10年，投资在10亿以上，没有一个资本市场让它上市的话，股份没法流通，股份不流通导致这个产业没法投资。这就是为什么80%的新药诞生在美国，而中国95%都是仿制药，没有新药的原因。“ 仇思念表达了同样的观点，“最关键的是，这些研发公司在很早期的阶段就可以在美国纳斯达克上市。一上市投资人就能获得回报，就能退出。美国的资本市场贯穿了整个医药研发过程，每个阶段都有每个阶段的投资人。只要项目在进展，投资人都可以溢价退出，而中国没有这个机制。” 诚如上述所言，目前在纳斯达克和纽交所上市的176家医药类公司中，有126家处于亏损阶段，这些公司正在研发的新药有几百款。 一款新药的研发时间太长，投入太大，风险太高。只有通过资本市场的手段把新药研发过程的风险和收益切成不同的阶段，才能吸引到投资者参与其中。正是依靠这个机制，过去几十年中，大多数重要的新药都从美国诞生。只要美国高度发达的资本市场继续保持活力，美国作为世界创新药中心的地位便能继续保持。   目前新三板上知名的创新药公司包括君实生物、仁会生物、东方略、天阶生物、诺思兰德等。这些公司全部是生物制药创新公司，实际上，生物药已经成为全球创新药的大趋势，本文上述提到的新药绝大多数都是生物药。 东方略董事长仇思念认为，“生物制药其实是目前医药研发的大趋势。化学药有创新，但主要集中在国外，中国已经有了几十年的差距，再要追赶的话，承受的压力很大。相对而言，生物药的发展趋势远远超过化学药。不止中国，西方发达国家甚至全球都在集中精力发展生物药。” 首先，生物药的疗效远超化学药，生物药能完成化学药攻克不了的难题。以肿瘤为例，化学药在肿瘤治疗方面只能控制住病情，而且很多情况下还无法控制病情。 其次，生物药的副作用比化学药更低，用药的成本也会减低不少。化学药的副产物多，生物药品本身就是体内活性物质，所以副作用会更低。“ 目前新鼎投资的创新药也都是生物药，啃哥张驰认为，“化学药的作用就是起到缓释的作用，它没有直接作用于细胞的，生物制药更着重作用于细胞，甚至叫靶向性药物，直接作用于某几个特殊基因靶点来治疗疾病。简单的说，在治疗肿瘤的时候，生物制药只杀癌细胞，不会伤害正常细胞。”目前国外已经上市的肿瘤药物有多80多个，在中国市场上能够销售的只有20多个。   生物制药开发过程包括几个阶段：基础研究、靶标发现、药物设计、临床前动物实验、一期临床、二期临床、三期临床、FDA审批和上市。 从基础研究到上市需要耗时15年时间，其中基础研究和临床前动物实验阶段需耗时6.5年左右，临床实验需要7年左右，FDA审批需要1.5年的左右。  泽生科技的重组人纽兰格林临床试验概览 国内的生物制药情况和国外有较大的不同，因为中国目前真正意义上的一类新药非常少，基本都是仿制药。如新三板上君实生物、天阶生物、仁会生物的创新药在国内算原创药，但并不算全球的首创药，因为国外已经有相同的药。这些药最终能拿到上市许可的概率在80%以上。 因此和国外新药研发相比，国内药品研发中的靶点确定、靶点有效性验证、先导化合物优先等研究工作时间大为缩短，可以减少大量研发经费投入和节约研发时间。但即便如此，生物制药的研发周期仍显著长于其它行业。 新药的研发成本很高，但最主要集中在三期临床阶段，这个阶段的费用至少要占到新药研发费用的一半以上。一旦三期临床通过，基本上都能拿到上市许可。 新药开发成本如此高昂，钱都花在哪里了？“买病人”，啃哥告诉读懂君。 “我们刚刚投了一个创新药，正在中美同时做临床三期。在美国要做500例病人，美国一个病人的成本是七万美金，500例病人3500万美金，将近3亿人民币，没有3亿的资金就完不成这个500例病人的实验，也就没办法上市。这个药在中国也做临床三期，中国要做1600例，但国内每个病人成本只有2万元，研发一款新药一个亿都用不了。“ 当然，也有走捷径的例子。东方略刚刚融资3.7亿元，用1亿元购买了美国一款临床三期的宫颈癌疫苗在中国区（包含港澳台）的独家专利授权，用2.35亿元投资了这个研制宫颈癌疫苗的公司。 “拿到大中华地区的专利权只是第一步，东方略还要在中国进行临床一、二、三期的实验，帮助这个药早日在国内上市。宫颈癌疫苗只是第一款药，未来还有更多。”仇思念仍然坚持认为，东方略是一家医药公司，而不是一家投资公司。 国外主流的药企一般采用研发与生产分离的模式。研发公司研发出新药后，就把药品的专利权卖出去了，接又去研发新的药品，这是行业的规律。张弛告诉读懂君，“我们投资了一个公司，新药出来之后它把专利权卖给了美国赛生制药。生产和渠道都不管了。在未来20年内，这款新药在中国的收入的20%，都要分给医药研发公司。” 药明康德、合全药业这样的公司就是做这样的事情，新药研发过程中要小批量生产样件，很多研发公司没有生产厂房，就交给药明康德、合全药业来做。结果药明康德成了全球最大的医药研发外包服务公司，它做的事情就是帮助医药研发公司做生产。 东方略在生产和渠道上也采用了外包模式，在买回一个临床三期的新药大中华区的专利权后，东方略完成国内的临床研究，临床实验，拿到上市许可批文。生产和渠道都会外包出去。“这个商业模式在以前是不合法的，但2015年出了一个文件，允许这么做了，实际上国外早就这么做了。”   赌石界有句话“神仙难断寸玉”形容创新药投资再确切不过。一刀剖开里边色好水足，顿时价值成百上千万，也有可能里边无色无水，瞬间变得一文不值。 如果把赌石的生意乘以一万倍，这就是创新药投资。几乎每一款重要的新药年销售额以十亿人民币计，甚至以十亿美金计。投资创新药，是所有投资品类中，最专业的。 要给还在研发阶段的新药估值,是一件极为最困难的问题。创新药公司的现状是，除了一款连上市与否都存疑的新药，啥都没有，一旦新药不成功，前期所有投入全部打水漂。 困难是客观存在的，但只要是一门生意，总要有一个价格。东方略董事长仇思念建议，可以从以下几个方面入手： 1、了解这个市场的行情。生物医药研究行业的增长可以说是最具有确定性的，在整个行业里，生物医药的公司估值大约是多少，可以进行一个系统的分析。 2、了解这个市场的需求。治疗某一病症的生物药，它的病人大约有多少，未来的增长空间有多大。虽然不能期待所有病人都用这个新药，但是可以估算大概的市场规模。 3、与市场上同类药物进行比较。需要了解其他的竞争药品，一个疗效的成本大约是多少，销售价格是多少。 4、最后就是对时间与成功概率进行测算。完成一个生物新药的研制，大约需要多久，中间也会涉及现金流折旧的问题。倘若还在三期，因为还没有通过，估值时就要打个折扣。 “创新药投资太难了，太复杂了，不适合个人投资者。能查到的资料都是表象,比如看财务报表，可能研发做得越好的公司，亏得也越多”这是专业人士的意见。 但是对愿意投资创新药的个人投资者来说，还是有一些规律可循的。 1、分散投资。个人投资者没有能力，也没有机会对企业做深入调研，所以需要分散投资，分散风险。或者投资已经进展到二期或三期的项目如果技术是全球最领先的，可以去分散投资，押一下宝。 2、跟踪知名度高的投资机构。看市场上那些专业投医药的基金和机构投了什么，然后就跟着投，这是一个好方法。只要价格没有高出机构太多，还是有机会的。   目前新三板上知名的创新药公司至少有5家，分别是东方略、君实生物、仁会生物、天阶生物、诺思兰德。 读懂君注意到，这些创新药公司在新三板市场上活得其实挺滋润，虽然老股东普遍没有退出，但公司从新三板募集到的资金远远多于其在私募市场募集到的资金。一旦新三板流动性转好，创新药公司很可能成为新三板一大势力。 下面我们来看下这5家创新药公司。读懂君要再次提醒，不管是已经挂牌的企业、正在挂牌、未挂牌的创新药企业，都充满了巨大风险，每一笔投资都应该特别谨慎。 君实生物（833330.OC），主要从事生物医药研发，并提供相关的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。2016年上半年公司实现营业收入 53377.36 元，同比下降94.66%，净利润为负3905万元，亏损同比增长183.09%。主要原因是研发支出在大幅增长。 君实生物单克隆抗体药物主要用于治疗诸如癌症、自身免疫性疾病等病症。主要研发的药品有两款，一款是“重组人源化抗 PD-1 单克隆抗体注射液”（简称“PD-1 单抗”），2016年中报显示，该项研发已经进入一期临床阶段，并计划于2020年上市。还有一款“重组人源抗 TNF-α 单克隆抗体注射液”（简称“TNF-α 单抗”），2016年中报显示，该项研发已经进入一期临床研究的前期准备阶段。 2016年君实生物两次共募集了2.8亿元，2016年3月-5月，以每股3.97元的价格，发行6300万股，共募集2.5亿元。2016年5月-7月，以每股6元的价格，发行510万股，共募集3060万元。 仁会生物（830931.OC），主要研究“重组人胰高血糖素类多肽-1(7-36) ”(通用名“贝那鲁肽注射液”,商品名“谊生泰”)。2016年公司的净利润为负的2331万元，同比减少121.68%。 2016年中报显示，贝那鲁肽注射液已进入二期扩产阶段，同时按照美国 FDA 的要求，已完成了贝那鲁肽注射液减肥适应症的非临床研究工作，并已将相关研究报告递交美国 FDA。该药物最明显的治疗作用是在不易发生低血糖风险的情况下，有效降低患者血糖水平，并且明显降低体重指标改善血脂水平。 东方略（430187.OC）是2016年切入生物医药领域的，为了改善经营状况，2016年增加了新的经营范围“生物医药领域新药的研发、专利技术的引进与输出、生产和销售”。 2016年中报实现主营业务收入1,32.3万元，较上年同期下降79.61%；净利润-5,98.5万元，较上年同期大幅下降2851.98%。2016年9月—2017年1月东方略进行第一次发行股票，以每股5元的价格，发行7400万股，募集3.7亿元。此次募资主要用来购买免疫治疗技术医药公司股权收购、购买宫颈癌疫苗中国区独家专利授权、投资宫颈癌疫苗药品公司股权款项。 天阶生物（430323.OC）主要从事“宜真通”的研发、生产与化学药品生产、销售。2016年中报公司实现营业收入 2589万元，较去年同期增长 5.30%，实现归属挂牌公司净利润为22.8万元，较去年同期下降 52.22%。 公司自行研制的基因重组蛋白类药物“宜真通”，是最新一代的溶栓药，适用于治疗急性心肌梗塞，目前已完成临床试验患者入组工作。而且“宜真通”的生物类似物替奈普酶（TNK-tPA，Tenecteplase）在欧美、加拿大、日本等国家已经上市 10 余年，没有进口中国。另外用于治疗“缺血性脑卒中”和“肺栓塞”适应症的生物药已启动临床前研究。 诺思兰德（430047.OC）主要从事生物工程新药研发、技术服务、技术转让。其中“重组人白介素-11”正在开展Ⅲ期临床研究，主要用于实体瘤和白血病放、化疗后血小板减少症的预防和治疗及其它原因引起的血小板减少症的治疗。 “重组人肝细胞生长因子裸质粒注射液”已完成Ⅱ期临床研究、“重组人胸腺素β 4”获得 CFDA 批准Ⅰ、Ⅱ期临床研究批件，其余项目“重组人凝血因子Ⅷ”处于临床研究待批阶段，“重组人靶向融合蛋白”与“重组人凝血因子Ⅶa”处于临床前研究阶段。主要用于治疗以糖尿病肢体动脉闭塞症、下肢动脉硬化性闭塞症、血栓闭塞性脉管炎。 2016年诺思兰德已经以每股5元的价格，发行股票400万股，共募集资金2000万元。 本文转载自读懂新三板
1492841731000[,,,,,,]净插科打诨了，没啥干货呀，对这公司还有继续观察。，，。
1492841714000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天去买非布司它一盒降到172了，去年10月份还是380
1492841157000[,,,,,,]股票价格短期变动的思考        不管个股价格如何波动，应该理性分析价格变动原因，不惊慌，不失措。凡事总有前因后果。民生银行是一个值得投资的优秀银行，短期的下跌不能否定它的投资价值，目前15%的净资产收益率，0.8pb左右的估值是低估的。我才考虑市值合理调整情况下，没有增持，一直在等待更好的机会。        最近医药股表现不错，复星医药浮动盈利超过60%，买入海正药业，期待公司业绩好转。        地产的华侨城也表现较好，持股不动。保利地产虽没涨多少，但是我还是非常看好保利的成长价值。        长安汽车2016年继续保持较高的净资产收益率，择机增持。        最后要做的就是多看书，多看报表，多关注企业发展动态和国家宏观经济调控的变化。不断提高自己的选股水平。
1492833330000[,,,,,,]$冀东水泥(SZ000401)$$东阿阿胶(SZ000423)$$复星医药(SH600196)$
1492832160000[,,,,,,]良心企业，看这临床对照组多大气，对比别家那些动不动对照组化疗什么乱七八糟的强太多了。
1492780567000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 加油涨，挣钱了专门买一台剥小龙虾用 http://mp.weixin.qq.com/s/ptUjRW_sh5xdFWbseVpnhw
1492763345000[,,,,,,]回复:  好事啊//:这是好事！但我看没人说这个，从发行债券这件事至少可以侧面证明收购情况相对良好！所以大家只需要淡定等待
1492752134000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$我加了！@ilovegrace
1492751483000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$雪球里有部分的自我感觉太过良好了，良好过头
1492746021000[,,,,,,]//://: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492745956000[,,,,,,]//://:回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492745428000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$下周如果印度收购失败，还会有一个跌停的距离，所以撑不住的小散们快抛吧
1492744630000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我要抄底了！
1492743032000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 买买买啊！
1492742364000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这里人有点多了，还都是歌功颂德的。。。。。。
1492739828000[,,,,,,]复星医药的医疗板块潜力最大，正宗的医疗服务龙头！！！//:回复:九安医疗今天率先涨停，医疗行业板块涨幅排名靠前。
1492738606000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ A_H价差越来越大，不知道是那边太谨慎，还是这边太乐观。
1492731959000[,,,,,,]//:回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492705809000[,,,,,,]市净率与市盈率相比，前者通常用于考察股票的内在价值，多为长期投资者所重视；后者通常用于考察股票的供求状况，更多为短期投资者所关注。今天收盘的市净率：海康威视 8.56倍，乐视网5.95倍 ，格力电器 4 倍，贵州茅台 7.16 倍，复星医药3.37  倍，德赛电池9.06倍，兔宝宝8.62倍，西部建设5.63倍，张家港行4.13倍，顺丰控股10.46倍，金证股份 13.18倍  银之杰13倍，华数传媒 2.45 倍。一般而言，市值1000亿以上公司，估值上限通常是3倍市净率，500亿-1000亿公司，基本上估值上限是5倍市净率，100亿-500亿公司，则可以炒到10倍市净率 。500亿以下的这些公司一般处在新行业 ，行业集中度还不够高 ，市场认为高估值它还可以去并购 ，尚有扩张潜力 ，但这些公司还是要看报表的。2005年5月最低点时，A股市净率水平在1.8倍左右，当2007年大盘冲上6124点时市净率达到6.82倍。市盈率指标计算以公司上一年的盈利水平为依据，其最大的缺陷在于忽略了对公司未来盈利状况的预测。由于高科技企业在赢利性、持续经营性、整体性及风险等方面与传统型企业有较大差异，选择市盈率法对企业进行价值评估时，要注意针对不同成长时期的高科技企业灵活运用。 应该辩证的看待市盈率这个指标，所有的估值指标都有其适用和不适用的范围。今天收盘，创业板动态市盈率57.7倍。市净率用于投资分析的话，可能是一个比市盈率更为可靠的指标；华数传媒市净率如果回到3以上的话，股价应该要超过20元。 
1492701700000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492700435000[,,,,,,] 大盘在连续四天下跌之后，今天终于企稳，早市开盘后略作拉升，未能回补昨日早盘跳空缺口，随即再度开始震荡下跌，下午盘中还出现了加速态势，但未跌破昨日低点。最低跌至3148点后开始反弹，最终沪市微涨1.41点报收于3172.1点，涨幅0.04%；深市上涨0.1%报收于10359.1点；创业板小涨5个点报收于1850.39点，涨幅0.27%。两市共成交4649亿，较昨日减量接近300亿。板块方面，绩优白马，尤其是医药白酒等仍然持续上涨。而前两天大幅回调的雄安概念走势分化，仍有 、冀东装备等个股还在上涨，但盘中放出巨量大幅震荡，操作难度很大，同时还有保变电气、金隅股份等被封死在跌停板上揭示追买热点的风险。部分超跌次新股如超讯通信、爱司凯盘中出现过快速拉升，不过没有得到整个板块的集体响应，最终还是以下跌报收。【大盘观点】指数再次盘中杀跌探底，并没有如我们昨天文章谈到的修复缺口并且站上平台，所以就指数来看，大盘仍是一个探底过程，对于谨慎的投资者，建议还是继续等待企稳信号，创业板这边收了一根纺锤线，明显感觉主力在昨天下午拉升后的力不从心，所以，咱们继续等待站上5日均线的短线投机机会，其他时间不建议参与创业板博弈，趁着一季报发布时间利用下跌布局绩优股吧。【白马观点】　　咱们公众号已经连续一个月推荐白马股了，但是推荐到今天明显底气不如以前：很多白马股都已经有较大的涨幅，低估值被修复地比较充分。如今再推荐，显得有些不合时宜了。只希望过去一直跟踪咱们卡欧斯的朋友们以前能够提早有布局。不过没有来得及布局的也不要紧，趁着一季报陆续密集出炉，找找其中超预期的个股，中短期还是可以博一搏估值修复。今天在绩优股板块方面，消费成为资金避险的重要选择。酿酒板块保持强势， 再创新高，中金消费等板块涨幅居前。白马龙头成为资金追捧的目标， 、万华化学、复星医药等持续上涨。【小盘股观点】         自从新主席去年2月20日上任之后，小盘股感受到了一阵一阵的寒意。我们来看看发生了什么。将2月20日的市值小于100亿的股票最近的涨幅的，来做个简单的统计。         所以下面的话，说的都是第一个表，是来自各个市场的小盘股表现。任后到半年前这个时段，小盘股表现很好。然后开始大跌，尤其是创业板小盘股，之后的涨幅就没有跌幅跌的那么多了（相比上证指数）。最近一个月的表现，更是大不如前。比较上证指数，市场风格感觉在半年前逐渐发生变化，半年前开始，跌的多涨得少，最近这个月表现的特别明显。 然后我们来看看，市值对涨幅的影响。看起来也是最近这个月大家都意识到小盘股的风险，杀跌动力十足，所以最近这一个月盘子越小，跌的越多。大家看看还能解读出什么呢？最后是多空G指数，跌破10了，可以考虑建点仓了。       【免责声明】 利益披露：我们可能已持有文中所涉及的股票或其他投资组合。 本ID系列报告的信息均来源于公开资料，我们对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本ID以及下属作者无关。 
1492699318000[,,,,,,]复星医药己涨了不少，减点仓，将减仓的钱用来增仓通策医疗，也不知道对不对，总之，大家去抢的时候也就是冷静，大家都不要的时候我就做一下好事我要，接飞刀是要付出代价的，减复星医药增通策医疗，留着以后验证吧。   
1492699212000[,,,,,,]目前股票仓位103%。腾讯，25%；格力，18%；福耀，14%；中国平安，13.4%；招商银行，6.4%；平安银行，5.6%；碧桂园，5.6%；万科，4.8%；复星医药H，4.6%；还有其他一些新股，零碎股。我虽然对格力福耀略减，但因为涨势好，依然处于第二三重仓。我虽然加了不少中国平安与招行，但这些金融股因为股价不涨，仓位依然落后了。未来或许考虑先把这点融资清了。
1492697914000[,,,,,,]$复星国际(00656)$一个犹太女孩在中国一呆37年，打造了汇聚500名国际医学专家的和睦家医院，她是怎么做到的？2017-04-20复星集团这世上总有些“天生”的企业家，他们做生意的天赋简直是与生俱来的，比如，犹太人，以及“东方的犹太人”浙商——“和睦家”的李碧菁和复星集团董事长郭广昌恰好是其中两位典型的代表。但是，他们二人相互“碰撞”的最动人之处却不止于一个“商”字，而更像是一种默契与情怀。其中之“妙不可言”，或许您能从《第一财经日报》这篇整版的大篇幅报道中读懂。尤其是文末的小故事，值得细读。华人首富李嘉诚曾经对自己的投资团队说过这样一段话：不要和自己的项目谈恋爱，因为你一恋爱，项目到底值多少钱就不重要了。多年以后，有人用这句话来暗指复星集团董事长郭广昌的一次海外投资：2014年4月，复星医药敲定了对纳斯达克上市公司美中互利的私有化收购，收购价格为每股24.5美元。这一最终价格，相比较私有化谈判末期19.5美元的价格上浮了25%，相比较谈判初期12美元的价格更是翻了一番。之所以用这句话来形容这次郭广昌的海外投资，是因为局外人认为，这场交易跑到最后所付出的成本比预期高了整整一倍，若不是因为“恋爱”了，郭广昌不会做出这样的决定。此前美中互利作为一家根植于中国市场的美国公司，最出名的就是旗下拥有的中国第一家外资医院——和睦家。郭广昌两年后在央视的《对话》栏目中谈起了这次从财务上看怎么都好像吃了亏的投资，他说：“如果说和睦家有什么特别的地方，就是它背后三个犹太女孩的故事。1979年，这三个刚刚毕业的美国女孩来中国创业，做了一件连我都觉得很难的事情——医疗，这真的让我觉得很特别。”李碧菁，就是让郭广昌觉得钦佩的三个犹太女孩之一。作为和睦家的创始人、董事长兼总裁，她在中国已经待了整整37年。她和另一位叱咤中国商场的女性领袖董明珠一样出生于1954年，不过不同的是，她并不是一位强势的领导者，在她的工作同事以及生活助理中很多人跟随她超过了十几二十年，但她却有能力让来自25个国家超过500位的医学专家千里迢迢来到中国为她“打工”。从和睦家走出去的医院管理者，如今也可以说撑起了中国私立中高端医疗的半边天。作为改革开放后第一批来华创业的外国人，她对于中国的医疗事业，有着特殊的意义。历史的机会提起这位美国的犹太女孩与中国的缘分，需要把时间倒回到1972年。对于中美关系来说，那是至关重要的一年。那一年，时任美国总统尼克松访华，他成为了历史上第一位访华的美国总统。那一年，远在大洋彼岸的李碧菁开始上大学，在别人都在学习法律、金融的时候，她出于对中国的好奇，选修了“东亚历史课”。李碧菁长大的地方在美国纽约的郊区，在那里，几乎所有的小孩都出生于相似的家庭——他们都是东欧第二代、第三代的犹太人后代。直到上大学后，李碧菁才开始接触到其他背景的同龄人，在那时，她的宿舍“对门”是一位第三代的华裔美国人，李碧菁与这位同样也是“第三代”的同学常常一起交流，东欧与中国文化在美国的土地上开始碰撞。课堂知识的学习，再加上两位“第三代”之间长期的交流，促成了李碧菁决定来华发展的初衷。“我不愿意仅仅学习中国的过去，我愿意去看中国的未来，就这样，我毕业后决定了来中国发展。”李碧菁这样告诉第一财经记者。但在当时的美国，获取一个来华工作的名额并不容易，李碧菁只能一边工作，一边寻找这样的机会。一年多后，她在美国供职的制药公司决定开设一个驻北京的办事处，实际上这也是第一批在中国开设办事处的美国公司，就这样，李碧菁以“公司代表”的身份来到了中国，两年后，她开办了属于自己的公司。“我记得我到达北京的那个晚上从机场到北京饭店，一共见了没超过10辆汽车，路上都是驴车和马车，当时的北京完全不像现在的样子。”初到北京的夜晚，李碧菁至今记忆犹新，“那时中国刚刚打开国门，无论是中国人看外国，还是外国人看中国，都觉得非常新鲜和有意思。”但在那时，对中国有兴趣的外国人很多，真正留下来的却寥寥无几。在外人看来，或许是美国人的“冒险精神”以及犹太人“勤奋”的双重属性，让李碧菁最终在这片土地上收获了属于自己的成功。当时国际上新的医疗技术几乎都没能引进来中国，哪怕在首都北京最好的协和医院、部队医院，诊断病情依赖的也都只是很老旧的X光机。李碧菁看到了这中间的机会，她想把当时美国的先进医疗设备引入中国，她至今仍然记得自己第一次将国际上先进的B超设备带进中国医院时的情形：“医生们的眼睛都亮了，产科医生可以通过这个看到孕妇肚子里的胎儿、心脏科医生可以通过这个听到病人的心跳，在这之前，所有的诊断都是只依靠问询、把脉来进行的。”李碧菁回忆说，“能给医生带来‘救命’的工具，这就是值得花时间去做的事情。”在这样的初心之下，美中互利在成立初期所做的第一件事就是给当时的中国医疗行业带来了第一台B超、第一台磁共振、第一台床前监护设备……在那十年的时间里，这个勤奋的犹太女孩几乎每天工作20个小时，在他们的努力下，越来越多的厂家参与进来，经过十年的时间，改革开放后中国的医疗事业首次完成了硬件上的升级转变，李碧菁也收获了自己在事业上的第一桶金。“如果在美国，100%我没有这样的机会，谁会需要我去做这样的事情?”当我们尝试将李碧菁的成功归功于个人的努力时，李碧菁毫不犹豫地说，在她眼中，自己的成功与中国的改革开放“有着绝对的关系”。造一条道路不过，让中国的医疗机构、医生、患者注意到李碧菁的，却是在其后30年，李碧菁参与创立并运营至今的私立医院连锁——和睦家。 “美中互利做了10年以后，当时中国的医疗硬件已经完成了升级。但是我们发现医院软件的管理，尤其是医院的服务意识还有很多可以加强的地方。所以我们就有了开一家外资医院的想法。”李碧菁坦言。不过在上世纪90年代初，大家对于一个外国人想在中国开医院的想法大多觉得不切实际：作为外资公司，比起中国的民营医院，它的要求、限制更多，而且由于相应的法律法规还不完善，要想做成这件事就得靠这个外国人自己去“造一条道路”。整整四年的时间，项目的推进都可以说毫无进展。直到1994年，随着中国的进一步开放，越来越多的外国人来到北京，国家卫计委相关部门的人也开始考虑：或许设立一家服务于外国人群体的外资医院也是不错的主意，这会对当时中国的投资环境起到比较好的推动作用。正是这个决定改变了和睦家，哪怕在当时李碧菁根本还不能看清这个市场会有多大，她只知道在北京的老外们看病或许不用再跑回自己的国家，或者去香港了。抱着这样的决定，当时刚刚在美国生完第二个孩子的李碧菁没有直接回到中国，而是去华尔街寻找和她有一样想法的投资者，将这个梦想坐实。最终，美中互利以贸易公司的身份得以在纳斯达克IPO，初始融资1000万美元，哪怕在当时，这个数字其实也是一个特别小的融资额，如果是一家美国的医院上市融资，规模要比这个1000万美元大上十倍。不过对于李碧菁而言，有了钱好歹算是走出了第一步，紧接其后IFC(国际金融公司)也给美中互利拨出了贷款，IFC决定贷款的理由是：他们认为这家民营公司可以给国家和社会带来改变。最终，伴随着180多个公章陆续敲定，1997年，第一家和睦家医院终于在北京开业。发展到现在，李碧菁和她的和睦家已经在中国走过了20年，目前和睦家已经在北京、上海、天津、青岛等地兴建了4家综合医院，卫星诊所15家，专科医院1家，另有4家综合医院正处于兴建中。私有化抉择不过事实上，相比较这20年来其他外资企业在中国的发展，和睦家的发展并不算快——这个目前国内最受认可的外资医院品牌依托的是数十年如一日一点点的打磨，因为哪怕是一场医疗事故就有可能摧毁一个品牌辛苦建立了十多年的美誉度，更何况，做医院难以快速复制，它考验的是团队和专家的软实力，不是仅仅依赖资金杠杆就能快速扩张的。但是李碧菁也知道，要想做成一个连锁品牌，尤其是医院，想要把规模扩大离不开团队，也离不开资金。也正是在那几年，和睦家开始走进中国医疗资本圈的视野。2009年开始，郭广昌所率领的复星医药对和睦家发起了持续5年的强势“追求”。从谈判初期的12美元/股，到最后敲定私有化的24.5美元/股，这一过程中和睦家的母公司美中互利股价翻了一番不止。2014年2月17日，复星医药正式对外宣布，旗下全资子公司复星实业(香港)有限公司所投资的美中互利拟通过合并进行私有化并从纳斯达克退市。除复星医药外，此次交易的买方财团还包括国际知名私募股权基金TPG(德太投资集团)以及美中互利创始人之一、首席执行官(CEO)李碧菁。“其实当时很多公司找到我们希望来投资，最后我们选择了一个外国的基金以及一个了解中国的公司——复星医药。”李碧菁说，最终复星医药从众多“追求者”中脱颖而出打动她的其实是因为一句承诺：他们了解这是长远行为，而不是短期投资。“至少我会比较放心，他们不会推着我们做不好的决定。”李碧菁之所以担心资本会推动管理层做不好的决定，是因为和睦家并非顺风顺水，医院在创立多年以后才实现盈利。早前，作为和睦家的控股方，上市公司美中互利一直备受资本市场投资者财务指标的压力：一方面，医院的投资回收周期长，而另一方面为了布局高端医疗市场，和睦家的大力扩张投资导致利润被巨额投入所掩盖，财务报表短期内不是很好看。数字最难看的2013年前9个月，美中互利的营收为 1.3亿美元，亏损401万美元，负债总额达到了8243万美元。“以病人为中心在很多其他的医院不过是一个口号，不过在和睦家是一个被我们实现了的行为。因为和睦家不是医院，而是一个医疗体系，一个由社区诊所 、专科医院、 综合医院、 康复医院等构成的医疗体系。它最核心的概念是给患者一个连续性的预防保健健康的服务。”李碧菁说，她希望借由和睦家倡导的是带有美式“家庭医生”概念的连续医疗。“以前中国人习惯了等生病再去寻找医生救助，但是在和睦家我们鼓励客人每年做一次体检，鼓励与私人医生保持长期的医患关系。我们希望提供的是一种健康的生活方式来让你不生病，如果你有了严重一点的问题我们再赶紧组织专家队伍来策划治疗和恢复。在全国所有的和睦家我们提供的都是一样的服务标准，这个标准就是循证医学，而不是按照不同医生的经验来看病。”李碧菁介绍说，为了达到这种“私人医生”的效果，他们给每一个和睦家的会员建立了一个永久的电子病历，无论病人在全国哪里的和睦家，这个电子病历都会跟着他。李碧菁坦言，最终选择接受复星的绣球并将美中互利私有化，最主要的目的还是希望在最好的时间里尽量大地拓展中国市场，不要被上市公司的财务指标束缚了手脚。但当时的中国资本市场却不这么看，对于这件有着重要的标志性意义的私有化事件，有业内人士这样评价：外资个人投资者在中国医疗市场上的冒险结束了，强大的资本玩家将越来越多地强势登场。更有人写下预言：和睦家的李碧菁时代，或许从此结束了。但这个预言并没有成真，时至今日，在和睦家的各项重大决策上李碧菁仍然扮演着重要的角色。她对第一财经记者透露，尽管目前和睦家在股权分配上TPG和复星仍是大股东，各占40%，但和睦家管理层所拥有的5%的股权却拥有三分之一的重要决策权。有人问，一个精明的犹太商人，怎么会那么恋恋不舍一个投资回报那么慢的生意，而且一直兢兢业业地做了20年?我们尝试去寻找这个问题的答案。一直到采访的最后一天，北京和睦家医院的一位澳籍华人医师陆继科找到了我们，这位原本只计划在和睦家待一年的国际专家告诉了我们一个秘密，北京和睦家医院所在的将台路可能是全北京唯一一条几乎没有儿童乞讨者出现的道路：那一年，李碧菁从雨中救助了一个残疾的小孩儿，并且委托陆继科医生对她进行全面的医疗救护。在和睦家，这样的一次大病就诊前后花费可能需要超过50万元。在震惊之余，陆医生才知道，这个小孩只是李碧菁救助的上千个乞讨的残疾儿童之一，在将台路，李碧菁只要看到乞讨的残疾小孩就会把他们抱进和睦家进行救治。正是这个原因让这位澳籍华人医生在一年后决定继续留在和睦家。“很多中国人没有做的事情，这位外国人做了，而且一做就是30多年，无怨无悔。”陆继科说。
1492697894000[,,,,,,]说的很好，我也拿着  ，不过我也不知道复兴医药最近为什么走的这么好
1492697356000[,,,,,,]华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。
1492695921000[,,,,,,]回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492693573000[,,,,,,]$我的港股(ZH820506)$记得很多人说过，他们初到港股市场，就被这里的资本市场来一个下马威。我恰恰相反，初到港股，就给他们来一个下马威，因为今天我的实盘港股组合，跑赢恒指43个点，也就一年多点吧。主要利润来源于腾讯，然后是碧桂园与复星医药。很多人回忆过他们走上价值投资之路，充满了坎坷，而我是几乎一上来就走上了价值投资之路，而且很纯正的，经典的巴氏价投。
1492693227000[,,,,,,]//: //: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492692278000[,,,,,,]复星医药是个有追求的医疗企业，这个我很喜欢！一个犹太女孩在中国一呆37年，打造了汇聚500名国际医学专家的和睦家医院，她是怎么做到的？ 我在看【一个犹太女孩在中国一呆37年，打造了汇聚500名国际医学专家的和睦家医院，她是怎么做到的？】, 分享给你, 快来看看吧！ | 
1492691850000[,,,,,,]$复星国际(00656)$绕地球一个圈 复星CEO汪群斌对大家讲了四点感受2017-04-19小星 复星集团时间过得很快，转眼间2017年第一个季度已经过去了，虽然复星2016年的业绩包括净利润在内的指标非常出彩，但我们也存在着很多问题。接下来，要看2017年第一季度和半年度的成绩单会怎么样。一方面，我觉得很有信心，另一方面，面对挑战，还需要我们大家共同努力。1  最重要的还是要深入一线。我最近出国比较多，感触也比较深。很多项目和区域，比如欧洲的很多地方，可能在上海、在BFC看的时候觉得不行，但事实上当你到了那边，虽然第一次去觉得不怎么行，但第二次、第三次去的时候还是会发觉很多新的机会。深入基层深入一线是非常重要的。中国的成功，包括理论的总结，主要是来源于实践和实践中碰到问题的倒逼。所以，复星发展的思路和策略也是在发展过程中碰到问题后，如何倒逼我们调整和思考。当然，我们伟大的目标和愿景也会倒逼我们不断思考。包括精益六西格玛管理，真的要做好，关键还是要解决问题，衡量解决问题的标准，还是要看通过精益六西格玛的推动和流程的改善，是不是做到了开源节流，是不是成本下降了，是不是效率提高了。如果没有达到这个标准，就说明是为了流程而流程。2  我们还是要坚持C2M幸福生态圈。2017年，非常重要的一点，是我们要加大对客户的积累，特别是要加大对中产阶级客户数量的积累，现在One Fosun体系的建设正在推动这方面的工作。我们要不断积累所服务的家庭客户，为他们提供围绕着“健康、快乐、富足”的高品质产品和服务，随着客户的消费不断成长并积极在全球布局。复星医药所投资的复宏汉霖所研发的单克隆抗体技术最近发展非常快，感觉肿瘤问题在不远的将来能很好地解决。3  我们还是要坚持价值投资。最近通过投决会，董事会有一些总结和共识，我们还是希望能为所投资的企业创造价值，投资时点的选择也要体现价值投资。比如，在“独角兽”项目的投资上，我们希望投资更早期的，Pre-A阶段早期的项目，而不是去投资已经被资本充分追逐的项目。全球很多资本看好的项目，多一个复星、少一个复星，也无所谓，这种项目不能体现复星的价值创造。区域也是一样，全球很多热点区域的项目，经常要全球招标，从价值投资角度也没有什么意思。但像目前有些困难、大家不看好的地点，恰恰是我们去可以创造价值的。对新兴市场和碰到困难的行业，包括“独角兽”、大项目、资管和投后协同等方面，我们还是要逆向思维，坚持价值投资。4  要坚持推动复星的合伙人模式。我们的合伙人模式，上半年除了集团外，在财务、法务等板块、条线都在陆续推动。同时还有一些板块要加快推进。希望2017上半年，我们的核心企业和主要板块在合伙人模式上都有一个新的突破。合伙人模式是复星可持续发展的非常重要的举措。未来，像复星投资的很多企业一样，我们要以一百年甚至两百年历史和基业长青为目标。要实现这个目标，核心的核心，是我们要有年轻力壮的梯队，建立起人才辈出的复星人才生态圈。现在，我们在BFC这样一个非常“高大上”的地方办公，复星的同学们也要成为创造“高大上”价值的人才。我们时刻要想到，这是一个与众不同的地方，我们要为这个社会和世界创造与众不同的价值，真正践行复星“修身、齐家、立业、助天下”的文化价值观。我们认为，复星这座大厦能不断发展和基业长青的基石就是“助天下”，是为社会创造与众不同的、差异化的价值。希望所有同学共同努力，继续为这个社会创造产品价值、服务价值和社会价值。
1492691836000[,,,,,,]我欣赏你，但是我的两只股正拉得欢  
1492690570000[,,,,,,]回复: 六七成收益，不难？…现在往回看，上涨已成确定的往事，当然不难了…如果回到从前的任何一个时点，都是难的。话说，我去年卖掉了东阿阿胶、美的集团、格力电器、复星医药，还在0.7开始不断卖出H股B。当时觉得真的好难啊，拿着也不是，卖了也不是。现在回头想，自己眼光那么好，如果不卖就赚了…到底是难，还是不难呢？哎，“此情可待成追忆，只是当时已惘然”…//:回复:帽兄最近一年持有兴业收益没有阿消费股做个六七成收益不难
1492689584000[,,,,,,]今晚继续更新夜报！ 上证指数、深成指和创业板均收出十字星，沪股通和深股通资金流入开始放大。 目前三大股指均在60日线下方，深成指跌掉了年初以来涨幅的一半，上证指数和创业板更是几乎一夜回到解放前。，特别是创业板，再向下一点就是新低。▼ 都是一些蓝筹和白马股，比如消费、医药、白酒、电子等。周一的夜报，在指数逼近60日线时，特别提醒大家警惕市场风险偏好的改变，指出的买入方向也就是这类型的个股。我相信，如果按照这个策略去操作，不但可以完美躲过这次调整，甚至还会盈利。 不过需要特别指出的是，这类型股票的上涨，恰恰说明目前处于熊市，而且大盘正处于疲软之中。，向这些稳健的板块调仓，水涨船高，推动了他们的价格上涨。 不过，这类型的股票毕竟数量有限，一波拉升之后，也会变得不再便宜，失去所谓的“确定性”。到那个时候，如果没有新的板块接力，催化出新的热点，大盘可能会掉入阴跌之中。▼从今天的盘面看，前期领涨的雄安、湾区、锂电、人工智能等板块，仍处于调整中，，完成更加充分的换手，待前期的领涨板块调整完毕之后，再向上反弹。当然了，所以，当前仓位的控制非常重要，一定要留出足够的现金；对于用来对抗风险的蓝筹和白马股，这几个交易日已经累积了很多的获利盘，谨慎追涨。▼本来市场借助雄安和湾区板块的气势，是完全可以突破3200的，却走向了另外的极端。 除了证监会对场内各种炒作、杠杆资金的打压之外，保监会和银监会高管的接连落马，大量监管政策的出台，也说明 特别是郭树清上任后，对银行委外资金的态度。这部分资金除流向债市以外，还有一部分流向了股市，比如打新基金。，这种抽血行为除了导致资金流出，还会对投资者情绪形成压制。 就在刚刚，保监会再次强调，要把业务扩张激进、风险指标偏离度大的异常机构作为监管对象。 综合下来看呢，就是“”，所以当前这个节点，只要做好现金储备，拿一些确定性高的个股，还是可以轻松度过的。    —over—马行千里吃草，狼行千里吃肉文 / 金融白狼（）
1492689150000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。复星医药未来发展好于南京银行 1.复星未来前景广阔（大健康行业）2.估值低.PE26PB3.37,价格合理，低于恒瑞和康美。3.管理层完成大调整，负面影响消失。4.新药研发创新能力突出。5.与目标公司强生差距巨大。
1492688873000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492688628000[,,,,,,]自2008年做一级市场以来,对股市关注不多. 更多的时候是看上市公司的招股说明书、年度报告并以便对PE项目进行行业分析、公司分析。 看过的行业，包括消费、能源、环保、电子、化工、银行。自己的股票帐户也较少操作。但自2016年以来，发现很多公司上市后，上市后的增长也很强劲。 如果做PE项目，上市后就抛掉，就损失了后来企业的业绩增长。后面，也看到高翎资本张总的谈话。 感悟到找到一个好标的，然后长期投资，获得长远汇报。 从这个角度，看我投资股票是有得有失。主要是没有投资成长股。先说失误的地方：1、买入了兴业银行，并计划收获年化12%以上的回报。理论上讲，长期看，兴业银行能给与12%的年化回报。 其ROE2013, 22%;  2014-21%; 2015-19%; 2016-预计20%。 但其成长性比较差，净利润增长低于20%， 约在10-15%。   应该说不错，但谈不上成长股； 2、听信消息，买了凌钢股份，600231， 后面亏损出场；3、部分股票持有期限不够， 如复星医药，18.23买入，24.5卖出。 现在到了30；好的地方是，自己在华夏幸福上，赚了下，并在42-27的时候全部抛掉了。自今年3月份以来，开始花一部分时间在二级市场。重点关注高速成长的环保、新能源汽车、电子等领域的高成长项目。目前，主要持仓包括：1、老板电器，  ；   2、伟星新材， 东方雨虹；康得新；3、国轩高科、300116 4、博藤医药、复星医药。 5、顺络电子、目前，持仓基本分布到了几个行业，以便控制回撤。 并在公司间根据市场情况进行调仓。希望建立自己的股票池。也通过雪球，看到很多朋友的股票推荐，以补充自己的股票池。
1492688549000[,,,,,,]$复星国际(00656)$国药控股是复星国际的联营公司还是复星医药的联营公司？
1492688410000[,,,,,,]同一家大股东的两家公司，一家玩命涨  ，叫好的都是挣了钱的。一家玩命跌  ，骂街的都是没挣到钱的或者挣得少了的。公司有什么变化吗？没有！只是涨了和跌了的区别。股价不以你的意志为转移，你买的是股票不是摇钱树，凭什么你买了就一定要挣钱，还挣大钱。不涨就不高兴，你爱特么高兴不高兴。玩命涨的都在谈自己的投资逻辑和公司产业布局，都扯淡，这帮和22骂街的是同一批人。说白了就是要给自己脸上贴金，我多牛逼我多有眼光。跌破增发价的时候有谁拍着胸脯出来挺一下公司了？玩命跌的都在说窥悉着某些阴谋和计算N年回报率，也是扯淡，20叫好的也是这些人。说白了要用诬陷和诽谤掩盖自己弱智一样的投资决策。双马参与增发的时候谁在YY光辉灿烂的未来呢？赚了的且卖且珍惜，只是别拿运气当才华。赔了的，多多反思自身的原因。牛股常有，而人品不常有，败光了也就没了。
1492688242000[,,,,,,]回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492685677000[,,,,,,]各路白马屡创新高，到了考虑卖股的时候了。那么好了，是卖呢还是不卖呢？说实在的，老巴说的那几个价值投资者卖股的条件，好像手里所有的股也都没达到。那么就继续拿着吧。当然，技术派，资金派，心理派都要说高点到了。坚持自己的认知，握住手里的好股，市场的波动随他去吧，还是那句话，咱是来赚企业价值兑现的钱，而永远赚不够波段的钱。
1492684117000[,,,,,,]来雪球时间不长，发现这里大神很多，想向大家学习但苦于没什么人理，遂发发文跟大家交流交流。今天我想说一说操作体系，想必这几天的行情让不少炒股的同志备受煎熬吧，沪指已经连跌五天了，很多人早就不知道下步该干什么了。卖了吧，觉得会不会明天就涨。买吧，又怕这样一直跌下去。所以今天我就把我几年总结的操作体系分享出来，让你知道什么时候该干什么，妈妈再也不用担心你的操作了。永不满仓是我的体系最重要的一条，原理很简单，有进有出保持现金的流动性。除非你拥有像巴菲特一样取之不尽的现金流，（关于巴菲特的现金流这里解释一下，巴菲特手底下有一家保险公司，账面上的浮动资金不可能同时需要动用，所以可以保证他有足够的现金流备用）或者你能一直往股票市场里投钱补仓（实际上用自己的工资执行定投也是一种不错的办法，少了择时的烦恼），那么请记住永远保证你的仓位里是有现金的。举个例子，在牛市中许多人的做法都是有多少钱就投多少钱。这里他们犯了两个错误，一是他们没有保证留有现金，有的人甚至卖房炒股、借钱炒股，这样浮动收益的增长是很快，但是一旦下跌，亏损的速度更快。所以赚得快的同时承担的是跌得更快的风险。第二个错误是他们没有正确择时，人们往往是在牛市的后半程才入场，这时随着风险的增加，他们实际成了压死骆驼的最后一根稻草。所以很多人对股市带有敌意，因为他们赔了钱，而且很多人都是永久性赔钱（因为他们再也不会炒股了）。抛开择时不讲，单从仓位管理来说，如果他们能留有足够的现金，就可以在下跌的时候补仓，趁着反弹补回部分损失，降低持仓成本。如果处在熊市，现金就更重要了，中国的股市牛短熊长，你永远不知道什么时候牛市到来，也不知道在黎明到来之前是否还有更黑暗的夜晚。而如果你在熊市不播种，就享受不到牛市的收获。所以既要保证仓位，又要留够现金就显得特别重要了。借用巴老的名言可以指导我们的操作，股市是一个与众不同的世界，在这里盲从只能带来灾难。“有效市场”认为每个人都是规避风险的，实际上我们很多人连风险是什么都没有搞清楚，在牛市的时候人人都能赚钱，各种牛鬼蛇神出没忽悠人们购买股票，而普通人也是听消息炒股，你能说人们是规避风险的吗？实际上牛市越到后期风险越大，可是涌入的人却越多，这就是因为人们没有意识到此刻的市场是有风险，所以也就没有规避风险一说了。反过来，在熊市中遍地是便宜股票，可人们却弃之不理，此时的股市在一般人眼中才是风险的象征，但事实却恰恰相反。另外，我们每个人都会受情感的支配，所以在市场变脸的时候是不可能永远保持理性的，这时就需要体系来帮助你了。体系第二板斧是建立在第一板斧之上的，假设我们保持50%的仓位，当市场下跌，我们的股票下跌时，我们可以分几段进行加仓，比如每跌10%加一层仓位，当然这个标准是需要根据自己的实际情况来制定的。一般如果你的资金不多，最好设置的条件严格一点，不然补一两次可能就没钱了。当市场反弹时，补的仓位每获利10%可以减仓一层。这样就可以根据市场的波动来执行操作，达到赚钱赚股的效果。当然我们不可能每次都定的很准，定的标准也需要你根据市场的情况随机应变。比如如果是市场崩盘那就不能着急补仓了，不然就像15年的大跌补仓死得更快。当然如果是15年那种情况，其实很容易就能判断市场已经严重高估，这时该做的是减仓，至于怎么判断，在以后得文章里会讲。实际上，这个话题如果要弄明白就需要拿出几篇来讲了，这里只做引导。就像我们买东西一样，我们都喜欢物美价廉的，这样这个东西相对来讲就更有价值了。例如我们六千块买了个苹果7，一年后保养得好可能还可以二手五千卖出去，而如果我们发现有个傻子正版全新苹果七只卖四千，那你一定会毫不犹豫地买走，因为是物美价廉的。可能实际生活中这样的傻子很难见到，多数是骗子。但在股市中这样的事却经常发生，特别在熊市中，每个人都觉得股票害人纷纷抛出，却不知自己卖掉的真真是“带血的筹码”，而“便宜货猎手”就乐得笑纳了这些礼物了。人们普遍认为持有股票的一方是多头，实际上我们应该转换一下思维，持有股票的实际上是空方力量，当市场下跌时这些人纷纷抛出筹码，造成市场更大的下跌。而当最后一个人都把筹码抛出时，也就没有力量再做空了，此时市场只能选择向上了，而此时的市场就是最便宜的市场，到处都是真正的跳楼价，可惜的是大多数人却不敢要这些便宜货。另外如何从这些便宜货里找到质量上乘的货品？去年欣泰电气因涉嫌欺诈被中国证监会正式启动强制退市程序，股价从13元跌到1元以内，并且永远没机会重新上市了。再往前数的“蓝田案”也让投资者饱受损失。如果你选到的是这些公司，那你就遇到大麻烦了，可能伴随你的是真正的损失，而不是波动那么简单。所以我们在选股的时候一定要有全面的判断，不能听消息、随大众。你可以从很多途径得到这些指标，所以先改变自己的思想，再去学习如何利用指标，这样你的操作才不会无章法。今天分享的三板斧是本人在实战中摸爬滚打得来，中间吃了很多亏，希望我写的能让大家真正找准方向努力，早日达到财务自由。 
1492683954000[,,,,,,]-->                                                    文：陈欣霞|中康CMH 来源：新康界（XKJ0101)  2016年药企年报披露大幕已近尾声，截至4月17日16:00，已有5349家上市企业公布2016年年报，包含103家药企（根据申万行业分类，分属于医药制造行业），营收超百亿的有10家，其中，华东医药以253.8亿元的营业收入位居营收榜榜首。那么问题来了，高营收背后，产品的支撑因素有多大？   103家上市药企营收概况：近半数药企营收少于10亿  已公布年报的103家上市药企营收整体呈金字塔形，其中，10家上市药企2016年营业收入过百亿，占9.7%；12家营业收入大于50亿元，占11.65%；38家营业收入大于10亿元，占36.89%；43家营业收入小于10亿元，占41.74%。  103家上市药企2016营业收入额分布区间   在已公布年报的上市药企中，有10家药企营业收入过百亿，其中，华东医药以253.8亿元营收位居榜首；白云山作为目前唯二营收过两百亿药企，以200.36亿元营收紧随其后；其他八家分别是复星医药（146.29亿元）、哈药股份（141.27亿元）、天士力（139.45亿元）、人福医药（123.31亿元）、步长制药（123.21亿元）、同仁堂（120.91亿元）、恒瑞医药（110.94亿元）、安迪苏（106.88亿元）。  10家营收过百亿的药企  TOP3营收药企主要产品梳理 华东医药 华东医药77.77%的营业收入来源于其医药商业板块，该板块市场规模和市场份额均处于浙江省龙头地位。但由于营业成本相对较高，所以毛利率较低，仅为7.29%。所以，华东医药的八成净利润都来源于其制造业板块。   华东医药是国内处方药龙头之一，其制造业板块的主力品种为百令胶囊和卡博平阿卡波糖片。百令胶囊是华东医药的独家品种，用于肺肾两虚引起的咳嗽、气喘、咯血、腰背酸痛；慢性支气管炎的辅助治疗。据其年报显示，2016年华东医药百令胶囊销售收入突破20亿元。卡博平阿卡波糖片适应症为配合饮食控制治疗糖尿病，属于“仿制药一致性评价”+“医保支付标准”受益品种，国内竞争者仅为拜耳原研药拜唐苹阿卡波糖片。据华东医药年报显示，2016年卡博平阿卡波糖片销售收入达15亿元。  白云山 白云山旗下大南药板块占据了34.74%的营业收入，旗下销售额过亿品种达16个，主力产品是消渴丸和枸橼酸西地那非片。消渴丸是白云山的独家品种，为补益剂，具有滋肾养阴，益气生津之功效，主治气阴两虚所致的消渴病。据其年报显示，2016年白云山消渴丸销售收入达5.49亿元。金戈枸橼酸西地那非片适用于治疗勃起功能障碍，是国内首个获批的西地那非仿制药，近年来销售额及市场份额逐渐提升。据白云山年报显示，2016年金戈枸橼酸西地那非片销售收入过4亿元。此外，白云山的抗之霸系列的微抗生物药表现也非常不错。     复星医药 复星医药的药品制造与研发板块占营业收入的70.27%。分产品情况来看，其抗感染疾病、代谢及消化系统疾病、心血管系统疾病治疗领域的核心产品占据了主要营业收入来源。据其年报显示，2016  年复星医药共有 18 个制剂单品或系列销售过亿元，奥德金、优帝尔、头孢美唑制剂、阿拓莫兰等产品或系列销售额均超过人民币 5 亿元。 
1492683605000[,,,,,,]作者：老默 E药经理人近日，一份来自江苏省淮安市名为“二级、三级综合医院辅助类药和营养类药监控品种区分表”的文件在业界流传，也意味着全国限制辅助用药的队伍中再添一军。目前，距国家发文重点监控辅助用药已超过两年时间，从市场反映的数据来看，一大批被普遍认为是辅助用药的产品受影响严重。据E药经理人梳理，公开资料显示受限于辅助药目录部分品种销量下滑达40%，而这种境况在业界并非孤例。“中国式神药”的时代已经落幕。2017年4月，继苏州、镇江等城市之后，江苏省又一个地级市淮安市明确出台了对于辅助用药的监管目录，包括当地二级、三级综合医院以及专科医院在内的医疗机构，分别将十种药物增列进入辅助类药物名单，其中包括丹参川穹嗪注射液、前列地尔注射剂、参麦注射液、康艾注射液等多种已在其他多地被纳入辅助用药重点监控目录的品种。到目前为止，江苏省共计有6个地市发布了辅助用药监管目录，已占江苏总共13个地市近半。接下来，可以预见江苏省将全面推开辅助用药监管目录的落实。一个能看得见的趋势是，从国家到地方关于辅助用药的监管与控制日呈趋严之势。据E药经理人不完全统计，到目前为止，共计由北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、湖北、云南、福建、四川、广西、青海、甘肃等14个省已出台相关政策明确表示对辅助用药进行重点监管或是限制使用，其中9个省市公布了具体名单，大量上市公司的核心品种甚至是独家品种被覆盖在内。被纳入各省辅助用药监管目录前25位  如今，距国家发文重点监控辅助用药已超过两年时间，  E药经理人对部分已经公布年报的公司进行了梳理，从市场反映的数据来看，一大批数被普遍认为是辅助用药的产品受影响严重。12015年2月28日，国务院办公厅印发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》，正式提出“重点跟踪监控辅助用药”，此后多地陆续出台辅助用药监管目录或是对部分药品进行重点监控。而从2015年、2016年两年部分上市公司的年报来看，部分辅助用药核心品种已然遭受冲击。奥德金（小牛血清去蛋白注射液）便是其中较为显著的一个。奥德金本是由锦州奥鸿药业所生产的一种具有多项适应症的中枢神经系统疾病治疗用药，也是其最核心产品，2011年复星医药以近14亿元人民币的投资，收购了锦州奥鸿药业70%的股权，当年即实现该板块业务盈利超过预期。而随着多次投资的增加，目前复星医药已累计持有其95.573%的股权，而奥鸿药业也给出了相应的业绩表现，据复星医药2016年年报，2016年度报告期间奥鸿药业为上市公司贡献净利润4.27亿元，占比达11.96%，而2015年奥德金的销售额已超过人民币5亿元。然而，随着国家对于辅助用药的监管逐步加强，具备强烈辅助用药色彩的奥德金也颇受影响。据E药经理人不完全统计，奥德金目前至少已在北京、内蒙古、安徽、甘肃等七省市被纳入辅助用药目录或重点监控目录。随之而来的则是业绩不可避免的受影响。以销量占比最多的5ml:2g规格产品为例，据复星医药年报数据显示，尽管2016年度该产品整体销售量相较2015年实现了同比37.52%的增长，但反映其实际销售的数据却给出了不同的结果：2016年度医疗机构该规格奥德金实际采购量为3200万支，而2015年该数据则为5320万支，这也即意味着，该药实际的市场销售已降低了40%。广西梧州中恒集团的核心品种注射用血栓通也呈现出类似情况。根据广西梧州中恒集团股份于2016年1月发布的公开资料显示，2012年至2014年，注射用血栓通系列产品年均销售额达26.1亿元，占据了三七类中药注射剂较大的市场份额。然而2015年各地辅助用药目录出台之后，注射用血栓通也已在内蒙古、安徽、甘肃、四川等至少六省市被列入辅助用药目录，加之随之而出现的医保控费以及招标限价等常态化动作，注射用血栓通2015年也经历了一个过山车式的下跌。据中恒集团2015年年报，其2015年销售量大幅下滑，跌幅达62.3%，销售收入则下跌63.11%，与血栓通直接相关的主营业务利润下降61.78%，同时其500mg新规格的申请也遭到CFDA拒绝。有业内人士向E药经理人透露，某知名企业的产品此前一直是处方药销售额巨大的产品，但自从被纳入辅助用药目录之后，在单个医院的使用量已经由原本的两三万盒降低至两三千盒。一家知名中药注射剂企业的员工告诉E药经理人，自从产品被纳入辅助用药目录之后，一年运行下来感觉公司就要垮了。不过也并非所有产品都呈现出下降趋势，例如参芪扶正注射液，尽管已在北京、安徽、甘肃等多地被纳入辅助用药重点监控目录，但根据丽珠集团2016年年报，2015年参芪扶正注射液销售额为15.36亿元，而2016年销售则为16.79亿元，同比增长9.31%，尽管增速相较于2015年17.2%的增速增势已显薄弱，但在辅助用药目录陆续出台造成的冲击下已是鲜见。2除了辅助用药目录的陆续出台，随之而来的医保控费以及招标限价等常态化的行为，无疑也都对辅助用药相关产品的业绩产生巨大影响。而最新的一则影响，则是2017年2月公布的新版医保目录，则使越来越多辅助用药将被挤出医院这一趋势更为明显。相较于此前，最显著的问题是对部分药品可使用的医疗机构级别以及具体的适应症进行了规定，例如清开灵注射液，明确表明限二级及以上医疗机构并有急性中风偏瘫、神志不清的患者使用，参附注射液则限二级及以上医疗机构有阳气虚脱的急危重患者，类似限制的还有双黄连注射液、热毒宁注射液、喜炎平注射液等等。而这也即意味着，此前辅助用药实现大量销售的基层市场将在很大范围内受到限制，在此基础上，业绩下降则是一个必然的事情。而除此之外，人社部还同时表示，对于乙类目录中的辅助用药要加大自负比例，能够印证的是2017年3月，福建省出台联合限价阳光采购药品目录，开创性的将辅助用药分为普通辅助用药以及万能辅助用药，并且分别制定了不同的支付比例，即普通辅助用药医保支付70%，万能辅助用药则为50%。能看得见的是，对于辅助用药的监管，未来不仅是医保准入更为严格、用药限制更为明确，还有支付比例的逐渐降低，这在很大程度上已经决定了，“神药时代”终将落幕。 
1492682862000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$拿的是不是都涨得有点怕了，没拿的是不是眼红啊，复星那个收购不知道大概什么时候有消息，发了几十亿的债，什么时候资金到位啊，还有一季报会有什么惊喜吗，单抗的临床三期的大概什么时候结束啊，麻烦懂的大侠说说，谢谢
1492681026000[,,,,,,]$宇通客车(SH600066)$ 作为一个持有宇通一年多的小股东来说，对宇通既爱又恨，恨的是这一年多几乎没有什么收益，还不如把钱放余额宝，而几乎同时购买的复星医药已经远远的跑在了前面，目前有50%+的收益。复星的利润去年只有32亿，宇通有41亿，市值宇通只有452亿，复星有728亿，也就是估值复星几乎是宇通的2倍多，2016年前它们的增长率都差不多，由此，得出一个结论，大部分人都在追涨杀跌。坚决不做韭菜的我从来不去凑热闹，对于现在所谓的白马股，我绝不参与，我好好的守住宇通，等待行业走向正轨，淘汰那些浑水摸鱼的公司的时候，春天就会来临。
1492678935000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 急需创个历史新高来证明自己属白马股.
1492674936000[,,,,,,]嗯，我抛掉的股一般会大涨，像复星医药和浙江美大，希望 也能再让我显灵一次
1492674376000[,,,,,,]   行业要闻        1.  人社部：44  个药品纳入医疗工伤生育保险谈判范围        2.  发改委：九月底前公立医院全部取消药品加成        3.  CDE  发布第15  批拟纳入优先审评药品注册申请名单        4.  我国将全面启动医联体建设试点        5.  Lucentis  获FDA  批准治疗所有类型视网膜病变公司公告        1.  长生生物拟参与设立医疗产业基金2.  迈克生物发布2017  年第一季度报告        3.  博雅生物发布2017  年度非公开发行A  股股票预案        4.  多家上市公司发布2016  年年报、业绩快报及2017  年第一季度业绩预告本周市场行情回顾        近5  个交易日，申万医药生物板块下跌0.94%，沪深300  下跌1.55%，板块跌幅小于沪深300  指数，涨跌幅在申万28  个一级行业中排名第3  位。子板块方面，生物制品和医药商业板块以上涨报收，分别上涨0.88%与0.24%；医疗器械和医疗服务板块跌幅较大，分别下跌3.19%与2.18%。截至2017年4  月18  日，申万医药生物板块整体TTM  估值为40.48  倍，其中生物制品TTM  估值为51.14  倍（相对于剔除银行股后全体A  股的估值溢价率为45.53%）。个股涨跌方面，天坛生物、复星医药、利德曼涨幅居前；兴齐眼药、钱江生化、金花股份跌幅居前。        投资策略        本周大盘跌幅较大，申万28  个一级行业中仅有家用电器和食品饮料板块实现上涨，其余板块均以下跌报收。医药板块下跌0.94%，跌幅小于大盘，显示出医药板块较强的防御性特征。在大盘大幅下挫下，我们维持此前的观点，建议投资者继续关注有着良好业绩支撑的“白马股”。政策方面，人社部近日公布44  个纳入医保谈判范围的药品，其中包含国产药品19  个，数量占比超出市场此前的预期。同时，CDE  近日发布第15  批拟纳入优先审评药品注册申请名单，显示出药品优先审评政策正以一个月一批的进度有续推进。我们认为：在医保、药品审批等政策的催化下，我国医药产业将加速升级，我们继续看好研发实力强大的生物创新药企业。此外，我们也建议投资者继续关注存在巨大供需缺口的血制品领域。本周我们维持行业“看好”的投资评级股票池推荐：康弘药业、长春高新、复星医药以及华兰生物。        风险提示：政策落地慢于预期；公司业绩表现不达预期。： 
1492673688000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 不说那么多废话了，增持复星国际，最近复星医药快涨疯了，复星国际却逆势下跌，看不下去了。
1492671502000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$不要拒绝调整！
1492670243000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。暂时清仓复星医药，全仓卧龙电气
1492669996000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 要不要减仓
1492665611000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这是要成为医药股中的茅台酒吗？
1492664423000[,,,,,,]$华测导航(SZ300627)$这段时间我一直守稳复星医药、碧水源，后来又发现了东江环保，今天感觉中国平安也有机会，只可惜在30.11元放走了复星医药，指望它在回调到28.5元接回来，看来没机会了，所以华测我要看稳，等它分红送股，再填权。
1492660369000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 好可怕。
1492659632000[,,,,,,]$双鹭药业(SZ002038)$ 唯一的利好是持有的复星医药
1492659179000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 昨天30.3出5000股，但小星星拒绝回调，今天生猛依旧，计划32左右再减5000股，继续降一些杠杆。
1492658575000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药先说好的目前的内含价值毛估估1000亿人民币 未来想象空间一个是复宏汉霖的三个phase 3的biosimilar 另外一个是未来医疗服务网络的建设 再说不好的一个是印度仿制药厂的整合 第二个是目前负债率过高 未来是生产型/生产+投资战略尚无定论 结论：过去被市场低估 现在应该叫补涨 未来涨到多少要看战略执行了
1492658301000[,,,,,,]白马股的加速上涨意味着什么？有没有2015年创业板加速赶顶的味道。只不过神创崩了也就崩了，白马迟早会再创新高！@ @$000858 
1492657394000[,,,,,,]白马这么猛，下半年行情怎么走？市场再找低估白马，也是不容易了    
1492657344000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 能不能跑快点，你看看人家马应龙、云南白药！
1492656472000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 要学老板电器，涨到你怀疑人生。到35我就减仓。
1492656439000[,,,,,,]上海有复星医药何携程，涨到天上了，你买了吗？
1492656392000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$为了买房，今天卖出了2000股复兴。好心疼，不过心安了。
1492655822000[,,,,,,]回复: 复星医药正是对标美股的伯克希尔哈撒韦//:回复:好准啊，佩服
1492655363000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药正是查理芒格所说的那样，优秀的管理人员+企业优势
1492654148000[,,,,,,]感谢  ,我创建的雪球实盘组合   总收益 12.44%，超过了 88.17%的实盘组合，欢迎关注哦！  打新&定投，稳稳的幸福。
1492653278000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药，真价值投资，值得终身持有
1492652741000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药，启动吧！
1492612805000[,,,,,,]$昆药集团(SH600422)$ 2016年年报中营业收入排名前五的药品分析。注射用血塞通冻干，国内只有2家企业生产，昆药和哈尔滨珍宝，但是血塞通注射液，有近20家药企在生产，如此规模，企业能发展好？血塞通软胶囊，国内只有昆药和昆明圣火在生产，但是血塞通胶囊的生产企业有云南维和和云南白药。所以昆药要破这个局，只能依赖血塞通软胶囊。但是这么多企业都在生产血塞通相关产品，昆药凭借什么才能胜出？云南当地就有不少企业构成竞争关系，外地企业更多。天麻素注射液，国内超过30家药企在生产，昆药的优势在哪里？舒肝颗粒，独家，阿法迪三，独家。昆药的青蒿素面临和复星医药旗下桂林南药的竞争，每年的销售依赖于原料药出口和商务部的采购。昆药，面对国内混乱的血塞通和天麻素市场该如何破局？才是2017年营业收入，净利润扭转颓势的关键。树立品牌效应就需要宣传，但是处方药，如何让大家熟知，认可，确实不是件容易的事情。
1492612064000[,,,,,,]【医疗行业】医疗服务进入模式总结常见模式有五种，分别为新建医院（含特许经营和独资／合资新建医院）、并购民营医院、改制公立医院并并购、托管公立医院以及建立网络医院。 模式一：公立医院改制／并购篇 公立医院改制并并购模式是指企业以购买资产、股份合作等形式参与到公立医院产权体制改革中，实现公立医院转变为完全民营或股份制。而在改制过程中，需要坚持的原则是防止国有资产流失。 【案例】2010年华润医疗与昆明市卫生局注册成立华润昆明儿童医院管理有限公司，合资经营华润昆明儿童医院，医院初期保持非营利性质不变。在华润昆明儿童医院管理有限公司中，华润医疗与昆明市卫生局（代表昆明市政府）分别持股66%、34%；同年昆明市口腔医院转让100%股权给主板上市公司通策医疗，并变更为营利性医疗机构。2012年，宿迁钟吾医院和上市公司上海复星医药达成了合作，复星出资9900万，控股钟吾医院55%的股权，钟吾医院将由注册时的非营利医院变更为营利性医院。 【点评】对于参与改制且并购公立医院这种模式，由于其符合国家对于深化医疗卫生体制改革的方向，因此使得民营机构在这过程中获得较高的社会认可度、一定的政策和医疗服务资源支持。然而转为营利性医院将失去现有的政策补助和税收优惠，也将面临来自医院内部人员的阻力。另外公有资本退出的医院多面临经营不善的问题，历史问题较多，而公立医院改为民营医院，对于医生权益的保障和人才挽留方面提出挑战。除此以外，在改制过程中谈判周期较长，谈判失败风险较高，对于民营机构存在着不小的挑战。 模式二：收购／新建医院篇 独资／合资新建医院是指由单方或多方共同出资建立医院实体，并筹建医疗技术团队，提供医疗服务的方式。并购民营医院则是以投资并购等形式获得民营医院的营业管理权。由于产权关系相对明确、操作方式相对简单、盈利模式相对清晰，出资新建／并购医院成为上市企业参与投资医院最常见的方式。 【案例】2013年康星药业斥资6.93亿元的收购佛山禅城医院60%股权；2013年贵州百灵收购贵阳市天源医院100%股权，并以超募资金2500万元对天源医院增资；2014年三诺生物投资新建北京三诺健恒糖尿病医院；2015年康美药业在怀集县投资6亿新建一所三甲医院；2015年人福医药出资5.5亿收购钟祥市人民医院。 【点评】对于出资新建医院和并购医院这两种模式，其共同特点是产权关系相对明确、操作方式相对简单、盈利模式相对清晰。新建医院没有历史遗留问题且投资者拥有决定控制权，易建立自己的品牌和体系，另一方面新建民营医院面临较长的审批和建设流程、重资产投入、盈利周期长、运营风险高、需要自建医技团队。对于并购医院而言，收购的民营医院培育期短、医疗机构人员配备到位；但被收购的民营医院多存在运营方面的问题，且近两年资本市场上对医院收购的热度不减，标的估值较高。 模式三：网络医院篇网络医院模式是指依托互联网平台和远程接入点（药店、社区医疗中心、医院、移动端），将医生资源、医药流通和患者结合起来，打通线上线下。 【案例】宜华健康100%收购医疗后勤领先承包商安康，布局健康养老，20%参股友德医科技，布局网络医院，通过全国首家获得卫生计生部门许可的网络医院的平台，实现远程问诊，整合社区医疗服务大数据，通过众安康覆盖全国的服务的终端网络及专业优质的服务，在线下进行病人护理、营养餐配送、药品配送及社会化服务、养老服务等多个业务的整合运作。 【点评】网络医院模式的实质是“互联网＋”的延伸，通过互联网平台来整合线上线下资源，优化了医疗资源配置的效率。理实认为，网络医院的核心仍是医生资源，医生资源的多少决定了网络医院的扩张能力。拥有丰富的医生资源、又拥有强大的药品配送能力的药企，配合上第三方平台的支持，是网络医院落地的关键。 模式四：托管公立医院篇托管公立医院模式是指以IOT（投资－运营—移交）的模式，即企业对医院进行固定投资用于改善医疗设施和诊疗服务水平，并通过该固定投资换取医院管理和营运的权利，在协议其内收取管理费，并于协议到期后移交营运和管理收费的权利。在该模式中医院的产权性质不变、非营利性质不变、人员隶属关系不变，并通过对医院的全权管理，享有对医院的经营收益权以及通过管理医院所带来的供应商折扣等收益。 【案例】凤凰医疗集团是中国最大的民营医院集团之一，旗下包括2家三级医院、3家二级医院、7家一级医院以及数十家社区医疗卫生机构。其中多数的一级医院和社区医疗卫生机构都是以托管的形式经营。而IOT的托管模式也成为凤凰医疗集团的主要盈利模式之一。 【点评】在社会资本参与投资管理非营利性医院，常见外设医药公司，通过自买自卖的方式获取利润，主要是是因为国家规定非营利性医院不能以营利为目的，经营结余不得用于分红，且投资人不能通过股份转让套现。对于凤凰医疗集团来说，其运营模式——通过托管公立医院，然后向这些医院销售药品器械是一种盈利路径。而该模式中被托管医院基本都是医保定点医院，又拥有医生资源，相对于新建医院而言，培育期短，经营风险小；然而被托管医院多是经营不善且医疗技术相对薄弱的医院，因而对托管方的管理能力、技术输出能力提出较高的要求，而且托管合同具有期限性，存在合同不续约，托管方失去托管医院的风险。 模式五：特许经营篇在医疗服务领域中，特许经营模式是指以契约的形式，将公立医院作为特许方，将医院的一些经营资源，如商标、专利、技术标准等，授权合作方医院来使用，受许方医院必须按照双方约定，提供医疗服务，并向公立医院支付品牌及管理费用。在各省市政府中，北京市借助其丰富的医疗资源走在了尝试特许经营模式的前列。2016年4月，北京市卫计委发布了《北京市公立医院特许经营管理指南（试行）》，在全国首次规范公立医院通过特许经营同社会资本合作的模式。 【案例】2015年11月，北京市海淀区公共委和卫计委、首都医疗集团、海淀区妇幼保健院三方在海淀区政府签订特许经营合作框架协议，将在北京海淀北部新区共建全新的“新海淀妇幼保健院”。新院院址在海淀西北部永丰路与北清路交叉路口附近，设计日最大门诊量为2500人次，初步规划床位为300张，拟于2017年年中开业。其中特许经营模式指海淀妇幼在不涉及存量产权、不改变老院行政隶属关系的前提下，授权首都医疗集团使用其自身品牌、人才、技术、管理等经营资源，并在新医院装修改造完成后开展基本及多元化医疗服务。 【点评】北京市海淀区妇产医疗资源存在供给不足的问题，加上二胎政策的开放，使得原地区的妇产医疗资源供需失衡加剧，而作为承担海淀区第一分娩任务的海淀妇幼保健院，早已存在人满为患的问题，因此通过特许经营方式开设新院，对于政府和医院而言都有助于缓解医疗资源紧张。对于首都医疗集团，特许经营模式有助于其快速借助海妇幼的品牌、医生、技术等资源。考虑到自身缺乏医疗资源、自建品牌周期较长等因素，特许经营模式成为首都医疗集团快速进入妇产医疗领域的方式。当然，由于特许经营其独特的模式，往往需要企业有较强的政府公关能力，才能获得和公立医院合作的机会。--------------------------------本文是基于理实国际的研究报告的归纳。
1492610849000[,,,,,,]在操作中，建议投资者需要谨慎，一是警惕高估值品种的杀估值行为，二是警惕主营业务收入不振、产业趋势一般的品种。但是，由于蓝筹股的稳步回升所带来的结构性机会，仍然可以低吸两类个股，一是类似于复星医药等这样的低估值、高股息率、稳定成长的品种，比如说旅游股，比如说代表中国特色制造优势的家电、家居、轨道交通等品种。二是急跌后的估值已合理，比如说100亿元以下的个股的2017年预期动态市盈率在30倍以下的个股，可以纳入到自选股持续跟踪，如果盘中急跌，则需要加大投资力度。   
1492605825000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 满仓复兴医药一年半了，由当年的小套到如今已经有40%的账面利润了，朋友都说差不多了，该卖了，但我却一点套现的念头都没有，太久没交易对炒股一点兴趣都没了，继续拿着，等大家都来抢着买复星医药的时候在给他们吧
1492595384000[,,,,,,]作者: 刘宇 郭秀娟来源：北京商报 上海医药、复星医药、恒瑞医药、东阿阿胶等12家企业净利进入“十亿俱乐部”。北京商报记者发现，十亿俱乐部成员最爱研发、并购扩张、对外投资和营销。并购成为包括复星医药等1/3企业业绩增长主动力。研发创新则成为恒瑞医药、华东医药等半数以上企业净利过10亿元的主要因素。新医改全面实施压力下，国内制药企业开始向药品研发转型。企业加大研发投入、收购优质标的等措施并行获取增长动力。依赖营销药品研发成本高、时间长，偏重效益型的国内药企更愿意将精力投入到销售体系的构建中。北京商报记者统计发现，在12家净利过10亿元的药企中，复星医药、东阿阿胶、华润三九、步长制药、吉林敖东、白云山、天士力、华东制药等2/3企业均在财报中提到营销模式的创新建设对企业业绩有重要贡献。从各家企业发布的年报中可以看出，销售支出费用占收入超四成，研发费用开支不超过5%。所谓的销售费用主要为人员薪酬、市场费用、会务费、业务（招待）费、差旅费、广告（宣传）费和运输费等。复星医药2016年实现营业收入146.29亿元，净利润为28.06亿元，推动业绩增长的原因是公司高度重视营销能力建设，形成了3000余人的营销队伍，销售网络基本覆盖全国主要市场，产品推广和销售能力得到提升。华润三九去年营业收入为89.82亿元，净利润为11.98亿元，销售费用为32.79亿元，占营收36.72%，研发支出仅为2.8亿元，占比为3.12%。东阿阿胶在年报中提到，价值回归是公司三大工程之一，东阿阿胶提出的价值回归主要体现在产品提价。2012-2015年，东阿阿胶旗下阿胶产品的营收增长率分别为23.4%、17.86%、16.82%和26.19%。TOPHR最新发布的《2011医药行业人力资源管理调研报告》显示，在企业内部培训资源分配上，70%的企业着力于营销人员的培训，超过50%的培训预算用在营销人员身上；仅20%的企业会偏向于研发人员的培训。医疗战略咨询公司Latitude Health合伙人赵衡表示，新医改全面实施倒逼制药企业改变营销模式。药企传统营销模式是面向医院，取消药品加成，严查医生收回扣导致传统营销模式行不通，营销模式创新是制药企业未来趋势。提高研发长期以来，药企重销售轻研发被外界诟病，研发人才也一直较为稀缺。尽管中国医药市场庞大，近年高速发展，但药企对研发似乎并不感冒，缺乏激情。在欧美大型药企的研发投入方面，国际新药研发费用大约需要5亿-10亿美元，占营业收入的比例超10%。与之相比，国内制药企业的研发投入与营收占比一直处在低位。中国医药企业管理协会会长郭云沛分析称，我国医药企业整个医药销售占比非常高，大大高于国外水平，估算其中用于“带金”销售的费用不会少。从各企业财报中披露的数据可以看到，销售费用远远高于研发支出。另外，新药研发是一项复杂的系统工程，包括化合物研究、临床前研究、临床研究、药品注册申请与审批以及上市后持续研究，成本高、周期长、风险大让很多企业望而却步。不过，北京商报记者发现，各药企逐渐在药品研发上发力，恒瑞医药、复星医药、华东医药等企业研发支出有明显提升，部分企业产品研发支出上升比例甚至超过了销售费用。恒瑞医药表示，创新成果的逐步收获对公司业绩增长起到了拉动作用。去年，恒瑞医药持续加大研发投入，全年累计投入研发资金共11.8亿元，比上年同期增长32.82%。复星医药去年共投入研发资金11.07亿元，较上年同期增长33.23%。华东医药也将药品研发作为重要发展途径，用于研发方面的支出总额为2.64亿元，同比增长21.29%。据3月24日发布的《构建更规范更具价值的中国医药行业临床学术交流体系》课题研究成果报告显示，国外创新性医药企业的研发费用通常能占企业销售收入的10%以上，但我国大多数医药企业这一数字往往在5%以下。目前，国内制药企业不断提升药品研发投入比例，部分企业可以比拟国外创新性药企。以研发领域的龙头企业恒瑞医药为例，去年，恒瑞医药研发投入占营收比重为10.6%。赵衡认为，国内药企未来会倾向于药品研发。“新医改全面实施压力下，药企为保证自身利润会努力让药品进入医保目录。进入医保价格谈判时，仿制药价格会更低一些，相反创新药在价格上更具优势。”目前，部分制药企业转变过去“研、产、销”一条龙的全产业链模式，将工作重心转移到资源的整合与全球运作上。去年底，苏州药企派格生物医药牵手辉瑞，获得开发糖尿病领域的葡萄糖激酶激活剂（GKA）类药物的授权。热衷并购热衷并购也是药企获取业绩增长动力、扩大规模的主要方式之一。上海医药在年报中提到，去年，公司通过国际化并购进入海外保健品市场，分享行业未来增长带来的收益，同时推进国际化发展。2016年10月，上海医药拟以现金1.88亿澳元（约合人民币9.38亿元）收购澳大利亚保健品企业Vitaco 60%股权。Vitaco中国业务包括电商销售Healtheries（贺寿利）和Musashi（武藏），并在澳大利亚、新西兰通过当地中国经销商进行“间接销售”。2016年上半财年，Vitaco中国销售收入近1152万澳元。复星医药在年报中提到，外延式扩张即为寻求通过并购的方式完善产品线、拓展市场空间，并通过对被并购企业的深度整合降低成本、提高效率，加快企业营业规模的扩大和市场竞争力提升。相关统计数据显示，2016年，复星医药投资并购案例多达11起。根据上市公司公告、高特佳研究报告等多方统计显示，2016年医药健康行业并购超过400起，金额超过1800亿元。Wind资讯统计显示，2015年医药生物上市公司的并购案例279起，其中197起为横向整合，10起为纵向整合，财务投资、资本运作9起，而业务转型仅2起；去年，医药生物上市公司的并购案例70起，横向整合为60起，纵向整合为2起，业务转型仅1起。在赵衡看来，药企收购一方面可以合并报表提升企业业绩，另一方面，国内制药企业向药品研发不断迈进，但药品研发时间较长，投入资金较大，期间需要面临更多风险，药企通过并购加速药品研发。赵衡表示，十年时间都不一定能研发出来一个创新药，最后到临床三期、四期时会被毙掉，过去十年的投入都白费了。这种情况下，国内制药企业往往会选择收购研发能力较强尤其是产品研发已经进入到临床期的企业，这样可以在短期内获得新药，从而提升企业竞争力。(周二健康周刊)
1492591470000[,,,,,,]回复: 赞同你的策略。去年3月我选复星医药时大盘在3000点，我首次买价在20元。10月再买复星23.5，大盘在3060点，今天大盘3170点，复星能站稳30元，这就是优质公司的魅力，当然也与目前市场主力在高端白酒和优质医药及大消费的白马股中抱团取暖相关。你再看兴业银行和太保的日k线，你会得出一个结论----虽然你站在获利的队伍里，但是这个资金堆集的岛并不安全，每一轮调整都是强势股的补跌唱响最后的旋律，而整个市场的重心下移最终会引发强势股的下跌。你跟踪我这么久，自然知道我不喜欢长期死抱一只股，因为我喜欢挖掘更有潜力上涨的资产。换句话说，30元的复星对我的吸引力是不如14.4的西水or7.4的燕京啤酒的，当然也不入25.7的太保，然而我却觉得30元的复星比44元的老窖有吸引力。//:回复: [¥6.60] 大姐你好，一直关注您的发言，投资风格严谨，注重风险控制，目前大盘不确定性增强，调整风险加大，前期你买的复星已卖出，我目前还在持有，目前涨幅已不少，已达预期，但看换手还没有明显放大，季报前估计问题不大，印度收购也会有消息，卖出时机准备在月底前，择机卖出，想听下您的看法！谢谢
1492585706000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 大盘跳空低开，大幅震荡，日收益0.53％，周收益3.50％，市值再创新高！持仓的恒瑞医药、华东医药、片仔癀、康美药业、中国医药、复星医药、长江电力、上海莱士、上汽集团、东证睿华等逆市上涨，只有爱尔眼科、兴业银行、光大转债等下跌。今天减仓部分康美药业、广汽集团，买万科A，加仓兴业银行，仓位97.5％。
1492578386000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 坚信价值
1492572643000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 出点，莫贪婪 
1492572485000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 果然是股价决定一切啊，17,18时没人要，30了，逆势飙涨就说好，过几天逆势下跌，是不是又变成烂股了呢？
1492571323000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 大家都在羡慕复星医药的，不想想几年前复星医药投资加医药模式不是也被骂的狗一样。两年后见吧
1492570002000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 逆天了，只恨去年年初一开始买少了。
1492569971000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$神奇的复星，等待后续看看有什么惊喜消息吧
1492569962000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 厉害了老铁 
1492569909000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$服！！！
1492569908000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 谁拉的
1492569878000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$
1492568808000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$无效市场论在A股体现的淋漓尽致，而这为便宜货猎手带来一次又一次的机会，在这里从来不怕没有机会开枪，而我大A股是绝不可能灭亡的，所以这里才是夹头们的乐园$复星医药(SH600196)$$双汇发展(SZ000895)$
1492567012000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 30这道坎，必然有反复
1492564437000[,,,,,,]$复星医药(02196)$
1492563445000[,,,,,,]从2016年开始持有白马股收益也是很可观的。
1492562606000[,,,,,,]当前的市场一个明显的特征，便是业绩增长ROE和预期PE的匹配效应。既按照ROE增长给PE，如果ROE增长位30，则PE预期30的市场情绪。尽管大量个股面临着情绪端的无情甩卖，大家只是简单的归类于创业板或者中小板的杀跌，但就观察到的数据看，当期行情ROE增长和PE溢价呈现明显对接关系。这样的状态下，亦把ROE增长不是太好的业绩蓝筹也带到了高位，且让一些稀缺品牌获得了极高的溢价。从这个角度去看行情，一个是业绩增长的持续性，一个是业绩增长的上限预期。除了茅台这个宇宙无敌品牌外，典型的如老板电器和安琪酵母，当期的行情状态是长期ROE增长，市场匹配其PE，自发形成的长牛走势。而这样的氛围熏陶下，常年ROE正增长但有限的如复星医药，云南白药，现在明显已经开始进入情绪溢价博弈期，而格力电器进入瓶颈期，此刻的PE基本和ROE预期相当。而重拾增长的歌尔股份，今年的行情亦凸显出PE和ROE相对应的攀升，同样，三环集团，长盈精密这些景气周期持续的电子元器件行业，市场也在按照其ROE状态，给PE。所以后面的思路就有意思了，结合真实增长的状态，撇开以来外延式增长，挖掘依靠内生增长或者真实消费带来的业绩提升获得的市值膨胀。
1492554130000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 做时间的朋友，这是我认为炒股的几个要素之一，彼得林奇曾经说过“业余投资者往往比专业投资者要更有优势。” 人们购买股票要么人云亦云，要么跟踪热门概念，却没有脚踏实地地去分析一支股票标的，我在购买一支股票之前，会先去官网看看他们是做什么的，如果这只股票和自己的职业领域相关，那真是再好不过了，这也是查理芒格所说的“能力圈”，为什么巴菲特、查理芒格、彼得林奇不怎么去购买科技类公司的股票呢？因为他们不是那么了解这个东西，我觉得这个很重要，“知道自己的能力圈是很重要的事情”，我在得知一个朋友在和睦家医院生完孩子之后，他跟我说和睦家的优质服务之后，我就去查了一下和睦家的相关资料，这一查可不得了，仿佛发现了“水平面之上的冰山一角”，我找到了 $复星医药(02196)$ ，在官网上，我得知了这是一家做仿制药以及研发药的公司，在海外多有并购，并拥有自己的医院和医疗中心，之后我有查询了复星医药并购的那几家医疗公司，在了解到了其超强的研发能力、海外并购以及强大的线下，并根据当前的技术指标，我决定学习《穷查理宝典》一书中所说的，“狠狠地挥舞棒球棍”，诚然，选择复星医药不仅仅是上面这些原因，查理芒格同样说过考量一家公司还有其管理人员是否优秀以及该公司的“护城河”，最后，愿复星医药在今后能越走越好，做一家能给股民给人民给国家乃至给世界带来更多贡献的优质企业。以上。@陨落的火箭@kilala@薛宝玉@上海珍珠米@山高水长123321@秋天来了77
1492528974000[,,,,,,]$复星国际(00656)$复星国际和复星医药难道不是一个老板差距咋这么大呢。由于复星国际不涨，大家开始怀疑人生，怀疑郭同学，从能力到人品。如果能力或者人品有问题，复星医药未来能好到哪里去？虽然俺两个股票持有一样多
1492527702000[,,,,,,]看到但斌又在吹牛逼，冒个泡。买茅台  ，忘记多久了，成本都是负的，比但斌早。  
1492523051000[,,,,,,][cp]当前的市场一个明显的特征，便是业绩增长ROE和预期PE的匹配效应。既按照ROE增长给PE，如果ROE增长位30，则PE预期30的市场情绪。尽管大量个股面临着情绪端的无情甩卖，大家只是简单的归类于创业板或者中小板的杀跌，但就观察到的数据看，当期行情ROE增长和PE溢价呈现明显对接关系。这样的状态下，亦把ROE增长不是太好的业绩蓝筹也带到了高位，且让一些稀缺品牌获得了极高的溢价。从这个角度去看行情，一个是业绩增长的持续性，一个是业绩增长的上限预期。除了茅台这个宇宙无敌品牌外，典型的如老板电器和安琪酵母，当期的行情状态是长期ROE增长，市场匹配其PE，自发形成的长牛走势。而这样的氛围熏陶下，常年ROE正增长但有限的如复星医药，云南白药，现在明显已经开始进入情绪溢价博弈期，而格力电器进入瓶颈期，此刻的PE基本和ROE预期相当。而重拾增长的歌儿股份，今年的行情亦凸显出PE和ROE相对应的攀升，同样，三环集团，长盈精密这些景气周期持续的电子元器件行业，市场也在按照其ROE状态，给PE。所以后面的思路就有意思了，结合真实增长的状态，撇开以来外延式增长，挖掘依靠内生增长或者真实消费带来的业绩提升获得的市值膨胀。[/cp]
1492520447000[,,,,,,]2016年，复星医药投资并购案例多达11起。
1492519944000[,,,,,,]当前的市场一个明显的特征，便是业绩增长ROE和预期PE的匹配效应。既按照ROE增长给PE，如果ROE增长位30，则PE预期30的市场情绪。尽管大量个股面临着情绪端的无情甩卖，大家只是简单的归类于创业板或者中小板的杀跌，但就观察到的数据看，当期行情ROE增长和PE溢价呈现明显对接关系。这样的状态下，亦把ROE增长不是太好的业绩蓝筹也带到了高位，且让一些稀缺品牌获得了极高的溢价。从这个角度去看行情，一个是业绩增长的持续性，一个是业绩增长的上限预期。除了茅台这个宇宙无敌品牌外，典型的如老板电器和安琪酵母，当期的行情状态是长期ROE增长，市场匹配其PE，自发形成的长牛走势。而这样的氛围熏陶下，常年ROE正增长但有限的如复星医药，云南白药，现在明显已经开始进入情绪溢价博弈期，而格力电器进入瓶颈期，此刻的PE基本和ROE预期相当。而重拾增长的歌尔股份，今年的行情亦凸显出PE和ROE相对应的攀升，同样，三环集团，长盈精密这些景气周期持续的电子元器件行业，市场也在按照其ROE状态，给PE。所以后面的思路就有意思了，结合真实增长的状态，撇开以来外延式增长，挖掘依靠内生增长或者真实消费带来的业绩提升获得的市值膨胀。
1492517052000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星今日晚间公告 拟发行不超70亿的债券 是收购印度仿制药企有戏？还是有新的收购标的？
1492516199000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星收购印度仿制药公司进展怎么样了？六十余不是说今年要严审定增并购 感觉偏利空复星这种内生+外延并驾发展的公司
1492508846000[,,,,,,]华兰生物既是流脑疫苗股又是血制品股，业绩稳定，复星医药也是疫苗股，市盈率才20多倍。白云山【乙肝疫苗】，长春高新【水痘疫苗】这些都是市盈率合理的白马股。如果要做短期题材比如哪里爆发了禽流感啊疫情啊，做短线就做鲁抗医药，这个过去最喜欢涨停，但业绩一般不能长线。
1492506147000[,,,,,,]茅台当年，多只黑天鹅起飞：塑化剂、八项规定、行业周期性调整、军队禁酒令、党政军茅台禁令等，都发生在12-13年短暂的时间。 白酒专家王朝成严重看衰一线白酒，亲历某券商资深分析师说茅台跌到一块钱…皇冠上的明珠，时间的玫瑰，茅台闪闪发光复星医药30而立，万华暴涨7个点30在即！【和君善行】
1492504807000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 一季报什么时候出
1492503982000[,,,,,,]回复: 我的做法是买了三手复星医药，但占有的持仓比例几乎可以忽略不计。//:回复:满融?持有一只股比例一直有限制。
1492502518000[,,,,,,]来源：医药生 中国药学会科技开发中心近日发布了《2016年全国样本医院药品采购排行榜》，对2016年全国医院采购品种情况作了详尽的分析，同时，为大家展示了6大类药品销售前十品种（注：共60个药品），总体采购额排名前20名的药企等等。注：以下排行榜是依据全国医药经济信息网样本医院2014年至2016年医院购药信息，选取连续样本进行统计分析，其中三级医院占68.0%，二级及以下医院占32.0%。全身用抗感染药物位列第一2016年全国医院用药增长率为9.3%，虽然相对于2014年的12.2%增长率有所放缓，但仍然保持了9%以上的增长势头。三级医院做为医院终端的主要市场，其增长与全国医院用药趋势保持一致，2016年的增长率为9.3%。按照药品分类统计，依然是全身用抗感染药物、抗肿瘤和免疫调节剂、消化系统及代谢药采购额居前。2016年，神经系统药物的医院采购额超过血液和造血系统药物，位居第四。六大类药品医院销售前十品种2016年全身用抗感染药品采购额排名第一为辉瑞制药集团的头孢哌酮钠舒巴坦钠2016年抗肿瘤和免疫调节剂药品采购额排名第一为山东绿叶制药集团有限公司的紫杉醇脂质体2016年消化系统及代谢药品采购额排名第一为北京双鹭药业股份有限公司的复合辅酶2016年血液和造血系统药品采购额排名第一为赛诺菲-安万特集团的氯吡格雷2016年神经系统药品采购额排名第一为齐鲁制药有限公司的神经节苷脂钠2016年心血管系统药品采购额排名第一为辉瑞制药集团的阿托伐他汀钙以下为六大类药品医院销售前十品种：主要治疗领域中十强制药企业集中度根据报告显示，企业集中度最高的治疗领域为全身用激素类制剂（不含性激素）药，有约75%的该类药品市场份额集中在销售金额份额排名前10的十强企业中，其次为呼吸系统药物和肌肉-骨骼系统药物。这三类治疗领域的销售份额均较小，而销售份额最大的全身用抗感染药物领域的企业集中度最低，为34%。销售额排名前20的药企根据报告显示，2016年医院药品采购额排名首位的药企是辉瑞，其次是阿斯利康。值得注意的是，作为本土药企的齐鲁药业、扬子江药业、恒瑞医药、复星医药也挤进前十。（数据来源：中国药学会科技开发中心）
1492502268000[,,,,,,]回复: 复星医药对标恒瑞医药的市盈率还有很大差距，老实说以目前的复星医药的内环+外销模式，其本身高价值已经确定了，而且研发能力也强，这就是一家公司的“护城河”。//:回复:这个价格还低估？能说说理由吗？
1492499807000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 差不多了，我先撤了。。。估计还能向上一段时间。。。但。。。算了。。。够啦。。。
1492498389000[,,,,,,]今天，大盘下跌0.6%，持仓股基本都2%以上涨幅， 更是涨到6%，重仓的 和 也涨high了，仿佛进入牛市了...但经济真的复苏了吗？还是641逼的？低估的票越来越少，今年的收益已经超几倍完成了，接下去的计划，涨高的往低估的转移，都高了，就都卖掉。
1492498344000[,,,,,,]大盘分化严重，绩优股明显筹码集中。大盘震荡，才是检验手中股票成色的时候。创业后，一改超短操作风格，长线持股也算是一个大的风格转变。事实证明，长线持有绩优股，获得的回报不低于短线操作风格，而且更省心省事。   
1492498150000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 卖出复星医药，买入复星国际
1492497688000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 清仓，中线价格差不多，长线405060都可以看到，调整后再回来
1492497296000[,,,,,,]$人福医药(SH600079)$ 慢慢调整吧，今年人福医药50手，还少30手。有钱就加仓比亚迪底仓够了100手，差人福30手和复星医药41手
1492497255000[,,,,,,]大A股今天站上30了，用时3个月，接下去就是站稳，下半年冲击35//:  也许年报出来，就过30了，2个月就完成目标。
1492497053000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$奇怪 ah价差怎么越拉越大。港股投资者在担心啥？
1492496448000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 如果你错过了老板电器，那你就不要错过复星医药，还在低估状态。
1492495670000[,,,,,,]有一种可能  一些投资房地产的资金可能进股市了，这些资金风险偏高， 所以白马股直接扫货。       
1492495616000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$落袋为安了
1492495418000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$创新高，$片仔癀(SH600436)$$东阿阿胶(SZ000423)$都暴涨创新高，板块效应，上海医药加油
1492495352000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 喝酒吃药？ 
1492494561000[,,,,,,]$国药控股(01099)$ 上 海     药已创新高，$复星医药(SH600196)$也是创新高大涨，今天医药白酒都大涨，板块效应强大，国药控股补涨
1492494431000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$说句不合时宜的话吧，你们这么高兴会害了小韭菜的
1492493170000[,,,,,,]如预期，上海医药Ａ股创新高了，  大涨6%， 国药控股，东阿阿胶等加油，严重看好上海医药
1492493050000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 杭州人民向广昌发去贺电，热烈祝贺复星上三十元。
1492492370000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 最大的不确定性就在于复宏汉霖吧……
1492491034000[,,,,,,]复星医药，值得持有
1492490767000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 拿了一年多，估值已经超过2013年以来75%的估值了，卖不卖
1492488917000[,,,,,,]昨天市场回撤了3200，我讲到了整数关口有反复很正常，直接跌破的可能性不大。今天指数出现了反复，整上午振幅不足13个点。但击穿3200点是势在必行的，所以大家应该有这么一个心理预期。盘面上家电，酿酒，强者恒强。为啥这些股票能涨？快就是慢，慢就是快的道理，你必须得懂。因为他们从来不需要讲故事，也从来不需要所谓的利好跟概念来推动股价上行。绝大多数投资者追求赚块钱究竟有几个是赚钱的，看看自己就知道了。 3月份给大家的股票池里的海康威视，有跌过吗？虽然涨的不算多，但这些钱赚的心安，没有任何负担。上周的复星医药继续在这种环境之下创着新高，又是为何？这些都跟质地有关，如果你连是不是讲故事是不是靠所谓的利好推动股价的都不知道，那你离在新常态下的A股赚钱还差很远。我最近一直在讲备战“绝对底”，早上的时候赛摩电气涨停了， 在没涨停之前有很多人问我还能不能买，我都是表达了自己的观点的。为什么能买？原因很简单，绝对底。昨晚我说要把所有的绝对底的股票放到你的股票池子里面，等到牛线上穿马线的时候就可以进场抄底了。有没有追高的嫌疑？肯定是有的，因为那会问我的时候已经7个点了，但我还是支持去买，为什么呢？因为绝对底之后这是第一支冒出来的股票，而且刚刚形成金叉，买入的风险是要低于赚钱的机会的。海洋寻底是专门为抄底打造的指标，牛熊交替这么多年，每一轮超跌行情绝对底股票都表现的异常耀眼。赛摩会不会成为下一个任子行我不知道 ，但赚钱是肯定的，而且异常的简单。早盘刚有绝对底的股票涨停，就有人说了，你这明显的是马后炮，涨之前你怎么不说？绝对底昨天是52家，这些股票里面就有一只是赛摩电气。我并不知道这些股票哪个会先涨起来，所以你得盯着这些股票看哪只牛线上穿马线了才能去下手。当然没有买到赛摩的也不要气馁，绝对底又不是只有这一只。比如当下的云意电气，这是我在上周末的交易前瞻中讲到的绝对底类型，昨天跌了就有人开始不淡定了，这要抄进去不死定了。我是真不想吐槽，但你真不适合炒股。昨天下午有读者来问我是不是可以抄底了，我给了他一个策略，日线是没有形成牛线上穿马线的，但又担心日线涨起来有追涨的嫌疑，所以我给的建议是60F金叉先建仓，然后持股等到日线牛线上穿马线的时候在加仓就可以了。有很多人不相信，也不服气。我搞这么多年了，啥底没抄过，啥顶没接过，我就不相信你抄个底就这么准，就这么简单。 谁说了都不算，市场说的最明白。我让你清清楚楚的明白，是怎么抄底的。钱是怎么赚的！继续搞绝对底！除了质地优良+高控盘，现在只有绝对底！   
1492487474000[,,,,,,]长安汽车要涨似乎是很难了，自身始终打不开业绩提升-市值提升这个逻辑怪圈，出来的产销月报，出来的消息，出来的年报季报，都无法长期证实这一点，而且经常被证伪。从利润看，基本都是福特提供的，结果福特销量不稳定，严重打击投机者投资者的信心；那么自主品牌这块可以来补，销量是上来了，但是利润总是不出来，无论是藏的还是确实亏的。2017年会不会依旧陷在这个怪圈中，福特销量能不能稳中有进，失去了购置税减半政策的刺激，真的难说！自主品牌释放利润，也很难说！就看一季报了，一季报要是自主品牌利润开始释放(为了兑现股权激励)，那么这个怪圈有可能被打破，因为17年应该算是福特的预期最低的年份，明年福特牛逼(按照耐克强的说法是新车一堆)，如果一季报好那就证实自主确实是隐藏利润可以想释放就释放的，那么17年业绩有保底，明年福特业绩高增长+自主品牌利润持续释放+低估值合在一起，就可以形成业绩提升->市值提升的逻辑链了。长安依旧是第一重仓，SB兮兮拿了两年，错过老东家（万华化学），就为了等跌到200亿市值而错过，最低点略微买了复星医药就怕长安雄起而中途下车。17年先拿到一季报出来再看，如果一季报可以，就果断拿到2018年，中间可能再加仓，要是一季报不理想，那么就当打新门票了T几次总可以吧，真有点不知道还有啥是低估的票了。
1492485342000[,,,,,,]       4月已经过去了一半，这半个月的行情多少让我看到了点所谓牛市的影子，并不是说行情有多好，而是在雄安概念的炒作中，身边的人和艾财爱家公众号上的好友 所表现出来的一些心理特征让我有了这种感觉。还是来点评一些组合中的三只股票，也许这样更能说明一些问题。1.复星医药：假性利空是最好的调整理由，也是绝佳的买点。在四月初，复星经过一波大涨之后我一直难耐心中想要操作的冲动。虽然复星是一只长线票，轻易是不会有任何操作的。就在这个时候结果它换CEO，而股价 借着这个我认为的假性利空，跌了四个点。这个时候好友群的小伙伴很害怕的问我应该如何办？是不是应该获利了结？而我坚定的回答现在是很好的建仓时机，虽然主要原因是认为这是一个假性利空，一次性大跌是一个非常好的调整形式，但是我也不否认是因为这些平台好友在我眼里有韭菜之嫌，我条件反射式的站在了他们的反方向。2.人福医药：涨停是一个最强烈的短线信号，但同时对于股票的中长线走势却是百害而无一利。目前这组合中的三只票，走势最弱的就是人福医药，可是这只票在刚建仓时就来了一次长停，我记得当时我在上次的操盘记录里就说过，涨停对于这只票的中长期走势来说并不是一个好的现象。因为短线涨停是最强烈的短线形态，而医药板块的股票很少有什么能保持较长趋势的连续上涨理由。人福医药后面的走势确实证明了这一点，可是我并没有操作。可能是强迫症，我很久没有第一天买的票，第二天就卖掉这样的操作了，也许也有一点侥幸心理吧。3.丽珠集团：人算不如天算，持有好股票，心中不用慌！丽珠从建仓之后，走势就不太好，而我买它的理由有两点，这是我的医药股初恋股，所以我时常关注。第二点：丽珠业绩优良，盘子相较于复星来说小了很多，虽然我知道现在市场大盘蓝筹才是王道，但是我认为丽珠一定会 有补涨的机会。而在这个等待过程中，我并没有像等待人福那样让人难受，因为我对丽珠充满了信心。丽珠集团的突然停牌，从目前来看，应该是一个短期利好。可是复牌之后如果大涨，反而会加重我的焦虑，因为我即将面对第二次人福医药的困惑。
1492484825000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 贵州茅台，恒瑞医药等一线蓝筹今天再创历史新高；亨通光电，上海机场，福耀玻璃，美的集团，格力电器，复星医药，片仔癀，上海医药等二线队伍继续向前；海信科龙，黄山旅游，白云机场，双汇发展，伊利股份等三线蓝筹匍匐前进，风在吼，马在叫，黄浦江在咆哮。。。。。
1492483684000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 27元被洗掉一半筹码，反思中！
1492482992000[,,,,,,]$华润双鹤(SH600062)$ 今天医药股都涨得不错了，白酒也是一样，6000062加油，调整三天了， $复星医药(SH600196)$$白云山(SH600332)$ 东阿阿胶000423涨了近4% 小科论也连续涨了几天了
1492482911000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$ 今天医药股都涨得不错了，白酒也是一样，上海医药加油$复星医药(SH600196)$$白云山(SH600332)$ 东阿阿胶000423涨了近4%
1492482698000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 北京人民向复星医药发贺电！祝贺站上30元！
1492482569000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$，广东人民向广昌发去贺电，热烈祝贺复星上三十元
1492482559000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 过30了！没看错你
1492482467000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$仍旧只有静态24PE
1492482437000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$两年时间从22上到30，不容易啊
1492482374000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 里程碑！
1492482310000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药，终身投资，价值投资典范，等我将来老了，也可以跟我的孩子说：“当年我持有这只股票，他给我带来了很大的收益，我已经持有它40年了，好的人品也会在投资领域得到应验。”
1492482307000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$具有里程碑式意义！
1492482118000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$又一个30股。练成了
1492482054000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$30
1492481551000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 这波绩优股的领头羊就是海康威视和复星医药啊。走势实在强。
1492481243000[,,,,,,]回复: 复星医药值得终身持有，我觉得对标美股的伯克希尔·哈撒韦是没问题的，我还是很信巴菲特、查理芒格、格雷厄姆、彼得林奇的投资方式的，人们往往只在乎一时的利益，却忽视了“复利”的魔法！就像查理芒格所说“复利是世界第八大奇迹”//:回复:上探40坐稳30 
1492480554000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 4月18日09:55入选#股价创新高个股#策略，当前股价29.70元，上破52周高点价格29.67元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492480478000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 该来的还是会来的
1492477836000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 宜将剩勇追穷寇，地缘战争风险解除，a股反弹，复星必为急先锋，今日稳稳站上30 @RexStocker
1492475349000[,,,,,,]我看了一下，Rex大从2月16日唱多复星到现在，浮盈接近20个点。不论涨跌，Rex大都始终坚定自己的信念，所以，玩复星医药看Rex大就够了
1492443305000[,,,,,,]回复: 跟我看法一样，平安的马老板看起来就觉得不靠谱！但是车险我会买，因为他便宜//:回复:平安还是算了，08年那次的巨额融资，永远记得。还有一个不买的——复星医药，这些人太聪明啦！哈哈
1492430427000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 4月17日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价29.26元，H股换算后股价25.05元，溢价率14.39%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1492428071000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$我要稳稳的幸福能抵挡末日的残酷在不安的深夜能有个归宿我要稳稳的幸福能用双手去碰触每次伸手入怀中有你的温度复星医药，值得持有。 
1492415767000[,,,,,,]1、蓝斯登原则：在你往上爬的时候，一定要保持梯子的整洁，否则你下来时可能会滑倒。提出者：美国管理学家蓝斯登。点评：进退有度，才不至进退维谷;宠辱皆忘，方可宠辱不惊。2、卢维斯定理：谦虚不是把自己想得很糟，而是不想自己。提出者：美国心理学家卢维斯点评：如果把自己想得太好，就很容易将别人想得很糟。3、托利得定理：测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事。提出者：法国社会心理学家托利得点评：思可相反，得须相成。4、刺猬理论：刺猬在天冷时彼此靠拢取暖，但保持一定距离，以免互相刺伤。点评：保持亲密的重要方法，乃是保持适当的距离。5、鲦鱼效应：鲦鱼因个体弱小而常常群居，并以强健者为自然首领。将一只稍强的鲦鱼脑后控制行为的部分割除后，此鱼便失去自制力，行动也发生紊乱，但其他鲦鱼却仍像从前一样盲目追随。提出者：德国动物学家霍斯特点评：(1)、下属的悲剧总是领导一手造成的。(2)、下属觉得最没劲的事，是他们跟着一位最差劲的领导。6、雷鲍夫法则：在你着手建立合作和信任时要牢记我们语言中：(1)、最重要的八个字是：我承认我犯过错误(2)、最重要的七个字是：你干了一件好事(3)、最重要的六个字是：你的看法如何(4)、最重要的五个字是：咱们一起干(5)、最重要的四个字是：不妨试试(6)、最重要的三个字是：谢谢您(7)、最重要的两个字是：咱们(8)、最重要的一个字是：您提出者：美国管理学家雷鲍夫点评：(1)、最重要的四个字是：不妨试试;(2)、最重要的一个字是：您7、洛伯定理：对于一个经理人来说，最要紧的不是你在场时的情况，而是你不在场时发生了什么。提出者：美国管理学家洛伯点评：如果只想让下属听你的，那么当你不在身边时他们就不知道应该听谁的了。8、斯坦纳定理：在哪里说得愈少，在哪里听到的就愈多。提出者：美国心理学家斯坦纳点评：只有很好听取别人的，才能更好说出自己的。9、费斯诺定理：人两只耳朵却只有一张嘴巴，这意味着人应该多听少讲。提出者：英国联合航空公司总裁兼总经理费斯诺点评：说得过多了，说的就会成为做的障碍。10、牢骚效应：凡是公司中有对工作发牢骚的人，那家公司或老板一定比没有这种人或有这种人而把牢骚埋在肚子里公司要成功得多。提出者：美国密歇根大学社会研究院点评：(1)、牢骚是改变不合理现状的催化剂。(2)、牢骚虽不总是正确的，但认真对待牢骚却总是正确的。11、避雷针效应：在高大建筑物顶端安装一个金属棒，用金属线与埋在地下的一块金属板连接起来，利用金属棒的尖端放电，使云层所带的电和地上的电逐渐中和，从而保护建筑物等避免雷击。点评：善疏则通，能导必安12、氨基酸组合效应：组成人体蛋白的八种氨基酸，只要有一种含量不足，其他七种就无法合成蛋白质。点评：当缺一不可时，一就是一切。13、米格-25效应：前苏联研制的米格-25喷气式战斗机的许多零部件与美国的相比都落后，但因设计者考虑了整体性能，故能在升降、速度、应急反应等方面成为当时世界一流。点评：所谓最佳整体，乃是个体的最佳组合。14、磨合效应：新组装的机器，通过一定时期的使用，把磨擦面上的加工痕迹磨光而变得更加密合。点评：要想达到完整的契合，须双方都做出必要的割舍。15、波特定理：当遭受许多批评时，下级往往只记住开头的一些，其余就不听了，因为他们忙于思索论据来反驳开头的批评。提出者：英国行为学家波特点评：总盯着下属的失误，是一个领导者的最大失误。16、蓝斯登定律：跟一位朋友一起工作，远较在父亲之下工作有趣得多。提出者：美国管理学家蓝斯登点评：可敬不可亲，终难敬;有权没有威，常失权。17、吉尔伯特法则：工作危机最确凿的信号，是没有人跟你说该怎样作。提出者：英国人力培训专家吉尔伯特点评：真正危险的事，是没人跟你谈危险。18、权威暗示效应：一化学家称，他将测验一瓶臭气的传播速度，他打开瓶盖15秒后，前排学生即举手，称自己闻到臭气，而后排的人则陆续举手，纷纷称自己也已闻到，其实瓶中什么也没有。点评：迷信则轻信，盲目必盲从。19、奥尼尔定理：所有的政治都是地方的。提出者：美国前众议院院长奥尼尔点评：只有能切身体会到的，群众才认为那是真实的。20、定位效应：社会心理学家曾作过一个试验：在召集会议时先让人们自由选择位子，之后到室外休息片刻再进入室内入座，如此五至六次，发现大多数人都选择他们第一次坐过的位子。点评：凡是自己认定的，人们大都不想轻易改变它。21、艾奇布恩定理：如果你遇见员工而不认得，或忘了他的名字，那你的公司就太大了点。提出者：英国史蒂芬约瑟剧院导演亚伦艾奇布恩点评：摊子一旦铺得过大，你就很难把它照顾周全。22、吉格勒定理：除了生命本身，没有任何才能不需要后天锻炼。提出者：美国培训专家吉格吉格勒点评：水无积无辽阔，人不养不成才。23、犬獒效应：当年幼的藏犬长出牙齿并能撕咬时，主人就把它们放到一个没有食物和水的封闭环境里让这些幼犬自相撕咬，最后剩下一只活着的犬，这只犬称为獒。据说十只犬才能产生一只獒。点评：困境是造就强者的学校。24、近因效应：最近或最后的印象对人的认知有强烈的影响。提出者：美国社会心理学家洛钦斯。点评：结果往往会被视为过程的总结。25、洒井法则：在招工时用尽浑身解数，使出各种方法，不如使自身成为一个好公司，这样人才自然而然会汇集而来。提出者：日本企业管理顾问酒井正敬。点评：不能吸引人才，已有的人才也留不住。 
1492414026000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 稳稳的幸福！
1492405478000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 太稳，稳得有点刻意，30附近减仓。
1492403794000[,,,,,,]复星医药，中兴通讯，青岛海尔，这三家当前市值都涨到700亿出点头，谁会先迈入千亿阵营?
1492399204000[,,,,,,]题材股降温 市场避险情绪升温 | 少数派报告：⊙金百临咨询秦洪  
1492398956000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 稳稳的...
1492391363000[,,,,,,]闲来一坐s话投资:回复: 有道理。大健康，如医养结合是必须的；外出旅游也是不会少的；人口红利消失了，还是寄希望于人工智能、机器人啥的。自然有钱的老年人，还会时不时地品质消费的。所以，你看我现在的投资标的，差不多全在这个圈子里转。比如，家里用着格力的空调（现在格力开始进军机器人、智能家居啦），吃着双汇的低温肉，间或与投友喝点小茅台，老婆孩子还可以吃点阿胶，“上工治未病”还是要看百年老店同仁堂，具有全产业链并具有医养结合内容的复星医药、康美药业可以做全产业链健康保障，当然牙坏了还是要看一看通策口腔（争取80岁保留一定比例的健康牙齿，这一点上向外国佬看齐）。所以，我说，投资要“五观”端正：思想观、历史观、行业观、国情观、全球观。//:回复:医药，医疗服务，旅游，家用机器人
1492355980000[,,,,,,]//@闲来一坐s话投资:回复@小猫喵咪:有道理。大健康，如医养结合是必须的；外出旅游也是不会少的；人口红利消失了，还是寄希望于人工智能、机器人啥的。自然有钱的老年人，还会时不时地品质消费的。所以，你看我现在的投资标的，差不多全在这个圈子里转。比如，家里用着格力的空调（现在格力开始进军机器人、智能家居啦），吃着双汇的低温肉，间或与投友喝点小茅台，老婆孩子还可以吃点阿胶，“上工治未病”还是要看百年老店同仁堂，具有全产业链并具有医养结合内容的复星医药、康美药业可以做全产业链健康保障，当然牙坏了还是要看一看通策口腔（争取80岁保留一定比例的健康牙齿，这一点上向外国佬看齐）。所以，我说，投资要“五观”端正：思想观、历史观、行业观、国情观、全球观。
1492346864000[,,,,,,]小康。//:回复:有道理。大健康，如医养结合是必须的；外出旅游也是不会少的；人口红利消失了，还是寄希望于人工智能、机器人啥的。自然有钱的老年人，还会时不时地品质消费的。所以，你看我现在的投资标的，差不多全在这个圈子里转。比如，家里用着格力的空调（现在格力开始进军机器人、智能家居啦），吃着双汇的低温肉，间或与投友喝点小茅台，老婆孩子还可以吃点阿胶，“上工治未病”还是要看百年老店同仁堂，具有全产业链并具有医养结合内容的复星医药、康美药业可以做全产业链健康保障，当然牙坏了还是要看一看通策口腔（争取80岁保留一定比例的健康牙齿，这一点上向外国佬看齐）。所以，我说，投资要“五观”端正：思想观、历史观、行业观、国情观、全球观。
1492346814000[,,,,,,]回复: //:回复:有道理。大健康，如医养结合是必须的；外出旅游也是不会少的；人口红利消失了，还是寄希望于人工智能、机器人啥的。自然有钱的老年人，还会时不时地品质消费的。所以，你看我现在的投资标的，差不多全在这个圈子里转。比如，家里用着格力的空调（现在格力开始进军机器人、智能家居啦），吃着双汇的低温肉，间或与投友喝点小茅台，老婆孩子还可以吃点阿胶，“上工治未病”还是要看百年老店同仁堂，具有全产业链并具有医养结合内容的复星医药、康美药业可以做全产业链健康保障，当然牙坏了还是要看一看通策口腔（争取80岁保留一定比例的健康牙齿，这一点上向外国佬看齐）。所以，我说，投资要“五观”端正：思想观、历史观、行业观、国情观、全球观。
1492346275000[,,,,,,]回复: 有道理。大健康，如医养结合是必须的；外出旅游也是不会少的；人口红利消失了，还是寄希望于人工智能、机器人啥的。自然有钱的老年人，还会时不时地品质消费的。所以，你看我现在的投资标的，差不多全在这个圈子里转。比如，家里用着格力的空调（现在格力开始进军机器人、智能家居啦），吃着双汇的低温肉，间或与投友喝点小茅台，老婆孩子还可以吃点阿胶，“上工治未病”还是要看百年老店同仁堂，具有全产业链并具有医养结合内容的复星医药、康美药业可以做全产业链健康保障，当然牙坏了还是要看一看通策口腔（争取80岁保留一定比例的健康牙齿，这一点上向外国佬看齐）。所以，我说，投资要“五观”端正：思想观、历史观、行业观、国情观、全球观。//:回复:医药，医疗服务，旅游，家用机器人
1492341831000[,,,,,,]复星医药旗下公司及参股的各个领域后起之秀，千亿市值的目标可期！宝宝树创始人兼CEO王怀南表示此次融资之后，宝宝树正式开始进军创业九年之后的第二阶段攀升——以中国家庭，特别是中国的年轻家庭消费升级为目标：“向这个目标前进的前提是产品升级以及服务升级，而在服务升级的各项进程之中，我们关注大健康、金融和教育的升级。”复星医药董事长陈启宇在现场详细讲述了此次复星集团投资宝宝树的理由：“宝宝树团队的专业性非常强，因此在选准了母婴行业后，我们坚定不移地选择了宝宝树。”复星集团董事长郭广昌则表示，“复星集团目前投资方向非常聚焦，主要围绕中产阶级家庭需求，尤其是在富足、健康和快乐领域，同时也非常关注互联网的发展。针对这样的方向，我们投资了非常多的与家庭相关的优秀企业。” 
1492315043000[,,,,,,]成长股账户是在2016年12月末配置的，当时的想法是用来配股打新的，只要不亏损就行，所以选的股票是市值在500亿左右、股息率比较高、市盈率比较低的600066宇通客车和000625长安汽车，现在看来按照这个思路是没有问题的，确实没有亏损，但是盈利也不多，当时有想过沪市配置600196复星医药的，因为背靠复星集团这可大树，复星医药公司本身也不错，而且当时对比别的医药公司，其涨幅真的是落后很多，但是当时的市盈率有20多，最后就没有买，当时的价格是21元左右，现在涨到了28元了，就看市盈率来买股票真的不行，其实医药股的估值大部分时间都比别的行业高的。当然宇通客车现在的盈利也有10%，其实还可以，最惨淡的是长安汽车，一直都涨不到17元，虽然市盈率都是个位数了，但是可能就是值个位数的钱吧，这个是一个失败之处。考虑打新的股票配置，其实也应该关注股票的成长性，不成长就会倒退，人生也是如此啊。复星医药估值最高，宇通客车其次，长安汽车最低，股价也是如此的，但是复兴医药的估值还是相对合理的，只是我没有好好深入研究企业的基本面。因此，不要买市盈率过低的股票，因为它的估值就值那个价格；也不要买市盈率过高的股票，因为他的估值不值那个价格。要买估值适中，有成长性的股票，尤其是不要忘记成长性，否则你可能不会盈利太多。本周在雪球测试的20个组合中，中证医药消费居然收益排名第一了，看来这个策略是可行的，对于我五月份的定投给予了信心。前几天买了本西格尔教授的《股市长线法宝》，随便翻了翻，他统计了美国历史上收益率最高的股票，前十名中基本都是日用消费品和医疗保健，而目前中国消费品中市值最高的是600519贵州茅台，市值接近5000亿，在A股中市值排前十名；医药股中市值最高的600276恒瑞医药，市值1200多亿。中国巨大的人口消费能力和老龄化人口的庞大数量绝对可以支撑起这两个行业，并且随着中国国力的不断增长，这两个行业出现万亿市值的公司也绝对没有问题。
1492300754000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$最近股价表现坚挺，一季度业绩不错吧！看看人满为患的医院，傲然淡漠的医生觉得现在生意最好的地方就是医院了。最近小区一对公务员夫妻怀二胎，七个月了本地医院检查不好他们想去杭州大医院住院，自己一个礼拜挂不上号把他们急的。最后委托了一亲友医科大学教授让他在杭州已经大专家医生的同学帮挂号还等了三天才去住上院。
1492282376000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 泼一下冷水，同理，抗体药留给复星的空间有多大？我只是觉得不能以申报进展速度和竞争激烈程度来一棍子打死后来者。时间节点是重要的，但是疗效更关键，万一临床失败了呢？再说了，上市了，还要拼销售，现在谈胜负太早了。目前热门靶点的抗体都注定是红海，不会有独占市场情况出现，预期就都不要太高了。复星优势是产品全，钱多，抗体修饰技术有优势(ambrx),渠道广（gland pharma以及将来的很多惊喜收购），与恒瑞，信达，百济神州，君实等尽可一战
1492229787000[,,,,,,]回复: 空间非常大！其实现在A股高估的股票相当多，难得有这种处于低估还优质的股票，我强烈看好复星医药！//:回复:不说他有多低估，至少不算高估，空间还大着
1492221073000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 26.99的时候卖飞了。
1492211721000[,,,,,,]通策我也说几点：1.如果你看好这个公司，它的股权便宜卖了你应该高兴才对啊。2.如果你恐慌了，只能说明你不知道你的买入逻辑，没有逻辑的买入说明你并不知道这个公司什么值得买，现在的通策估值并不便宜，如果仅仅是因为几个高手看好就买入你必然是恐慌的。3.如果你是趋势交易者而买入，那你玩技术面的水平也一般吧，我觉得所有下跌了一段时间的票技术面都不会好看的，而你选择现在买入明显不是技术派的作风。以上，如果你买入这票并害怕了，就得真的想想你能不能真的把它当你的权益来投资了。
1492211344000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药目前处在严重低估的状态，未来必起飞！
1492181857000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$宝宝树和复星医药啥关系
1492181456000[,,,,,,]$复星医药(02196)$$华瀚健康(00587)$$康哲药业(00867)$ 2012年海王英特龙(08329)以总代价3622万人民币投得福州市连江县两幅总面积约19.16万平方米土地。公司表示，所得土地拟用于建设新综合生产基地，进行药品生产，为福州制药厂、福州中药厂搬迁做准备。而福州厂区必然会收到巨额的拆迁补偿费。这笔补偿费大概率超过公司市值。拆迁补偿费超过公司市值的事情在港股00512上也发生过：00512收购的武汉制药厂的巨额拆迁补偿费让00512股价涨了好几倍。https://xueqiu.com/8436642666/84028737
1492179470000[,,,,,,]说的很对，趋势投资、没有耐心的还是别看通策啦，短时间内是没有戏的。就像复星，我也是先战略买入点，然后利用16年年初熔断被废之后，大举左侧交易而买成重仓的，就同以年为单位持有复星医药一样，通策医疗我至少是考虑五年以上的，甚至时间还要长的。不是这种以年为单位持有的，还是远离吧。[...
1492178679000[,,,,,,]//:说的很对，趋势投资、没有耐心还是别看通策，短时间内没戏。像复星，我也是先战略买入点，然后利用16年年初熔断被废之后，大举左侧交易而买成重仓，就同以年为单位持有复星医药一样，通策医疗我至少是考虑五年以上，甚至时间还要长。不是这种以年为单位持有的，还是远离吧。[...
1492178297000[,,,,,,]你说的很对，趋势投资、没有耐心的还是别看通策啦，短时间内是没有戏的。就像复星，我也是先战略买入点，然后利用16年年初熔断被废之后，大举左侧交易而买成重仓的，就同以年为单位持有复星医药一样，通策医疗我至少是考虑五年以上的，甚至时间还要长的。不是这种以年为单位持有的，还是远离吧。
1492177907000[,,,,,,]$通策医疗(SH600763)$，我想说三点自己的观点:1--下跌趋势很明显，如果没有很大的耐心，不要去做左侧交易，不要天真的以为收一次阳线或者股价在一个价位徘徊了几天，市场就反转了……趋势不会在短期结束，也不会因为你的买入而出现反转[十年一梦][股票作手回忆录]，顺应趋势，左侧交易要有耐心耐心耐心，重要的事情说三年，除非你真能按照几年的持有期，不然如果是中短线就建议别参与了;2--底有多深。我也不清楚，不要以为从高价跌到25就便宜，得看他到底值多少钱，不要以最高点为参考，没有参考性，这取决于公司的基本面;3--感觉这个股票经过@闲来一坐s话投资 一番关注之后，买入和关注的人更多了;我因为复星医药，跟闲大同路而关注他，闲大有水平，人家是长期持有者，以年为期，试问问在座的各位有多少能按照以年为期去关注去等待一家公司，我们在市场上可以聆听别人的观点，但是适合自己的才是最好的仅以此献给还在股市探索的你我他……$复星医药(SH600196)$
1492177844000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$       一周的交易日结束了。本周有一些看点，雄安板块就不说了，完全看运气。上周手上的长城汽车和东方雨虹一涨停就出了，后面虽然有高点，但是这两只意外的涨停先止盈出来没大错。东方雨虹冲上30后，这周大幅回落。目前离上周涨停价差了一元，4个点左右。中间又买卖两三次做短，小盈。银行股走出阴跌不止的走势，虽然有些意外，但从趋势上看是合理的。本周四进了些宁波银行，今天微盈出清。持仓的医药股总体强势，复星医药甚至新高，可惜越涨越卖，仓位不多了。上海莱士昨天刚说没什么下跌空间，今天就突然拉起，20元下面买的机会基本没有了，向上今年看到23。这周加了片仔癀，一季报大增，虽然股价已经上来了，没机会买在低点，但中线继续看好。康美药业下跌时缩量，突破19指日可待。至于大盘，没什么好分析的，银行股跌这么多了，再跌也没有太多空间，一旦企稳，冲3300必然。这周的下跌我认为只是诱空洗盘，继续满仓看戏。
1492171532000[,,,,,,]对目前持仓的分析最近大盘走势飘忽不定，是否需要对自己的仓位进行调整？现对每一个股票进行分析1.我的第一重仓股复星医药，股价符合价值，不符合卖掉的理由2.第二重仓板块锂电池，有十几倍的增长空间，这点小小的波动又算什么。3.第三重仓股康得新，业绩还算符合预期，股价也过得去放着也问题不大，可以通过做波段的方式来减点仓位。4.已完成第二次买入的爱尔眼科和迪安诊断，两个一直想买但价格一直下不来，所以就先分批买了的，刚买终不能马上就改变计划卖吧，相反跌下来是第三批买入的良机。只是已无多少现金。
1492159450000[,,,,,,]几个盘整时间长，底部不断抬高的中线股:
1492156895000[,,,,,,]$西陇科学(SZ002584)$ 由金融反腐引起的资本市场震荡无异于腥风血雨，采用双打模式打击官场上的老虎及资本市场的大鳄，大家必须正确理解，其实这一切早该整顿，挽救中国经济。所释放信号无非三个：一·释出讯息号，要严厉纠正现时保险公司炒作股票等行为，令行业更稳健。二·加强金融市场监管，减少风险，令金融系统更稳定。三·这次打虎绝不是制造不稳定因素，反而是要巩固金融和政治根基，为19大顺利换届铺路。因此市场上保险资金，杠杆资金，稻草人，吃人的大鳄等等不干净资金在夺路狂奔，像北京君正，300175等等很多个股出现了跌停却无人接盘，多数个股经历了大跌，可以欣慰的是受此消息影响，西陇科学终于找到了做空打压的理由，但是西陇不像其他个股是为了跑路，虽然盘中出现了江浙帮与山东帮跑路的身影，但也出现了本地帮的踊跃接盘，特别值得一提的是4.11日虽是跌停但买卖委比很大，说明西陇的估值得到市场认可。流氓战机曾经在3.29日里谈到借某种理由会打压至10.80至11.30区间，最低打压至11.00一线也基本确认了底部，作为成熟的投资者不要在意短期的下跌而是应该关注是洗盘抑或出货以及未来的涨幅，没有恐慌的下跌就不可能会出现像样的上涨，在下跌之中流氓战机经受了来自各方沉不住气的某些朋友的指责谩骂，如果因此能让你平复因暂时浮亏而暴怒的心情，流氓战机可以理解，没有只升不跌的股票，没有好的心态在上涨途中一样会被摔落马下，在流氓战机的世界里，一旦选中了某只股票正如先前所说，没有空方。为了照顾市场各方利益，流氓战机只关注大势而不会给予短线中任何建议和指导，私信关于短线趋势及盘面更不可能一一回复，你就是操我十万个大爷，也不可能回复，望谅。这一周流氓战机过得很开心，所以大家谩骂我的话，我也只是呵呵笑过，有一些骂我的话想起来做梦都想笑，谢谢你。我只告诉大家关于西陇的一些基本情况，从打压的手法来看主力部队异常汹涌，如当初的多氟多手法如出一辙，可惜多氟多跟随到最后的只剩区区两位，流氓战机说过向$复星医药(SH600196)$ 看齐，目前估值仅仅是复星药业的零头不到，还有何理由惧怕呢？两家企业多有交集，且业务类似，近的来看同处一地且行业一致的$万孚生物(SZ300482)$ ，采用缩股法看看业绩及净资产孰有优势，而西陇目前拓展的是双主业，化学试剂已经成型，拓展的是高毛利率的电子化学品业务，基因测序正在成为第二主业，从近期股东频繁质押及向子公司广州西陇生物技术有限公司增资八千万巨资，说明公司对体外诊断及基因测序方面的激烈看好及展示另一主业的雄心抱负，福君基因强劲的来自美国FLGT的完美技术正在完善整个产业链，IVD正在成为公司另一朝阳产业是不争事实。作为散户不需要抱怨市场短期的涨涨跌跌，傻逼似的坚持才会有意想不到的收获，熟悉流氓战机的都知道在资本市场，流氓战机打的永远是明牌，只要流氓战机在，此股就有希望。从资金的安排，做盘的手法及行业的拓展性，流氓战机有一千个理由看好西陇科学的未来，却没有一条理由让我抛弃他。上涨伴随着大盘的暴跌将越发成为事实，流氓战机开局所言的妖就是这样与众不同。周末愉快！诸位，必须愉快！谢谢您的跟随！
1492154418000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$        日收益0.08％，今天虽然艰难的取得正收益，但周-0.34％，出现小幅回撤。今天清宁波银行、东方雨虹、基金久嘉，减仓上海莱士、爱尔眼科。加仓永辉超市和上汽集团。重新买东证睿华。       持仓：片仔癀、上汽集团、永辉超市、长江电力、恒瑞医药、华东医药、康美药业、复星医药、中国医药、上海莱士、爱尔眼科、博雅生物、国泰融丰、东证睿华等。继续满仓。
1492152449000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 成交量这么少就可以维持住股价，维持住因为地缘政治而引发的抛盘。 有意思。。。。
1492149167000[,,,,,,]2017.4.12在28.1港币的价位，减仓 ，虽然目前价格还没有高估，但从整体仓位水平来说有必要再降低一些仓位。尤其是在这充满火药味的四月。同步调整了雪球组合  的仓位。
1492146737000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$一季报快公布了，印度收购也快有个了断了，究竟是地雷还是高升，试目以待
1492136413000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$一跌就缩量，震荡上行，感觉盘子轻，筹码堆积，长线慢牛？！
1492133187000[,,,,,,]业余投资者而言，选择优秀是确保大概率赚钱的理性选择。复星医药成为创新驱动的综合医疗集团，市场地位提高和未来空间进一步打开。（国金）只有一致的预期与变化，那就不是证券市场。它从来没有如此过，也永远不会如此。所以，那种等待形势明朗的屁话，我今后自己也要坚决避免使用。（阿贵）公用事业类股票，合理估值由12倍走向15倍，边界十分清晰，几乎再无可能突破。（非完全进化体）
1492130281000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。 增加中国人寿和复星医药，去掉招商银行和万科企业。更A股蓝筹组合进行去重，兼顾AH差价。
1492122950000[,,,,,,]报告作者：巴斯德门徒     相关股票：复星医药 复星医药的大健康全产业链一览
1492094794000[,,,,,,] //@租房奴:我是采用定投的方式来解决这个问题。定投有两种方式，空间定投和时间定投，空间定投就是每下跌20-30%买入一次，如果股价不跌，则每个月买一次。去年的复星医药2,3,4,5,6月定投，但股价没跌，3月后股价上涨停止买入。目前迪安诊断和爱尔眼科已买入第一批（实在等不到股...
1492092428000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$http://mp.weixin.qq.com/s/6aKLLBbpHwZGggnOgfMbXQ
1492082533000[,,,,,,]经过年初这一轮上涨，白马股已经从合理向溢价发展了，市场总是会从一个极端走向另一个极端，我认为白马股已经有点过热了，适当调整白马股的仓位到低估值蓝筹股！复星医药，老板电器，贵州茅台，五粮液，云南白药，你们能承受25倍以上的PE吗？
1492079693000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 明天卖500股砸盘 
1492078726000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$走的这么稳，没人t罕见啊
1492076915000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药是真价值投资！
1492074389000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天真是有病
1492074300000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 近期有超级资金砸盘，不管他是哪路神仙，冲不冲过去3300，都是压力。适当减点复星
1492061285000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药！！！涨涨涨！！
1492061022000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$真厉害
1492060783000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 4月13日13:19入选#股价创新高个股#策略，当前股价28.96元，上破52周高点价格28.95元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492060745000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 不卖一点不会涨，果然如此
1492059427000[,,,,,,]$广汽集团(02238)$$复星医药(02196)$在估值角度，没必要把行业归类，什么是周期股，什么是成长股。要说周期性，包括医药任何行业都有周期，医药给二三十倍或者是个估值的陷阱。汽车股里看好广汽H股，16财报都看到汽车公司利润可以大上大下，所以8倍，还是10倍，或者15倍都没关系，利润的上升很快抹平这点小pe差异。重点还是看公司质地如何，广汽综合来看比吉利，长城等底蕴好太多了，而且产品线上没什么负累，除广汽本田，广汽丰田稳定增长外，其它产品如传祺，jeep线都是高速成长中。但财务上，广汽应该是有点保守的，今明两年是大概率利润释放期。还有对股价意淫的是雷克萨斯国产，因为进口车国产的共识条件是10万销量，而雷克萨斯16年国内刚好达到了。
1492052322000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$应该是免疫疗法风口相关$Kite Pharma(KITE)$
1492051893000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 启动吧！复星医药！
1492049585000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 还是茅台最牛B啊，尽管一季度港资减仓，但是依然快要新高了。医药股里最近最强的还是复星医药。
1492008351000[,,,,,,]来源：米内网原创 表1：营收超百亿上市药企概况(单位：亿元)截至4月11日，在已公布2016年年报的国内医药企业中，营收超百亿的有14家。其中，上海医药一骑绝尘，营收高达1207.65亿元，同比增长14.45%。而研发投入最多的则是恒瑞医药，高达11.84亿元，其次分别是复星医药、上海医药、人福医药。恒瑞医药利润增幅亮眼 研发独领风骚对医药行业而言，提起国内研发，第一时间想到的必是恒瑞。恒瑞医药俨然已成为国内药企中当之无愧的研发王。同时，因着研发拳头过硬，恒瑞的营收数据也同样亮眼。据恒瑞医药2016年年报显示，其营业收入为110.94亿元，较2015年同比增长19.08%，增幅喜人。图1：恒瑞医药近年研发投入情况(单位：万元)2016年恒瑞累计投入研发资金11.84亿元，比上年同期增长32.82%，高幅度的研发投入增长令人咋舌。据悉，恒瑞长期将研发投入保持在营收占比10%左右，这在一众医药上市公司中首屈一指，其研发水平和取得的成果也遥遥领先。恒瑞目前以抗肿瘤药、手术麻醉用药、造影剂、重大疾病以及尚未有有效治疗药物的领域为重点科研方向，形成了庞大的产品研发管线。恒瑞的创新模式从创新初期“me-too”、“me-better”逐步走向源头创新，创新药布局正在从小分子药物向大分子药物转化。截至目前，恒瑞2个创新药艾瑞昔布和阿帕替尼上市。2016年，公司引进日本Oncolys  BioPharma的溶瘤腺病毒产品在中国进行开发。表2：恒瑞主要产品研发投入情况复星医药海外市场持续爆发 研发产出成绩喜人2016年，复星医药实现营业收入人民币146.29亿元，较 2015年增长  16.02%。值得关注的是，复星医药在海外国家或地区实现营业收入人民币212235万元，较2015年增长25.37%，海外国家或地区收入增长进一步上升。这与近几年复星医药采取的“内生式增长加外延式扩张”双轮驱动战略不无关系。除了海外市场的爆发，在内生式增长方面，以创新研发为最核心的发展驱动因素，不断投资于疗效确切、符合现代医学发展导向的优势产品的研发领域。2016年，复星医药研发投入(含资本化)共计人民币11.06亿元，较2015年增长33.23%，其中药品制造与研发板块的研发投入为人民币96,314万元，较  2015年增长38.03%。图2：复星医药近年来研发投入情况(单位：万元)纵观近几年复星医药的研发投入占工业营业收入的比例，每年约增长1%。而经过持续高强度研发投入，其创新产品逐步进入收获期。目前，复星医药共有173个在研项目，6个申报临床、22个开展临床、42个申报上市。值得注意的是公司单抗研发能力强，在国内处于领先地位，6个单抗进入临床阶段，其中重磅品种重组人鼠嵌合抗CD20单抗和重组抗HER2人源化单抗已进入临床III期，有望率先获批上市。上海医药营收巨无霸 研发保持高投入如果说医药行业巨头有数个，那么，单从营收来看，上海医药就是其中首屈一指的超级巨无霸。继2015年其营收过千亿后，2016年再刷新高，接近1207.65亿元，着实让其他药企难以望其项背。图3：上海医药近年研发投入情况(单位：万元)相较2015年的6.18亿元，2016年上海医药研发投入(不包括公司中试基地建设投入)依旧保持高水准，合计6.71亿元，占公司工业销售收入的5.40%。其中，23.12%投向创新药研发，20.77%投向仿制药研发，48.20%投向现有产品的二次开发,7.91%投向仿制药质量和疗效一致性评价。2016年上海医药研发取得多项阶段性成果，重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液、SPH3127、SPH1188-11获得临床批件，注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体组合物申报临床获得受理，17个仿制药品种获得临床批件，5个品种申报生产批件，中药一类新药注射用丹酚酸A获得临床批件以及瑞舒伐他汀钙片获得美国FDA批准文号。同时，上海医药还重点推进仿制药质量与疗效一致性评价工作，目前已完成首批立项70个品种，确定15家高校和研发公司作为技术服务供应商，建立上海医药参比制剂采购商库，确定32个意向品种并与上海市10家三甲医院签订战略框架协议开展临床试验合作。人福医药出口业务稳步推进 研发花开海外2016年人福医药实现营业收入约123亿元，较上年同期增长22.65%，增幅不俗。其中，人福医药海外业务稳步推进，已覆盖了欧美成熟市场以及南美、东南亚、西非等地区，目前合计拥有近20个美国FDA出具的ANDA文号，约400个品规的药品在美国市场销售，公司麻醉药品、生育调节药先后获准进入东南亚、欧洲市场;公司建于非洲马里的药厂于2015年底投入生产，公司的国际化业务进入快速发展阶段。图4：人福医药近年研发投入情况(单位：万元)除了制剂出口成绩惊人，人福医药的研发也放眼海外。据年报显示，人福医药2016年度研发支出5.02亿元，同比增长24.37%，占当年营业收入4.07%。人福医药在研产品中，国内在研项目200多个，在研一类新药项目21个，其中7个项目获得10个临床试验批件，1个项目已进入III期临床试验，2个项目完成II期临床试验;而美国在研产品超过80个，其中已向FDA申报的项目中有12个正在等待ANDA批准。结语  在如今以创新为主导的大形势下，医药研发无疑是医药企业未来生存发展的核心动力。科技的发展、政策的推陈出新，都为药企研发创造出越来越好的环境。综观国内领先的医药企业，其营收与研发投入大多成正比，研发引领未来成为行业共识。未来，国内医药企业研发走向何方，所得几何，我们拭目以待。资料来源：上市公司年报本文系米内网原创，如要转载请注明来源为“米内网原创”及作者!
1492000211000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$       继续回撤，日收益-0.1％，周收益-1.10％。市值三连跌。虽然恒瑞、华东、康美、长电等上涨，但飞科电器大跌，另外片仔癀和永辉超市也下跌。今天失误较多，没取得正收益比较遗憾。减仓长江电力、恒瑞医药、康美，加仓飞科电器、片仔癀、永辉超市，清仓东阿阿胶和基金久嘉，买云南白药，重新买东方雨虹，继续满仓。      持仓：片仔癀、永辉超市、东方雨虹、恒瑞医药、华东医药、长江电力、飞科电器、康美药业、中国医药、复星医药、云南白药、博雅生物、新凤鸣等等。
1491930523000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$http://www.pegsummitchina.com/cancer-biotherapeutics/9:00 Challenges in Developing Immunotherapy AntibodiesWeidong Jiang, Ph.D., CSO, Shanghai HenliusCancer immunotherapy is the most exciting development for cancer treatment in recent years. Immuno checkpoints are the most popular targets for antibody drug development. We have developed anti-PD1 and anti-PD-L1 antibodies via different methodologies with success and failure. Both case studies will be presented to share our experience about how to obtain therapeutic antibodies from research to preclinical validation, including in vitro functional assays, in vivo animal model efficacy studies, and importance of affinity maturation for these antibodies.这个CSO感觉不错！http://www.henlix.com/products.htmlpipeline不断开发中，anti-PD1，anti-PD- L1 临床已经排上日程
1491921788000[,,,,,,]14家营收超百亿的上市药企 研发投入谁最多？ 我在看【14家营收超百亿的上市药企 研发投入谁最多？】, 分享给你, 快来看看吧！ |    
1491920827000[,,,,,,]扒一扒：估值31.8亿美元的复宏汉霖为哪般？ 我在看【扒一扒：估值31.8亿美元的复宏汉霖为哪般？】, 分享给你, 快来看看吧！ | 
1491915240000[,,,,,,]今天趁着白马回调，已经100%满仓的基础上，启用融资加仓 5% 左右。1.格力：29.97 元  2.美的：32.02元   3.中国平安: 35.95元   4.复星医药 27.75元  复星医药(SH600196)5.五粮液 40.05元  五粮液(SZ000858)对于保险、消费、优势制造业、医药类股票继续捡漏。
1491907720000[,,,,,,]我看这股市不是牛市也不是熊市，是太平盛世之前的乱世。乱世出枭雄，有雄安豪杰天天涨停，有军工好汉揭竿而起，还有粤港澳新秀小试牛刀，当然还有那些白马股起起浮浮。你方唱罢我登场，东边不亮西边亮。我们身处乱世切莫做了墙头草哪边风来哪边倒，沉下心来守候自己心中的王者才能得到壮美的江山。
1491899048000[,,,,,,] 事件：公司发布公告称全资子公司香港能悦拟以  2.6亿元受让  Chindex  MedicalLimited（CML）的30%股权。        医疗器械业务整合持续向前推进。此次收购完成后，公司将持有CML  的100%股权。此次收购CML  的30%股权是公司参与美中互利私有化方案（美中互利于2014  年完成私有化）的一部分。2016  年CML  实现收入19.2  亿元和归母净利润1.4  亿，收购CML  的30%股权相当于新增约4200  万元净利润，相对于公司2016  年28  亿元净利润可增厚1.5%。CML  以医疗器械代理为主，代理产品涉及手术机器人、外科、影像等产品。CML  也是公司主要的器械代理平台，未来可能会通过CMO  进一步加速医疗器械业务的内生和外延发展。        高强度研发投入，创新产品逐步进入收获期。公司高度重视研发投入，通过持续创新打造未来业绩增长的核心动力。从投入力度来看，2016  年研发投入（含资本化投入）达11  亿，同比增速高达33%，占营业收入的比例达到7.6%；药品板块研发投入9.6  亿，同比增长38%，占药品板块营业收入的比例超过9%，远超医药行业平均水平。从投入项目来看，公司抓住全球医药产业的前沿领域，如打造全国领先的生物类似药研发平台、与全球细胞免疫治疗先锋Kite  合作打造免疫治疗产业平台。从研发产出来看，公司共有173  个在研项目，6  个申报临床、22  个开展临床、42  个申报上市，为后续业绩持续增长提供保障。值得注意的是公司单抗研发能力强，在国内处于领先地位，6  个单抗进入临床阶段，其中重磅品种重组人鼠嵌合抗CD20  单抗和重组抗HER2  人源化单抗已进入临床III  期，有望率先获批上市。        内生+外延打造综合性医药集团。公司围绕药品、医疗器械、医疗服务三大板块选择潜力和规模企业并购，从而迅速扩充产品线；完成收购后，公司对器械企业的研发、生产、销售和服务等环节进行整合，通过内部经营和管理能力提升持续提升盈利能力和扩大规模。尤其是考虑到2015-2016  年期间，公司无大规模并购但仍能保持快速增长，剔除并表贡献后收入增速仍然分别达到15.07%和16.15%，内生增长动力十分强劲，可见内部经营管理效率有明显提升。        盈利预测与投资建议。预计2017-2019  年EPS  分别为1.37  元、1.61  元、1.88元，对应PE  分别为21  倍、18  倍、15  倍，维持“买入”评级。给予2017  年25  倍PE，对应目标价为34.25  元。        风险提示：药品招标降价的风险、药品研发进度或低于预期的风险、外延并购进度或低于预期的风险。： 
1491895646000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 2001年4月11日，家父第一次买入复星医药。16年后的2017年4月11日，我也买了点，不是为了纪念什么，是因为手里的钱闲不住不知道买什么
1491894347000[,,,,,,]$西陇科学(SZ002584)$ 早盘一致的指令是狙击$北京君正(SZ300223)$ ，可由于西陇科学 盘面出现千年一遇的做盘手法转而关注西陇科学。从盘面语言里出现了34,535，那就等着下手的机会吧。最早文章可以追溯到3.31日可以参考。今日盘面受保监会那个谁被抓，很多不干净资金或是高杠杆资金借路逃命，西陇主力也正是利用这一机会进行对倒换仓，高换手及买卖比落差已经说明了这一切，况且西陇基本面并没有不可告人之恶化，别在意短期暴跌，要分清是出货抑或洗盘，只要不是出货，任何的打压砸盘都是利好，砸到跌停那是给有眼光的投资者送银子呢。别一窝蜂地围堵雄安概念，在雄安概念雄起的当下，切莫别忽视还有一个更加迷人的粤港澳大湾区，而西陇科学就是典型的大湾区概念，珠三角中国富人区圈列的豪华大湾区难道不比一片慌乱的雄安更有吸引力吗？！爱她，就干她——西陇科学！下一支$复星医药(SH600196)$ ！
1491891853000[,,,,,,]$keep(ZH1054471)$  逢低加仓复星医药
1491891790000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$27.75压盘的不得不说是失败
1491890384000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 实际行动支持。咱不能叶公好龙，跌了必买
1491881594000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 买点
1491880809000[,,,,,,]出掉5%融资的恒大投机仓，剩下10%继续跟，27.9买入  ，7.56买入  ，1.296买入 
1491879957000[,,,,,,]刘屎余为了打压大盘，不敢向政治正确的雄安下手，只能向这些白马下手，就这么回事。
1491878809000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 这是什么手法…
1491878276000[,,,,,,]$上海家化(SH600315)$ 卸掉一些复星医药，加一点儿上海家化。
1491872414000[,,,,,,]【国金晨会精选170411】【电新姚遥】电改发用电计划落地，利好带有电源的售电商和新能源产业链，推荐闽东电力、桂东电力、涪陵电力、桂东电力、隆基股份、中来股份。【医药李敬雷】推荐复星医药，收购CML剩余股权，加速发展医疗器械业务，买入评级。【机械潘贻立】推荐中金环境，环保业务带动业绩高增长，PPP模式首单落地，买入评级。内容仅供参考，不作为投资依据，股市有风险，投资需谨慎！
1491872088000[,,,,,,]回复: //:回复:歌尔股份 招商轮船 复星医药 天士力
1491825626000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 4月10日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价28.25元，H股换算后股价25.07元，溢价率11.26%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1491822456000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 开始中级调整拉平台了，难受的日子要来了。系好安全带。
1491814717000[,,,,,,]$科伦药业$，$恒瑞医药$，$复星医药$，$中国生物制药$，$石药集团$癌症治疗史上最大的一次革命正在发生｜《财经》封面报道    克莉丝汀·克雷恩霍费尔（Kristin Kleinhofer）的抗癌故事始于七年前。最初，她的头顶上悄悄长出一个针尖样小凸点，她以为那是一个囊肿，没有在意。但它不是。后来，克莉丝汀被确诊为急性淋巴母细胞性白血病。走运的是，她在2014年11月参加了美国弗雷德·哈钦森癌症研究中心（Fred Hutchinson Cancer Research Center）开展的一项称作CAR-T疗法的临床试验——研究人员运用转基因技术改造她的免疫细胞，然后回输到她体内，杀死癌细胞。2016年2月，在美国科学促进会（AAAS）年会上，参与这项临床试验的免疫专家斯坦利·里德尔（Stanley Riddell）博士体验了一回当“学术明星”的感觉，他公布的初步临床试验结果引起轰动：在29位接受治疗的晚期急性淋巴细胞白血病患者当中，有27位患者病情有某种程度的缓解，有效率高达93％，其中超过一半的患者甚至完全缓解。要知道，参与这项临床试验的都是晚期白血病患者，此前全都接受过化疗等其他治疗，并证明是无效的。在基本无药可救的状态，仅剩几个月的存活时间，CAR-T疗法治疗有效率竟高达90％以上，里德尔在评价自己的研究结果时，也称“不可思议”。同样的治疗方法在非霍奇金淋巴瘤患者和慢性淋巴细胞性白血病患者身上，有效率分别在80％和50％以上，表现也不俗。近五年，包括CAR-T疗法在内的免疫疗法突飞猛进，以至于有业内专家称，在未来五年内，免疫疗法有望成为癌症治疗的“标准疗法”。美国宾夕法尼亚大学医学院病理系终身教授卡尔·朱恩（Carl June）曾表示，一直以来，医学界做出了很多医治癌症的承诺，现在，免疫疗法正在将这些承诺变成现实。癌症治疗史上最大的一次革命正在发生。用自己的身体对抗癌症里德尔团队人员从克莉丝汀的血液中提取出的T细胞，经过基因修饰后，能够识别并干掉肿瘤细胞，这些“杀手”被派遣回克莉丝汀体内。CAR-T疗法中的“CAR”，有个拗口的名字，叫嵌合抗原受体，“T”是指T细胞，它是人体免疫系统中最优秀的“猎人”。带有这种“嵌合抗原受体”的T细胞如果发现癌细胞，不仅会杀死它，还会开始分裂，创造出一支灭癌大军。这一思路就是激活人体免疫系统，依靠人体自身的免疫机能去消灭癌细胞和肿瘤组织。回输T细胞的过程大约一个小时，克莉丝汀回忆，当时她在脑海中想象，这些细胞像游戏里的吃豆人一样，去吃光自己体内的癌细胞。试验结果显示，通常需要30天到60天后，很多患者体内的癌细胞就消失了。在绝大多数癌细胞刚出现的时候，人体的免疫系统就会识别并清除它们，将之扼杀，这就是身体的“免疫监控”。然而，总有极少数癌细胞进化出“伪装”能力，掌握一套逃脱免疫系统识别的办法。人类尝试多种办法来截杀癌细胞，皆不尽如人意。最直接的方式是手术切除，可一旦癌组织没有切除干净，就会复发；放射疗法和化学疗法威力强大，但杀死癌细胞的同时，会消灭大量正常细胞，杀敌一千，自损八百。消灭癌细胞，又不会伤害健康细胞的“靶向药物”，在近些年问世，遗憾的是，绝大多数靶向药物在使用一段时间后，疗效明显下降，原因在于狡猾的癌细胞只要在靶向位点稍微发生一点基因变异，就能躲过靶向药物的攻击。克莉丝汀经历的免疫疗法似乎解决了以上缺陷。科学家认为，CAR-T疗法和检查点阻断药物一起，将共同引领新一代免疫抗癌革命。免疫系统不但能够被激活，也会被抑制。免疫系统在发动大规模攻击之前，需要经过一些被称为免疫检查点的“关卡”，通过后才能发起“战争动员”，以防攻错目标。也就是说，这些检查点决定着T细胞的活化还是抑制。癌症能够发病的原因，可能就在于癌细胞窃取了“口令”，将免疫系统一直卡在检查点，使其无法被激活。如此一来，医生可以通过阻断这些检查点，以释放免疫系统的活力。科学家已经发现CTLA-4、PD-1和PD-L1这三种抗体，可卡住免疫系统。其中，PD-1和PD-L1能够特异性结合，一旦发生，T细胞便会进入无应答状态，失去猎杀癌细胞的功能。2011年，第一个针对“检查点阻断”的免疫治疗药物Yervoy获得美国食品药品监督管理局（FDA）批准上市，目前已有5种以上的肿瘤免疫治疗药物在美国上市，广泛用于治疗晚期黑色素瘤、肾癌、前列腺癌和肺癌等。需要更多的惊喜在加入免疫疗法前，克莉丝汀曾经历过两年化疗，病情得到缓解。但好景不长，一年半后癌症复发，且恶化的速度比以前更快。此时，常规的放疗和化疗都不再适用。FDA规定，肿瘤患者只有在标准疗法失败后，才可以考虑一种新的治疗方法。克莉丝汀因而能够参与到CAR-T疗法的临床试验。加入CAR-T疗法的都是癌症晚期或者其他治疗方法无效的患者。理论上讲，肿瘤在早期阶段体积较小，患者的免疫系统也相对更健康，免疫疗法应该能够发挥更积极的效果；而那些接受过放疗、化疗的患者，免疫细胞被大量杀死，直接影响治疗效果。不过，免疫治疗还没能成为一线的用药和治疗，是因为CAR-T疗法、检查点阻断药物都面临着关键性的难题。同其他治疗方法相比，科学家对免疫疗法的研究尚未透彻，患者想便利地接受免疫治疗需要时日。“CAR-T疗法在一些患者中有不良反应，但大多数患者的不良反应是可控的。”里德尔告诉《财经》记者。在前述临床试验中，29位接受治疗的癌症患者当中出现好几例严重的全身过敏反应，最终导致两名患者死亡。尽管这些患者本来就是不治之症，但这毕竟属于严重的不良反应事件，需要更多研究搞清楚原因。在接下来的试验中，里德尔打算减少T细胞的数量，预期能降低不良反应的程度。至少在克莉丝汀的感受中，CAR-T疗法的不良反应比她曾经接受的化疗要小得多。化疗让她长期处于疲劳状态、皮肤脓肿、心脏也受损。在CAR-T细胞输注后，她高烧五天，血压也在下降，伴随着发热、打颤、全身酸痛。当她早上醒来时，病号服都被汗水湿透。好在这种痛苦是暂时的。一星期后，她感觉恢复得很好，甚至去逛了西雅图的几个著名景点。除了不良反应，治疗癌症种类的局限性，是免疫疗法面临的另一大问题。从理论上说，检查点阻断药物应该是对多种癌症都有效的广谱药，但现实是，它目前只对一些癌症种类的一部分患者有效果，对霍奇金淋巴瘤有效率接近90％，然而在消化道肿瘤如胃癌、食管癌和肝癌的有效率仅30％左右。此外，对卵巢癌、结直肠癌、胃癌和胰腺癌等实体瘤，检查点阻断药物也不那么好用。这说明，对检查点阻断药物的研究尚未完全成熟。“未来会有新的免疫检查点被发现。”里德尔说。CAR-T疗法无论在美国还是中国，都未正式通过批准。从2010年CAR-T疗法第一次临床试验以来，绝大多数临床研究都针对白血病的治疗，缺少其他实体肿瘤的试验数据，如何推广到其他种类的癌症，是一个重要挑战。不过，FDA对CAR-T疗法给予了优先评估的待遇。里德尔估计，由于在白血病治疗的“突破”，可能会让CAR-T细胞较快被批准，“在2017年，CAR-T细胞将被批准用于治疗B细胞急性白血病，在此后某个时间，会被批准用于治疗某些类型的淋巴瘤”。医学界和产业界都在努力将免疫疗法推向一线治疗，也就是在患者刚发现患癌时，就尝试使用免疫治疗。2016年10月25日，一个标志性的时刻来到：免疫药物Keytruda被FDA批准，用于一线治疗肺癌。这宣告肺癌治疗正式迈进了免疫时代。免疫疗法成为和化疗、靶向药物平行的主流选择之一。它意味着很多肺癌患者将不再需要先化疗，而可以直接使用免疫药物。美国诺华制药公司癌症新药开发部资深研究员李治中告诉《财经》记者，免疫治疗药物的兴起，使医药界对靶向药物没有以前那么狂热了。以后追求的是混合疗法，即靶向药物+免疫治疗。中国的竞争者奥巴马在自己任期内的最后一次国情咨文演讲中，倡导投入更多资源对抗癌症，主攻免疫疗法。免疫疗法的兴起将逐渐改变癌症的治疗方式，它吸引着越来越多的研究机构、制药企业以及生物公司投入进来。专门投资医疗健康领域的Leerink Partners公司预测，全球肿瘤免疫治疗市场规模到2020年将达167亿美元，2025年将实现超2倍增长，达到361亿美元。其中，抗非小细胞肺癌药物占据大约50％的市场份额。CAR-T疗法的研发十分热闹，全球多个医疗机构、研发类公司聚焦于此。但受限于临床研究患者数目，均处于实验室阶段。据才金资本创始合伙人宫惠珉观察，在临床试验上取得效果后，凭着技术再融资，“从商业上还不是很成熟”，生产成本和复杂性都可能直接限制CAR-T疗法的市场容量。中国市场尚没有癌症免疫治疗药物获批。无论成药在手的国外制药巨头，还是快马加鞭的国内公司，若能在中国市场拔得头筹都意义重大。中国有众多的创新型医药公司加入了癌症免疫治疗药物的研发竞赛。国家药审中心首席科学家何如意曾表示，现在国内有几十家企业都在做这类药物的研发，这种热情是别的国家比不了的。百济神州（北京）生物科技有限公司研发的PD-1单抗肿瘤免疫药物“BGB-A317”，在进行晚期实体瘤的临床I期试验，它与国外已经上市的两种PD-1抗体药相比，设计上有显著差异性，即通过生物工程技术特异性去除了某个受体的结合能力。百济生物药研发总监李康博士曾表示：这一设计可能会在一部分肿瘤中显示出优势。当然，这种差异能否转化成临床用药上的优势，有待证实。通过临床试验数据网站Clinicaltrials.gov查询，截至2017年3月30日，全球注册的关于CAR-T的临床试验有310项之多，其中中国研究者贡献89项：2015年共有15项，2016年注册49项，2017年前三个月新增10项，中国的临床研究增长势头迅猛。不过，国内的诸多研究都处于临床前研究和临床试验阶段，距离通过审批上市遥远，且没有明确的时间表。可是，国内已经出现细胞免疫疗法被滥用的现象。2016年5月，21岁的癌症患者魏则西在武警北京总队第二医院（武警二院）接受生物免疫疗法治疗后，医治无效死亡。事件引发了广泛、多视角的争论与交锋。单从技术迭代的角度看，CAR-T疗法属于免疫细胞疗法的第四代技术；武警二院所采用的CIK-DC疗法属于免疫细胞疗法的第二、三代疗法，美国也曾开展过临床研究，可惜没有大规模临床试验证明其有效，美国已鲜有开展相关的研究。在中国，有一批机构在缺少大规模、正规的临床试验的情况下，直接开始推广已经过时的免疫疗法，并收取高额费用。2016年5月4日，国家卫生计生委明确要求细胞免疫治疗须停止应用于临床治疗，而仅限于临床研究。历经这场风波，免疫治疗的名声在一定程度上受损，但免疫治疗进入中国是大势所趋。一个利好消息是，国家食药监总局启动了进口药审批的变革。3月17日，发布《关于调整进口药品注册管理有关事项的决定（征求意见稿）》，简化境外未上市新药进入中国的多项限制。比如鼓励境外未上市的新药经批准后在境内外同步开展临床试验，并取消进口药应当获得境外制药厂商所在生产国家或者地区的上市许可要求的限制。这将大幅提升进口药在国内的上市速度，特别是用于癌症治疗的药物。此前，2月和3月，治疗肺癌的第二代靶向药物阿法替尼和第三代靶向药物泰瑞沙先后获得在中国上市的批准。国内的肺癌病人很快就能买到这两种药物。在癌症免疫药物研发领域，国内的研究团队多具有海归背景。他们站在知识和技术的前沿，加上鼓励新药研发的氛围，研制出免疫治疗新药的机会，比以往任何时候都要大。  ，  ， 
1491814214000[,,,,,,]投资要点        2017  年4  月7  日，公司全资子公司香港能悦与美中互利全资子公司CMH  签署《股份收购协议》，以2.64  亿元，受让CMH  持有的CML30%股权。交易完成后，公司将间接持有CML  公司100%股权。CML  是公司重要的高端医疗器械代理销售平台，成为全资孙公司，有助于进一步推进公司高端医疗器械的引进与销售。        CML  作为公司的医疗器械业务平台，独家代理多家大型跨国公司的产品。CML成立于2010  年11  月15  日，主要从事医疗器械的制造、生产、销售。产品包括Alma  Lasers  激光美容产品、达芬奇外科手术机器人、牙科数字化产品线等。2016年，CML  收入19.23  亿，净利润1.40  亿。我们估计，Alma  Lasers  并表收入7.86亿、并表净利润0.36  亿、其他业务收入11.37  亿、净利润1.04  亿。        CML  成为全资孙公司，将更充分的发挥CML  高端医疗器械引进、销售的优势，加速公司医疗器械业务发展。公司通不断扩充医疗器械产品线，产品间协同效应强。预计公司医疗器械产品组合将嫁接CML  成熟的渠道，开拓国内市场。        1.  控股欧洲高质量和高性能的呼吸机Breas。2017  年1  月，公司和关联方复星产业控股共同收购Breas  呼吸机器械业务80%股权。Breas  呼吸机器械业务相关公司是研发、生产和销售治疗睡眠呼吸类疾病和慢阻肺的专业医疗设备公司，拥有欧洲高质量和高性能的呼吸机品牌，并已在欧洲及美国建立成熟的销售网络。        2.  参与Spirosure  融资，获得史无前例的便携式哮喘检测仪。2016  年6  月，公司出资约1000  万美元认购呼吸疾病检测公司Spirosure  约836  万股C  轮优先股，占Spirosure  发行在外总股份的20.17%。Spirometrix  致力于哮喘诊断和疾病管理的创新检测技术的开发和商业化，首个产品Fenom  PRO  便携式哮喘检测仪是哮喘行业史无前例的产品，它包含了多项传感技术以及协助临床决策的数字呼吸生态系统，在哮喘病人管理上会潜在地优化哮喘治疗，提高药物的依从性，以及减少哮喘病人对急诊和住院的需求。        3.  与Intuitive  Surgical  成立合资公司，引进新一代肺癌诊断与治疗机器人。2016年9  月，公司与Intuitive  Surgical  SARL  签订《合资经营合同》，双方拟共同投资设立境内合资公司直观复星医疗器械技术（上海）有限公司。将出资4000万美元获得合资公司40%的股权。合资公司将从事用于经腔手术诊断及/或治疗的医疗器械、设备、新产品、未来产品以及相关零部件的研发、制造及销售，其主要研发、生产和销售针对肺癌的早期诊断及/或治疗的产品。        盈利预测与投资建议：公司目前制药、器械、服务三大板块已经成型并快速增长，协同效应将进一步显现，有望在中国复制强生的成功模式。我们预计公司2017-2019  归母净利润分别为33.88  亿、38.98  亿和44.46  亿，同比分别增长20.74%、15.05%和14.05%；扣非净利润分别为25.88  亿、30.98  亿和36.46  亿，同比分别增长23.65%、19.71%和17.69%。作为一家集多种医药行业最优质资源于一身的企业，公司估值便宜、分部价值和协同价值均被市场低估。我们给予公司2017  年市值810-815  亿，对应股价33.55-33.76  元，维持“买入”评级。        风险提示事件：外延并购不达预期；新药研发失败的风险。 ：  
1491808159000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.45％，考虑到是满仓并且持仓的医药股除了片仔癀其他全线大跌，因此是可以接受的结果。加仓恒瑞医药、东阿阿胶、康美药业，减仓东方雨虹、复星医药、华东医药，减仓国泰融丰、东证睿华，买基金银丰，做t恒瑞医药，继续满仓。
1491797029000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 开始建仓，坚决持有到40元
1491793668000[,,,,,,]《北京市医药分开综合改革实施方案》于4月8日正式实施，北京所有公立医疗机构取消挂号费、诊疗费，取消药品加成，设立医事服务费。同时，435项医疗服务价格将规范调整。　　值得注意的是，北京市医改新政实施时，包括山东省等多地已经对医疗服务价格进行了调整。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣认为，北京市此次医改的一大亮点是，配套推出了阳光采购平台。患者可查询到各医疗机构药品采购品种及价格。届时，患者将知晓各家医院药品的进货价格。　　医疗体制改革将重塑医药医疗市场。国药控股一位不愿透露姓名的人士向《证券日报》记者表示，未来医院会成为纯粹的诊疗单位，其它无关的功能都会进行剥离，这也给企业创造了机会。据《证券日报》记者了解，A股多家上市公司已经将布局医疗机构作为发展重点。　　　　降低药占比是医疗体制改革的重点。据北京市卫计委发布的信息，到2017年底，以行政区为单位，公立医院药占比(不含中药饮片)力争降到30%左右，百元医疗收入(不含药品收入)中消耗的卫生材料降到20元以下。　　据了解，此次改革将保持全市医疗费用总量基本平衡，价格水平“一升两降”：上调床位、护理、一般治疗、手术、中医等体现医务人员技术劳务价值项目价格。降低了CT、核磁等大型设备检查项目价格，并通过配套取消药品加成和药品阳光采购降低药品价格。　　据了解，降价方面，头部CT从180元降低到135元，核磁从850元降低到400元-600元，PET/CT从10000元降低到7000元。在涨价方面，普通床位费从现行的28元提高到50元，二级护理费用从7元提高到26元，阑尾切除术从234元调整为560元，针灸从4元提高为26元等。　　根据北京市卫计委方面测算，药品实行阳光采购以及所有医疗机构取消药品加成后，药价平均降幅将达到20%。　　北京市此次改革引入了医事服务费，用于补偿医疗机构因取消药品加成及挂号费诊疗费而损失的收入，补偿医疗机构运行成本，体现医务人员的劳务价值。　　三级医院医事服务费按如下标准设置：普通门诊50元，副主任医师60元，主任医师80元，知名专家100元，急诊70元；住院医事服务费100元/床日。此外，一级医院、二级医院均有所调整。《证券日报》记者在某家医院的挂号平台上看到，这一政策已经同步实施。　　“以前看病挂号只需5元，专家号也就十几元。现在价格上调，一时有不适应，但这一政策调整体现了对医疗服务人员价值的重视。”一位就医人士向《证券日报》记者表示。　　医疗服务价格改革是我国城市公立医院改革的重点。据了解，包括山东省在内的多地区已经对医疗服务价格进行了调整。北京市是药品消费重要地区，此次改革有望进一步起到示范作用。　　　　近年来，国家医药医疗领域的政策频出，医药分开、分级诊疗、一致性评价、两票制等政策持续推进，使该行业被重构重塑，政策的变化也让相关公司进行战略布局。　　史立臣表示，在福建三明模式推出之后，很多医药企业对政策变化已经有了预期，北京市此次改革的相关细节也在预期之中。针对政策的变化，相关企业已经开展布局。　　目前，收购医院、药房托管等成为企业探索的方向。另外，在医药分家之后，零售药房也成为上市公司发力的重点。　　今年以来，多家上市公司发布了与医院建立合作的公告。例如，阳普医疗（300030）发布了《关于投资设立宜章县中医医院整体搬迁PPP项目之项目公司的公告》，公司拟以PPP模式参与医院的建设，“标的医院一期竣工投入使用后，按《合同》约定，阳普医疗获得医院的药品、医用耗材、医疗器械、医疗设备及大批量后勤通用物资的独家供应和集中配送权”。　　 公告称，公司控股子公司杭州波恩拟与舟山市妇幼保健院开展合作，对外投资设立舟山波恩生殖医院。此外，公司还发布了《公司与锦州市口腔医院签署合作意向协议的公告》。　　 1月份公告称，公司与淮安市第二人民医院签订《投资合作框架协议》，合作双方拟共同出资新设合资公司，由合资公司建设、管理、运营标的医院。 =================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1491793297000[,,,,,,]■本报记者张敏　　《北京市医药分开综合改革实施方案》于4月8日正式实施，北京所有公立医疗机构取消挂号费、诊疗费，取消药品加成，设立医事服务费。同时，435项医疗服务价格将规范调整。　　值得注意的是，北京市医改新政实施时，包括山东省等多地已经对医疗服务价格进行了调整。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣认为，北京市此次医改的一大亮点是，配套推出了阳光采购平台。患者可查询到各医疗机构药品采购品种及价格。届时，患者将知晓各家医院药品的进货价格。　　医疗体制改革将重塑医药医疗市场。国药控股一位不愿透露姓名的人士向《证券日报》记者表示，未来医院会成为纯粹的诊疗单位，其它无关的功能都会进行剥离，这也给企业创造了机会。据《证券日报》记者了解，A股多家上市公司已经将布局医疗机构作为发展重点。　　　　降低药占比是医疗体制改革的重点。据北京市卫计委发布的信息，到2017年底，以行政区为单位，公立医院药占比(不含中药饮片)力争降到30%左右，百元医疗收入(不含药品收入)中消耗的卫生材料降到20元以下。　　据了解，此次改革将保持全市医疗费用总量基本平衡，价格水平“一升两降”：上调床位、护理、一般治疗、手术、中医等体现医务人员技术劳务价值项目价格。降低了CT、核磁等大型设备检查项目价格，并通过配套取消药品加成和药品阳光采购降低药品价格。　　据了解，降价方面，头部CT从180元降低到135元，核磁从850元降低到400元-600元，PET/CT从10000元降低到7000元。在涨价方面，普通床位费从现行的28元提高到50元，二级护理费用从7元提高到26元，阑尾切除术从234元调整为560元，针灸从4元提高为26元等。　　根据北京市卫计委方面测算，药品实行阳光采购以及所有医疗机构取消药品加成后，药价平均降幅将达到20%。　　北京市此次改革引入了医事服务费，用于补偿医疗机构因取消药品加成及挂号费诊疗费而损失的收入，补偿医疗机构运行成本，体现医务人员的劳务价值。　　三级医院医事服务费按如下标准设置：普通门诊50元，副主任医师60元，主任医师80元，知名专家100元，急诊70元；住院医事服务费100元/床日。此外，一级医院、二级医院均有所调整。《证券日报》记者在某家医院的挂号平台上看到，这一政策已经同步实施。　　“以前看病挂号只需5元，专家号也就十几元。现在价格上调，一时有不适应，但这一政策调整体现了对医疗服务人员价值的重视。”一位就医人士向《证券日报》记者表示。　　医疗服务价格改革是我国城市公立医院改革的重点。据了解，包括山东省在内的多地区已经对医疗服务价格进行了调整。北京市是药品消费重要地区，此次改革有望进一步起到示范作用。　　　　近年来，国家医药医疗领域的政策频出，医药分开、分级诊疗、一致性评价、两票制等政策持续推进，使该行业被重构重塑，政策的变化也让相关公司进行战略布局。　　史立臣表示，在福建三明模式推出之后，很多医药企业对政策变化已经有了预期，北京市此次改革的相关细节也在预期之中。针对政策的变化，相关企业已经开展布局。　　目前，收购医院、药房托管等成为企业探索的方向。另外，在医药分家之后，零售药房也成为上市公司发力的重点。　　今年以来，多家上市公司发布了与医院建立合作的公告。例如， 发布了《关于投资设立宜章县中医医院整体搬迁PPP项目之项目公司的公告》，公司拟以PPP模式参与医院的建设，“标的医院一期竣工投入使用后，按《合同》约定，阳普医疗获得医院的药品、医用耗材、医疗器械、医疗设备及大批量后勤通用物资的独家供应和集中配送权”。　　 公告称，公司控股子公司杭州波恩拟与舟山市妇幼保健院开展合作，对外投资设立舟山波恩生殖医院。此外，公司还发布了《公司与锦州市口腔医院签署合作意向协议的公告》。　　 1月份公告称，公司与淮安市第二人民医院签订《投资合作框架协议》，合作双方拟共同出资新设合资公司，由合资公司建设、管理、运营标的医院。
1491791832000[,,,,,,]回复: 长期并坚定不移地持有复星医药，看到40元！//:回复:缩量下跌，没事！
1491790403000[,,,,,,]复星医药日前发布公告：公司控股子公司苏州二叶制药有限公司收到江苏省食品药品监督管理局颁发的《药品 GMP证书》。复星医药（2196.HK）此前公布2016年业绩报告，公司营业收入145.33亿元，同比增加16.11%；净利润28.06，同比增加14.05%；拟派末期股息每股0.35元，合计8.45亿元。以下是复星医药近年来来营收与净利润变化情况。2016年，公司毛利率为53.68%，比上年增加4.14个百分点。其中，药品制造与研发销售收入为101.5亿元，毛利率为59.58%，比上年增加6.37个百分点。公司年报称，2017年，中国医药医疗行业继续保持稳定增长。老年化进程加快及二胎政策放开、政府持续加大对医疗卫生事业的投入、国民人均可支配收入的增加成为推动中国医药医疗行业持续发展的三大驱动元素。此外，公司海外资源整合也在不断推进中。2017年1月，公司附属公司上海复星医药产业发展有限公司拟投资不超过80百万美元与KP EU C.V共同设立一家合营公司复星凯特生物科技有限公司，以致力于开拓中国癌症T细胞免疫疗法市场；同月，公司通过旗下公司以不超过90百万美元的价格取得Coldcup共计80%股权。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1491790099000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 淡定持有复星医药！
1491788863000[,,,,,,]回复: 双纬度定投？这个法子有点意思。谢谢//:回复:我是采用定投的方式来解决这个问题。定投有两种方式，空间定投和时间定投，空间定投就是每下跌20-30%买入一次，如果股价不跌，则每个月买一次。去年的复星医药2,3,4,5,6月定投，但股价没跌，锂电池今年1,2,3月分批买入。3月后股价上涨停止买入。目前迪安诊断和爱尔眼科已买入第一批（实在等不到股价下跌），若下跌则继续买，若不跌则隔一个月再买，若上涨则不买
1491784323000[,,,,,,]回复: 空间定投和时间定投相结合，好办法！//:回复:我是采用定投的方式来解决这个问题。定投有两种方式，空间定投和时间定投，空间定投就是每下跌20-30%买入一次，如果股价不跌，则每个月买一次。去年的复星医药2,3,4,5,6月定投，但股价没跌，锂电池今年1,2,3月分批买入。3月后股价上涨停止买入。目前迪安诊断和爱尔眼科已买入第一批（实在等不到股价下跌），若下跌则继续买，若不跌则隔一个月再买，若上涨则不买
1491748300000[,,,,,,]我是采用定投的方式来解决这个问题。定投有两种方式，空间定投和时间定投，空间定投就是每下跌20-30%买入一次，如果股价不跌，则每个月买一次。去年的复星医药2,3,4,5,6月定投，但股价没跌，锂电池今年1,2,3月分批买入。3月后股价上涨停止买入。目前迪安诊断和爱尔眼科已买入第一批（实在等不到股价下跌），若下跌则继续买，若不跌则隔一个月再买，若上涨则不买
1491746871000[,,,,,,] 本篇文章以芒格先生的名言作开头，是想说明只有当你真正掌握了方法以后才能留住你拥有的东西。比如你突然中了五百万，就能说你从此走入富人阶级了吗？你可以去网上调查，中了五百万的人可能会活得更惨。首先他突然有了这些钱，肯定会去挥霍。更重要的是他不知道怎么一直拥有这些钱，钱肯定是越花越少的，如果不能让其保值（最好是钱生钱），用不了多久他就会回到原位。而且在他有钱时养成了很多不良消费习惯，这样会让他雪上加霜。 所以以前有人问我如果你突然中了500万会干什么？  股票，这个带给我很多启发、很多收获的伙计。很多人谈股色变，认为炒股是不好的东西，是不务正业，我只能说那是因为你确实在“炒”，你把股市当成了赌场，而赌徒肯定是个让人感到不好意思的身份。的确，我也同意炒股是不好的，属于投机行为。但我要讲的可不是炒股，而是投资，股票只是投资的一类工具，与我们经常说的“炒”是有本质区别的。 说到区别，首先我需要告诉你们一个三观很正的概念，我们在股市中究竟是赚什么钱？我来告诉你答案:  再无其他，永远记住这点，我知道对于很多人来说这是不合理的，他们会觉得我们每天关注的是这个股涨了，那只股跌了，我们是赚差价的。但是不好意思，在股市这个神奇的地方大部分人认为的都是错的，这也是为什么大多数人都是亏钱的。 我再来用一个公式来帮助你纠正三观。任何在股市中的人都绕不开一个概念——市盈率，也就是常说的PE。  把这个公式变形得到P=PE*EPS，我们先来说PE，PE可以代表市场的预期溢价，也可以理解为你投资这个公司的钱多少年后可以回本，比如PE为10，表示10年后可以回本，那么对应着它的倒数也就是你的投资回报率，上面例子中你的回报率就是10%。我们可以这么理解，一家企业从刚开始创办，历经艰险才发展到今天上市，公司不可能把股权白白送给投资者，股权在转让与交换之间需要一种溢价来平衡，而这个溢价就是市盈率。 当然，市盈率是通过历史数据得来的，代表的也是过去的情况，它的使用有时也会有限制。比如:  而对于稳定增长型企业市盈率就是一个很好的指标了。 说回上面的公式，不管怎么样，市盈率可以表征市场对这只股的普遍估值。而每股收益就代表着公司的盈利能力。这样我们就知道影响公司股价的两个因素了，。 看到这里你可能觉得我在自己打自己脸了，市场情绪不就是让我们赚波动的钱吗？不好意思你又错了。首先你无法预测市场的涨跌，你说你有技术指标，看k线、均线、MACD，各种指标能让你预测它的走势，如果你坚持这样想，ok，先去市场实验一把，如果活得很好再来和我讨论。能预测市场的要么是天才，要么是傻子。其次我们假定你可以预测市场，你不能否认别人也同你一样厉害可以预测吧，那么问题来了，如果大家都能预测，也都不傻，肯定都想赚钱，那么所有人都预测这个企业能带来高收益，都去买它，那么这个企业究竟是高风险？还是变成低收益？我告诉你答案，它就会变成低收益而且高风险。举个例子，比如大家都喜欢追的打板股、次新股。个中逻辑自行参悟，我只能帮你到这了。 如果你看到这里还同意我的观点，那么你就知道我们该赚什么钱了，没错，我们该选的是基本面好的企业。而且还可以推演出一种玩法，用巴菲特的话叫。其实这已经就是巴菲特的大招了，可为什么很多人其实知道这些但还是没多少人能做到巴菲特那样？  没错，就是情绪，人是感性的动物，感性赋予了我们很多美好的东西，但也带给我们无数致命的可能。就拿巴菲特的话来说，别人恐惧时我凭什么不恐惧。战场上难道冲在前的将领就不害怕吗？不是的，所有人都会害怕，但只要经过训练你的恐惧感就会减少，再加上娴熟的技巧使得信心增加，我们就可以成为冲锋骑士。 回到股市，一般我们看到买的股票涨了，心里会很高兴，如果它一直涨，我们就会有些飘飘然，这时的心情是不理智的，我们会觉得买对了股，会感觉良好自我膨胀，可能会忍不住再买。“你以为你以为的就是你以为的吗？”别人看到我们赚钱了也会眼红，会迫不及待地追进来。可是越来越多的人争着爬上热气球，最后热气球只能不堪重负，泡沫破裂。相反，这只股开始不断下跌，这时大家又争着往外跑，最后空荡荡的只剩几个人，你发现轻而易举就可以登车，到最后已经没有人敢上了。这是很正常的思维，我们每个人都避免不了，但你不能否认有的人就克服了这些做得很好，。  世界是公平的，上帝给外向性格的人太多的照顾，所以他也给内向的人一些补偿，而股市就是其中一个。巴菲特自己也承认他是一个内向的人，喜欢自己思考。股市真是内向的人的福地，首先内向的人能静下心来思考。其次内向的人遇到事情可以很快冷静下来，而这个市场确实需要这样的品质。 邓普顿说股市是一个需要你独自思考的地方，没有人能帮你做出决定。所以如果你想玩，就先养成独立思考的习惯，不要听风就是雨。这个市场有太多的内幕，太多的大神。网络时代我们可以很容易找到有用的信息，但太多影响你决策的信息也围绕着你，有时你很容易就被这些信息误导了，所以一定要自己辨别信息。 巴菲特为了能自己思考搬离了华尔街，远离市场，专注研究公司的基本面并长期持有基本面好的企业，这才成就了今天的股神。  市场总是会遇到各种不利的消息，这些消息有真有假，但股价往往会随之波动，这时你是否能辨别出事情的真相，做出正确的决策。有时市场还会遭遇黑天鹅事件，这时你是否敢坚定持有甚至加仓呢？ 想达到处事不惊，你就必须着眼于现在，我们不能预测将来，谁也不知道将来会发生什么，但我们可以做好现在。无论是对公司的分析还是对市场的判断，我们都可以通过现在的状态来得到结论，以此指导我们行动。比如说我们不知道将来市场的趋势，但我们可以通过利率的变化、融资融券的额度、市场参与者的态度等等因素判断现在市场的温度。如果每个人都冲着入场，连大妈都开始讨论股票时，我们不能随波逐流，疯狂的牛市只能带来泡沫。相反，如果每个人都羞于谈股，市场成交量极度萎缩，却是我们播种的好时候。 另外，我们在选择公司时也需要以它现在的状态来对其估值，我们可以通过杜邦分析来评估它的成长性和成长性质量，可以利用“五力模型”来分析它的特许经济权。而且永远记住巴菲特的教训——。要精打细算，用五毛钱买两块钱的东西，这样你就拥有了大大的护城河。 其实股市并没有你想的那么复杂，难的往往是你需要反人性操作，所以真相只有一个，就像练功一样，我们应该先修炼好内功，再去练习外功，这样方可立于不败之地。  
1491745215000[,,,,,,]$科伦药业$，$复星医药$，$恒瑞医药$：上篇文章谈了肿瘤现在时治疗技术基础：pd-1和PD-L1，今天来说说CAR-T，CAR-T细胞治疗专家解读：国外CAR-T行业解读：从产品上看，2年前行业三巨头有JUNO，诺华，Kite。现在经过2年的竞赛，KITE和诺华在前面。从技术上看，三家公司都是将CD-19作为靶头，Kite和JUNO都是用CD28作为共刺激结构域，诺华使用4-1BB。去年JUNO CD19在治疗B淋巴细胞白血病的临床中有脑水肿病人死亡，现在已经关闭JCAR015的药，但还保持了JCAR014和JCAR017两个产品；Kite和诺华治疗的适应症不一样，Kite主要针对B淋巴细胞淋巴瘤，算是血液肿瘤里面实体肿瘤，难度比较大；诺华选择4-1BB作为共刺激域，在临床上相对安全，所以现在业内领先。同样将CD28作为共刺激域，Kite相对JUNO成功的主要原因是：淋巴瘤因为是实体瘤， 不是每个回输进去的CAR-T细胞都有机会跟淋巴瘤里面的抗原进行碰面，因此CRS触发几率较低。而JUNO针对的是白血病细胞，CAR-T细胞很容易与其进行碰面继而进行扩增，因此更容易造成CRS和神经毒性。Kite相比诺华而言，Kite首先切入点较好，同时技术和布局也很明智，多项技术为以后细胞免疫治疗打下了基础。而诺华定位是全球性的制药公司，市场通道比较多，技术是从高校license来的，去年也宣布要关闭实体瘤或其他CAR-T技术开发，只保留CD19。所以未来Kite肯定会保持一个技术的主导地位。另外行业内新出现的公司Cellectis主要研究的通用CAR，利用来源于单个供体的工程化T细胞，用于多个患者，后面可能是一个方向。现在替代了JUNO，成为三巨头之一。国内CAR-T行业解读：国内行业13年就开始起步。我们第一例临床在陕西省人民医院，15年5月11日取得成功，现在还没有复发，治疗的病人2岁到50多岁都有。我们现在技术已经开发到第8代，走在全球研发前列。Juno、Kite等集中在普通型的CAR，这个针对比较复杂的实体瘤还是远远不够的，我们主要集中于未来5年技术的开发，已经在build-up。Q&A：Q: CAR-T研发主要集中在血液肿瘤，实体瘤较少。在您看来CAR-T进行实体瘤的治疗难点在哪里？研发过程有什么不一样？A: 第一个难点是脱靶效应。肿瘤的抗原有三大类：过表达Overexpression（正常细胞上也有抗原但表达较少，肿瘤上大量表达），时间上表达异常（很多抗原在胚胎时表达，出生后不表达；有些肿瘤回到了胚胎时期的表达），和新的肿瘤抗原（一般比较少，因为肿瘤大多处于隐蔽的状态）。用CAR-T治疗B淋巴细胞白血病比较成功的原因是，靶标CD19并不是肿瘤细胞抗原，虽然存在脱靶效应，但即使把所有B细胞全部干掉，只要补充一些免疫球蛋白，对病人生命没有严重影响。但是对于实体瘤细胞来所，跟正常的组织和细胞有相似性。杀死实体瘤细胞的同时也会造成正常细胞的损害。第二个瓶颈是肿瘤微环境里面的免疫抑制状态。实体瘤是个细胞团伙，很多细胞在实体瘤里面成分是帮助肿瘤生长的，而现在CAR-t细胞只是针对靶细胞，有可能还没到靶细胞就已经失活，所以没有达到期望的治疗效果。Q: CAR-T靶点是单链抗体，国内公司序列都是自己先筛出来的吗？每一代CAR-T疗法的改进思路是什么？A: 序列有的是先筛的，有的是从data bank搜出来之后人工合成的。每一代CAR-T疗法都有不同的思路，比如如何降低CRS的反应，比如通过基因工程手法降低细胞因子的反应，或者如何延长CAR-T细胞在体内的生长时间。Q:现在一个T细胞上还是嵌合一个受体？A: 现在有几种：双CAR双靶（比如对CD19和CD20，做2个CAR用一个T细胞来表达），双靶点CAR（将CD19/CD20融合起来，通过一个CAR传递下去，可以节省空间而且提高敏感度），组合抗原（双靶只有同时认识抗原后，才能激活细胞内启动元件），时间上双CAR（先识别肿瘤组织里一个抗原，激活转录因子，再激活真正的CAR，有时差性的特异性。）现在还是要通过双靶或者多靶或者组合抗原来降低脱靶效应的副作用。Q:对实体瘤治疗进展比较慢的原因是原理性的？肿瘤间的间隙CAR-T细胞进不去，只有把分子量减小，才能进去？A:一直没有突破我觉得是因为大家对肿瘤靶向的一个误解。药物并不是直接瞄准靶标，只是对靶标有识别能力，需要首先把药输送到肿瘤组织里面。“归巢” 概念是指药不仅能够识别，还能直接瞄准靶标进去。所以我们学习免疫系统里面的趋化因子并引用到CAR-T细胞里来，使得CAR-T细胞不仅能够识别肿瘤，还能识别实体瘤的位置，这是我们后来要做的事情。Q:CAR-T细胞上面单链抗体改变空间结构之后，这样对于肿瘤结合位点跟单抗一样有效率吗？A:脱靶不是说亲合力下降，从理论上来单链抗体跟单克隆抗体相比，亲合力要低10倍。我们说的脱靶是off-tumour on-target，我们的试剂是能够完全识别肿瘤细胞并把他杀死，但是因为肿瘤细胞抗原和正常细胞抗原是相似的，所以CAR-T细胞还会攻击杀死正常细胞。亲合力还是下降的，但并不说亲和力越强启动越强。比如之前说的有些肿瘤抗原会overexpression，如果亲合力降低，可能100个肿瘤抗原才会被CAR-T识别出来，但是因为正常细胞没有那么多抗原，也是可以起到降低脱靶的目的。Q:国内CAR-T的临床申报现在是什么状态？A:临床有两种，一个是clinical pilot study（主要看一下技术是否有效）, 一个是clinical trial(要成为产品必须进行几期研究）。我们15年第一例临床属于前者，是前期的临床，是看技术是否有效，如果有效，再花钱进行后期大规模的Clinical trial。CAR-T现在是个性化治疗，跟能够大规模产业化的药不一样，所以中国CFDA不知道如何对待。在等美国的FDA有所行动后，把整套东西拿过来，再进行中国CAR-T临床的申报。目前中国没有一家公司进行申报。现在中国成功的这一例，其实是作为全球的program申请的。Q:目前国际上对于CAR-T治疗实体瘤的主流观点？A:大家都明白实体瘤的治疗要比血液肿瘤治疗难。所以现在CAR-T做血液肿瘤治疗（特别是白血病的治疗）已经往产品在走，但是实体瘤的治疗基本还是在Clinical pilot study，还没有到作为药的阶段。因为实体瘤（包括肝癌、肺癌等）市场比血液肿瘤大，吸引了投资者，在中国就产生了投资炒作。但是无论是从技术上看，还是从作为一种产品进行后期推广看，实体瘤肯定会比血液肿瘤慢的多。有些技术瓶颈还没有克服。Q:最后CAR-T本身会不会不太适合解决实体瘤的问题？A:一方面，如果只是把CAR-T当作原件融合的基因放在T细胞上表达，是没法解决实体瘤的问题的。但是如果随着几代CAR-T治疗技术发展，如第一代没有共刺激域，第二代一个刺激域，第三代两个刺激域，在T细胞而不是CAR里面做更多的文章的话，还是可以解决实体瘤问题的。也就是说T细胞里面不光有CAR，还能对付肿瘤微环境的不利情况。比如如果肿瘤微环境里面有PD-1/PD-l1的免疫逃脱抑制状况，那就在CAR-T里面加入抗PD-1/PD-l1的抗体。另一个思路是联合治疗，把肿瘤微环境里面的药联合CAR-T一起治疗。Q:在CAR-T药品从临床扩大到更多适应人群的时候，如何设定manufacturing process？换句话说，在进行大规模化应用时，遇到的主要困难是什么？A:现在CART细胞治疗还是个性化治疗，所以不存在大规模化生产。还是以每个病人自己的T细胞进行改造生产。在这种情况下，最主要的问题一个是如何解决污染。现在用的机器成本很高，而且半个月只能做一个病人，远远不能满足现在的需求。生产成本在美国可以不考虑，在中国则要考虑成本和质量之间如何平衡。现在在国内没有一个标准，但是今后自动化和智能化肯定是两个趋势。现在在试验中，没有太多技术上的问题要解决，采血是常规采血，之后我们运用冷链技术来进行运输和批量生产，最后再回到医院。Q:CRS大家都知道，应对措施也比较全。能分析一下神经毒性这个副作用产生的原因吗？JUNO是不是JCAR015这个系列本身的问题？A:CRS本身是疗效的迹象，要有疗效就必然有CRS。但是CRS又不能太重。神经毒性这边，我们公司100多个病人里面大概只有2个病人出现过这种情况，但美国诺华高达28%，其他一般10%左右,不确定是人种的问题还是病毒本身载体的问题，还是要一起比较。如果不能把产品拿到一起进行side-by-side比较的话，这个问题很难回答。JUNO的JCAR014产品使用的是CD4+和CD8+（1:1）混合的细胞群体，现在来看如果CD4+比例高，CRS反应就更强。所以会刻意减少CD4+的比例。可能1:1的比例是降低CRS反应的一个手段。Q:CFDA刚出了细胞制品的征求意见稿，能否解读一下监控机构对于CAR-T产品产品化的想法或者监管环境？A:中国监管肯定比美国要严，比如美国做CAR-T细胞培养的时候可以用5个人血清混合在一起，但是中国严禁。可能中国对其他输血人血清的质量会有考量。Q:2015年临床研究案例主要是针对难治多发性B淋巴细胞白血病。现在一共有多少病例？A:病例一共有123例，白血病占了85%，还有淋巴瘤，多发性骨髓瘤（各20例左右），CR一般可以达到86%以上。如果在一家医院做，效果可能会更好。我们现在在8家医院做，没有集中治疗。CAR-T治疗中最重要的因素之一临床医生和监护团队。因为不可能做到预防CRS，但是可以控制CRS在2期以内，最好进行密切的监控。如果临床医生很忙，病人出现问题的概率就会很高。需要组织一个专门的团队来监护病人，大大降低CRS。好的医院能够CR能够达到92%，平均在CR 86%的水平。Q:公司下一步打算？是在美国做临床还是中国做临床？A:美国会申报临床。中国也在等待，因为不知道中国什么时候能够开放。时间对于我们也很重要，现在也在跟CFDA积极的沟通，同时也在把生产、临床前期等建立起来准备申报。Q:中国现在已经成为第二大开展CAR-T研究的国家，跟美国产业化的差距在哪里？A:中国的很多企业大多还是以copy为主，这样能够获得CAR-T临床的经验。现在在做的临床真正来说都不是很正规，主要是看疗效和CRS严重度，和医院同时在累积经验。中国从科研来讲，如果国家CFDA能够开放，把临床科研引向正规的化会比美国走的更快。国外像KITE治疗淋巴瘤2年111例，中国因为病源多可能大医院半年就可以。从数量上来说我们不输于他们，但是从产品化来说中国有美国的影子。下一阶段有更多创新的、差异化的东西出来。Q:CAR-T在美国是按照药品来申报的，在中国还是按照医疗技术来管理？A:中国已经对CAR-T开始按照药物来管理。现在国家取消所有GMP资格认定，会突击检查是否会按照交上去的规范化流程来做，跟美国不一样。美国是企业为主体进行药物开发，而中国是政府行为。政府不敢放，一放就乱。CFDA还在思考讨论怎么能够把这件事情做好。通过把握最后产品的质量来实现监控。Q:现在国内CAR-T公司比较多，如何进行区分？除了看临床案例数和临床数据外，其他有什么角度可以判断公司技术比较领先？A:技术方面，看现在针对临床的CAR-T试剂是不是me-too，一定要有新的元素。另外CAR-T治疗不光是技术问题，而是一个整体化的问题，很多人只关注CAR，实际上技术和产品还是不一样的。第三，看公司临床问题出现后解决问题的能力，如何在后续的研发中进行转化。此外在中国，国内top医院的认可以及顶尖临床杂志上文章的发表，也对公司的评估非常重要。  ， 
1491710535000[,,,,,,]//: 中生的长处、短处、管线你都搞得很清楚了但是估值太乐观了，如果未来五年成长为200亿以上收入的药企，合理水平是20至25PE，市值在600～800亿之间，按照目前看，也就是五年约50%～100%收益选医药，中生比不过复星医药，如果眼界放大，港股目前低估，确定性更大的五年一倍股更多
1491700896000[,,,,,,]复星医药、华东医药都涨上来了，这近半年，白马股涨势不错，再次证明了只要是金子总会发光的。
1491632479000[,,,,,,]回复: 是吧，其实就是赌运气，能不能发财，真与努力学习无关，一切都是命。   //:回复:是。这个面。那个面的。都扯几吧蛋。看的越多越不知道怎么办。你再懂还有公司管理层懂。最后还是看概率。运气。
1491582259000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$后悔当年没补仓。复星的发展没尽心，千亿真的只是小目标。
1491576456000[,,,,,,]我的自选股主要包括几类：1、主要指数，上证啊、创板啊等、ETF等。2、市场内重要板块代表性企业，银行中银，证券中信，钢铁鞍钢，酒类茅台，药类恒瑞等。3、可能买入的三类企业：一是基本面良好的低位股；二是基本面更好的增长低位股；三是基本面优秀的绩优股。4、自己的持股，及自己持股行业做对比观察的股5、随便瞅瞅的股自选股基本限制在50左右，未来的期望也是自己能持有5个行业左右的5-10只股，包括三类：一是基本面良好的股；二是基本面更好的增长股；三是基本面优秀的绩优股。从现在市场情况看，除了第一类出现了低位买入机会，其他两类都在飞啊飞。绩优股不用说了，都飞了，现在是绩优股的天下。我专门建了个组合天空上，观察它们能飞到什么时候。最让人伤心的是第二类股，即基本面更好的增长股。在过去的一年里一直想找机会买入一只这样的股，我重点观察了复星医药、伟星新材、中国国旅、鱼跃医疗、启迪桑德等，但顾虑大盘的情况，一直觉得这些股应该在更低的位置买才安全，结果现在这些股基本也飞了，哎，伤心了。鱼跃医疗还算是没动，但现在对这个股越来越没想法了，一是因为它是民企，二是因为它的研发不行（我是做研发的，个人偏见，忘了什么时候留下的这个印象了）。现在的上证情况，不需要多复杂的论证，就知道处于一种不高不低的尴尬位置，而又经过了数月的乌龟式爬升，肯定不是满仓而上的时候（尽管每月都有工资流入，我也不希望把现有的余钱都买入）。当然，也可以找ETF拯救世界的帖子去看具体的估值情况，现在市场位置一目了然。幸好，现在市场上第一类股，出现了难得的机会，即有些基本面良好的股，由于不优秀无概念无热点，被市场抛弃，已经跌的惨不忍睹了。可采取两种方法进行不断的买入：一是跌幅进一步加大，空间跌出来了，分梯度买（每跌10%-20%）；二是无休止的横盘，那就时间拉长，分段买（每2-3个月）。我认为凤凰传媒即属于第一类股，我已在执行上述两个方法，已进行2批买入。现在凤凰低位横盘已长达14个月，除了极个别像中石油这样的，可以看看市场上有多少股可以在低位横盘超过2年。但是，现在凤凰的估值并不是绝对低位，所以需留一份谨慎。现在有点理解为什么在所谓的熊市大家都亏钱了，因为大家都忍不住，买的太快太多了。------------------------------------------------------------------------------------------如此规律的图，作为图形爱好者，没有袖手旁观的理由。
1491567184000[,,,,,,]转自交易链干货：如何分析年报？（一）注：本文来自2017年3月22日 成员“剑气留形”关于年报的交流，当日交流课题为《如何在年报中掘金？》，近期我们对相关内容进行了一些整理，期望能给大家些许启示。本次交流的信息量很大，并不能一下消化，也考虑到多数人基础知识还不够，也没有建立这样的分析习惯，所以讲得比较细致。首先讲一下当日的市场（3月22日），这是比较贴近许多非专业投资人习惯的一个开场。近期市场比较明显的特征是蓝筹股的崛起，概念股基本无法持续，这是重要的特征。可以看出市场其实在修正错位的行情。什么错位？在5000点的时候，市场中小板的估值非常高，导致现在还在挤压的阶段，起色不大。而蓝筹股5000点时整体的估值水平不高，股灾存在错杀，这是很多机构失误的地方，做了净值管理的很受伤，反而散户如果拿优质的品种扛过来还有收获。在这个背景之下，市场只要存在低估值的品种都会逐步被挖掘出来，只是时间先后的问题，例如环保、工程机械、高速板块、电力板块、家电、酿酒、汽车等，其中家电、酿酒、汽车等板块依靠业绩的增量表现充分，其它仍没有表现充分。市场真正大的风险是当你找不到低估的品种或者极少的低估品种时，面临的压缩会大些，当然轮动只是市场的钟摆周期表现而已，配置谨慎点也没有什么好担心，不用天天关注市场涨跌。回到之前的年度策略文：《2017年市场浅析---寻找未来》，虽然文字不多，但都是切中要害的。投资分析有几个层次，中间的层次应该是在基本面分析的基础上做技术分析，没有关注基本面，技术分析就无从谈起，这是决策的起点。技术分析来来去去就那些了。可能大家已经很熟悉了。之前经常用复星医药举例子，不知不觉走出来了。长期而言，股价是基本面驱动，但股票的内在价值与什么因素相关度最高，是否可量化？对于这个问题，巴菲特N年前讲过---股票的内在价值与ROE相关。基本面的驱动因素可以归结为ROE或者净利润持续增长 ，这里就明确告诉你不是技术面驱动，但不排除技术面的扰动。把握股价的核心驱动因素就是要把握ROE的变化，部分过度高估除外。先看两家公司（  ，  ）的市值与ROE的趋势图表，这里有两条线，你看到了什么？ROE与市值变动的同向性。第一个图是小天鹅，第二个图是老板电器。若明白这个原理，就不会只是看量价时空，而是将主要精力放在观察基本面的数据。先简单介绍这个原理，以后的内容涉及更多，慢慢就会熟悉。对于什么是ROE，就先要明白什么是净资产，基本面课程的第四课有，微信视频上也有。（近期也制作了相关的系列视频来普及一些概念，会陆续投放）近期家电走势很强，这是一个显而易见的板块，虽然我没讲，但一直有跟踪。公司的业绩与估值匹配度都很好，错过一些好的位置，就只能等待。一些比较优质的品种可跟踪的周期是非常长，事先做好一些功课。这是个大行业，家电行业周期性并不明显，国内的市场非常庞大，竞争也非常激烈，但竞争格局开始向好，几个细分领域都出现了巨头：例如  ，一直给投资人一个很好的回报。美的集团、老板电器、小天鹅。格力、美的是传统的蓝筹品种，老板电器经历股灾后依然可以表现强势，背后有较强的业绩支撑。近期的年报中，小天鹅整体上给我的印象最深，从营收、现金流、增长等角度看都表现出非常好的态势。就2016年而言，依靠单一的业务，出现整体上较好的财务数据是A股不多见的品种之一。其他品种如伟星新材、恒瑞医药、长城汽车等这些优质的品种都表现出较好的财务数据。有人说，财报有很多作假的，我可以告诉你，没有”真“的财报。财务报表本身的规则就决定它是“真实的谎言”，报表很多数字是真实的，但表达出来的方式很模糊，我们都是在谎言中找真实，又在真实中找谎言。会计在法律许可的范围内调整是允许的，但和财务刻意造假还是有区别的。造假是违法的，根据会计规则调整是不违法的。我们看财报，首选不是如何通过细节的数据去挖掘里边的机会，我很少做黑马，而是通过财报理解企业的大概面目，是对其优势的验证，这些功能更加重要，要通过数据与文字思考竞争力是在加强还是在衰亡。就基本面而言，关注的要点在于如何发现比较好的品种？如何快速的浏览值得看的公司？不要老把时间耗在黑马上，看一些优质的白马更容易赚钱，而且具备持续性，看有价值的好年报，看完会让你心情好不少，可信度高，可预测性强。不要看像悬疑剧一样像迷一样的结局的年报，遇到这类型两字：放弃！烂年报浅看快过，烂年报最大的价值是对比价值，作为参照物，发现其它公司明显好些，这是对比的价值。年报主要表达的内容：公司的成绩单，今年做了什么？未来如何做？（未完待续，下一章节我们继续）
1491554997000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 白马股普遍都是一种形态，短期小双头，都不愿突破。以为格力带个头，结果也回来了
1491549661000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$        今天市值微创新高，三连涨。医药股和重仓的东证睿华表现不佳拖累市值。今天清老板电器（部分仓位没卖在高位区)，重新买东方雨虹。减东阿阿胶，买博雅生物（没有买在低位区)。减长江电力，买片仔癀和国泰融丰。        持仓：华东医药、东阿阿胶、康美药业、复星医药、恒瑞医药、中国医药、博雅生物、片仔癀、长江电力、东方雨虹、格力电器、飞科电器、东证睿华、基金久嘉、国泰融丰等，满仓。
1491530920000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$厉害，好像狂吸筹码啊，砸的，压的都收了
1491527112000[,,,,,,]【国金晨会精选170407】【教育吴劲草/魏立】推荐汇冠股份，纯正教育信息化标的，收购恒峰信息+股权激励，买入评级。【化工蒲强】推荐龙蟒佰利，国内龙头，议价能力强，钛精矿供需矛盾助推钛白粉价格，增持评级。【旅游楼枫烨】推荐中国国旅，中标香港机场烟酒段，致力全球化扩张，买入评级。【医药李敬雷】一致性评价细则落地，生产端龙头+准入端CRO企业望收益，推荐恒瑞医药、复星医药、华海药业、石药集团、泰格医药。内容仅供参考，不作为投资依据，股市有风险，投资需谨慎！
1491526610000[,,,,,,]回复: 一直在港股中选消费医药类抗下行股票，中生的长处、短处、管线你都搞得很清楚了，赞一个。但是估值太乐观了，如果未来五年成长为200亿以上收入的药企，靠仿制支持不了30PE的估值，合理水平是20至25PE，如此算来，市值在600～800亿之间，按照目前看，也就是五年约50%～100%收益，而且未来利润率下降，利润能否达标不确定性很大。综合而言，选医药，中生比不过复星医药，如果眼界放大，港股目前低估，确定性更大的五年一倍股更多，这也是我迟迟不下注中生的原因。//:回复:梯瓦我不深研，没有发言权，至于你用的贴现率，可以探讨下合理性。护城河够深的消费类及医药类股票长期合理PE接近15倍，优秀的可达20倍。这个不是由你选择的贴现率决定，还有永续增长因子，比如茅台，它由于财务极其健康，护城河极高，贴现率8%是合理的，如果永续增长率与长期通胀2～3%(不考虑量的增长，仅提价)一致，茅台的长期合理PE是15～20左右。研发类医药企业，如果是成熟优秀企业的，贴现率10%是合理的，但是原研药企的永续增长因子较大(价量因素同时存在，人类健康需求趋势永远向上，比日用消费品好)，可见给予创新药企5%永续增长率是适合的。上述分析可见，优秀的快消品与创新药企尽管估值相近，内涵差别极大。回到仿制药估值，如果你把它看作成长股，大可不必用贴现率，这样南辕北辙。你给它30PE或许是合理的，从PEG角度，意味未来3～5年利润复合增长约15～20%(消费医药股的估值比一般工业企业高，享受溢价)，而非给3%这个幽默的贴现率。
1491525079000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 昨天的gmp公告在于，依诺肝素钠产量提高到1吨
1491524819000[,,,,,,]整理账户发展上海市场股票竟然只有两只，复星医药和中国平安。市值也落后深圳了。想增加打新上海市场的市值，想再选选上海其他股，实在找不到性价比更高的了。大家伙儿有推荐的吗？不然只能继续加平安了
1491491436000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$好公司，好行业，等待好价格
1491489263000[,,,,,,]回复: 知道太多，容易动摇。我只重视：1、过去25年广昌同志靠谱；2、健康、快乐是前途无量；3、复星一直有伟大的梦想。随便犹豫不决的人怎么看空//:回复:我不认为复国长期会跑输复医，但是显然复星国际估计波动可能性要大些，此外复星未来不让大健康领域在集团资产的比例降低，医药健康领域集团任何部门都可以投，如果好的资产复星国际未来也会有限投资的，毕竟复星医药不是绝对控股
1491485107000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 我喜欢复星的几点1.核心团队在一起时间很久 可惜我欣赏的梁离开了2.复星是嘴巴上学巴菲特 实际上也在学巴菲特的 不仅仅是保险加投资 当年看它年报一堆民生银行就觉得知行合一 敢问有几个价投受得了买银行3.当年13.42配股相比浦发兴业之流非常有人性看看股灾时候复星医药的良心价格再体会体会什么叫有担当4.当年突发事件 梁在股东电话会议上的表态及处理水平5.复星买的那一堆企业，体会体会什么叫时间越久好企业价值越大
1491474961000[,,,,,,]   4-6:600196复星医药 601012隆基股份 603018中设集团 002237恒邦股份 002748世龙实业 300036超图软件 300351永贵电器 600063皖维高新 601877正泰电器 601899紫金矿业 000498山东路桥 000828东莞控股 000970中科三环今天依然选出13只...没办法模型调仓,记录
1491473145000[,,,,,,]雪球某某最近以黑复星，打口仗为乐，文章不断转载，为黑复星的媒体添砖加瓦（据说其雪球关注栏目中备注“亦步亦趋模仿巴菲特，总的来说做的还不错，一直关注但从未买入，嘿嘿”，不知为何最近心态大变）我不知道是不是为了发基金，还是有其他想法，本人不好推测。 黑复星者的一个重要观点是复星是靠融资为生，简直是一个吸血鬼，看完文章我也不得不佩服的五体投地，毕竟别人是数字说话，此外还说钱还是有时间价值的，要按11%的成本计算，如果按深圳楼市的机会成本计算，估计全球满足他的标的也不多了吧？     本人不才整理了一下复星最近10年的基本财务情况，好像不像某些人说的那么不堪，复星的9年净资产除去融资增长了3.6倍，年净资产复合投资回报率接近14.5%（调整净资产为923+58-380+112（净资产+分红-融资总额+首次募资）=713亿 期间为07年到16年 期间9年）      本人一再分析说明复星处于转型的上升期，复星股价有明显的体现，大家也可以选择视而不见，看图说话，股价和业绩完全密切相关，复星的转折点在2012年，我们可以把复星国际分为12年之前的复星和12年之后的复星，12年之前复星业绩不稳定，战略不清晰，12年后逐步强化转型成成金融投资集团，并向轻资产迈进（更高更稳定的ROE），资产结构也潜移默化的发生了巨大的变化，虽然和投资者的期望还有差距，但是总的趋势是在不断的良性变化中！这一点，经过这两年的跟踪，趋势并没有发生变化，虽然股价起起伏伏。以下是最近10年的复星利润和净资产，以及ROE的变化，希望对各位球友更好的理解复星国际，客观的看待投资机会有所帮助！(2007-2012ROE 取加权净资产，13年后取期末，偏低)  
1491469829000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.28％，周收益1.93％。市值继续新高！清伊利股份、双汇发展、中国银行，买东阿阿胶。减基基久嘉，加东证睿华。48.77加老板电器，18.49买康美药业一万股，18.66卖一万股。5.70买永辉超市2万股，5.77卖2万股。持仓：长江电力、东阿阿胶、老板电器、华东医药、康美药业、恒瑞医药、格力电器、复星医药、飞科电器、永辉超市、东证睿华、基金久嘉等。       牢记在好买的时候买股票，在好卖的时候卖股票。
1491468288000[,,,,,,]$普拉格能源(PLUG)$复星医药  复星医药  复星医药 重要的事说三遍!
1491468151000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$普拉格能源  普拉格能源  普拉格能源    重要的事说三遍!
1491467701000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 价值回归与长期持有
1491463643000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天牛叉
1491462476000[,,,,,,]白云山股价开始落后复星医药了，白云山这走势一季报应该好不了
1491458477000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 不知道什么时候分红
1491457764000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$刚换了几手港股，a股就飞了
1491457734000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$看到有些傻叉空头的回补，真是美滋滋
1491456140000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$觉得目前应该有点偏高了
1491455428000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 回归沉稳
1491449934000[,,,,,,]对中国产品国际化的认知记录1、第一位的还是TCL，20年前就开始并购法国汤姆逊等品牌。当然极大的受挫。2、第二位是安彩高科，收购美国过剩的CRT生产线，不断在没有大的未来方向，      眼睛只盯着比中国还落后的亚非拉穷国。最后错失LCD或者LED的大趋势。3、第三次是十多年前和同学交流苹果的IPOD，当时的认知是苹果是一间全球化的     广告与行销公司。可以在全球同步发布新品，产品迅速红遍全球。4、随后认识到，国家的品牌形象与文化优势，可以极大地帮助本国品牌商品快速的      国际化。      台湾、香港企业与产品的国际化仅仅是其本地市场的下载，被动的国际化求生存。5、3年前在跟踪电商业务时，才理解到全球化的渠道才是产品快速流动的。6、近期从猎豹、乐视（也包括海尔家电试探美国），定位于最高品质，直接定位于     欧美高端，然后再接着高势能快速铺变全球。     背后是新兴代企业家的目光，老早跳过承接欧美，占领非洲的单向降维逻辑。     这是极大的思维进步与认知升级！7、互联网领域的口号，已经高喊，从copy to china 到copy from china.8、两个月前在深圳遇到一家规模并不大的芯片分销企业，已经在全面的雇佣日本、     台湾的员工，开始设计芯片，委托加工，国内行销的模式。9、两年前开始的家电行业总体性全球收购品牌与研发中心，已经远远不是收购     生产线的低级国际化了。10、华为十年前就全球化设立海外研究机构，全公司具有约18%的外籍员工。从制造、行销到应用研发、基础研究，以及全新的国家化视野等全方位的努力、跟随与局部的超越，这就是中国的新动力。这些新动力的价值，远远大于 在消费、保险领域的整合全球资源嫁接中国动力的长远价值（后者更像是资本、金融的套利）      （当然复星医药 更符合前者的新动力标准；更值得钦佩。         由此，在复星国际与复星医药的标的选择上，就更加清晰了）
1491449444000[,,,,,,]非常赞同你的说法，一看就知道研究复星很深入，很有心得。关注复星其实最注重的还是调整后每股净资产这个指标，不知您认可否？//:回复:复星上市以来实际的内生增长的确不怎么样，但他们很好地利用了资本市场对自己进行了升级转型。复星目前之所以吸引我，就是他们已经完成了（至少是基本完成）华丽转身。现在的复星已经不是5年前的复星了，纠结于过去的数字没有实际指导意义。未来几年应该是体现出利润和净资产增长的时候（个人期望值15%到20%）。保险板块需要的只是时间和耐心，大健康也一样。复地备受诟病，但是谁能预知中国的房地产会这么发展？万一崩了呢？所以我觉得之前低配地产（不管是主动还是被动），战略上也不能说不对。目前看来地产板块复星还是有思路和空间的。旅游板块是我非常看好的，他对复星的重要性会是又一个复星医药。近两年的增发供股，其实也没有侵害普通股股东利益，从管理层的言行来看实际上对普通股股东利益似乎更加重视了。这是好现象。关于梁的隐退。我对复星兴趣是从梁开始的，所以梁的退位对我也是有打击的。随着了解的增多，我倾向于认为实际的影响是有限的（或者说至少短时间内体现不出来），复星毕竟是围绕着老郭转的，是对是错都是以老郭为主。关于这一点，持续关注复星发展战略动向就可以了。说说C2M。我认为口号的意义大于实际，这其实不是什么革命性的新概念。说白了就是针对客户需求提供产品和服务。但是公司大了，需要有口号统一思想。这一点，大家应该都懂的。那几个特别烂的投资（那个什么服装股，本间高尔夫，天喔等等），我也想不通为什么投入成本为什么这么高，不过还好对总体影响不大，也不一定就完全是失败。保持关注吧。今年的年报达到我的期望值（实际净资产增长很满意），未来五年应该也可以以此作参考，期间只要有一次牛市行情，那就是所谓的戴维斯双击吧。呵呵。
1491445657000[,,,,,,]复星上市以来实际的内生增长的确不怎么样，但他们很好地利用了资本市场对自己进行了升级转型。复星目前之所以吸引我，就是他们已经完成了（至少是基本完成）华丽转身。现在的复星已经不是5年前的复星了，纠结于过去的数字没有实际指导意义。未来几年应该是体现出利润和净资产增长的时候（个人期望值15%到20%）。保险板块需要的只是时间和耐心，大健康也一样。复地备受诟病，但是谁能预知中国的房地产会这么发展？万一崩了呢？所以我觉得之前低配地产（不管是主动还是被动），战略上也不能说不对。目前看来地产板块复星还是有思路和空间的。旅游板块是我非常看好的，他对复星的重要性会是又一个复星医药。近两年的增发供股，其实也没有侵害普通股股东利益，从管理层的言行来看实际上对普通股股东利益似乎更加重视了。这是好现象。关于梁的隐退。我对复星兴趣是从梁开始的，所以梁的退位对我也是有打击的。随着了解的增多，我倾向于认为实际的影响是有限的（或者说至少短时间内体现不出来），复星毕竟是围绕着老郭转的，是对是错都是以老郭为主。关于这一点，持续关注复星发展战略动向就可以了。说说C2M。我认为口号的意义大于实际，这其实不是什么革命性的新概念。说白了就是针对客户需求提供产品和服务。但是公司大了，需要有口号统一思想。这一点，大家应该都懂的。那几个特别烂的投资（那个什么服装股，本间高尔夫，天喔等等），我也想不通为什么投入成本为什么这么高，不过还好对总体影响不大，也不一定就完全是失败。保持关注吧。今年的年报达到我的期望值（实际净资产增长很满意），未来五年应该也可以以此作参考，期间只要有一次牛市行情，那就是所谓的戴维斯双击吧。呵呵。//:回复:有两个细节交流，1、复星国际旗下的保险公司 的浮存金问题，     浮存金的70%用于固定收益证券，保险公司自己就做了，用不着复星帮助投资           （但付点咨询顾问费有可能，比如跟着复星的其它投资团队投资租赁地产等）；     浮存金的30%可以投资权益资产，此部分可以委托复星管理也可以聘请复星做投资顾问，            总之，浮存金的环节在复星集团而言，主要还是保险公司的投资收益后的资产增值；            二级公司的投顾收益可以忽略。2、关于假设复星国际15% 内生增长     a 现在的ROE只有10%，前些年也只是偶尔15%，何来内生增长的15%假设。     b 如果把扩股、配股也称为内生增长，我就真的不知道如何定义内生增长了。     c 即便增资、配股都算上，近两年也才17%；我就不信复星每两年能扩一次股。另外，除了复星医药外，复星直接运营的产业其实并不多；对于投资公司而言，打造精品就是胡扯。投资前不选好，后期服务支持产业公司能力何来？也就是常规的财务、法律、公关等职能环节的支撑而已。立足董事会管理被投资企业和项目才是主流，而这与直接打造精品无关。
1491442373000[,,,,,,]【早间概念题材（4月6日）】【混改】催化剂：临时停牌中的中国联通发布公布，联通集团正在筹划并推进开展与混改相关的重大事项，拟以A股中国联通为平台，可能涉及A股公司的股份变动事宜，港股将于6日起复牌。投资逻辑：联通将以引入业务互补度高的国有资本及民营战略股东为主要方向。混改试点似有加速势头，有望在垄断领域央企率先破题，并“以点带面”带动其他关键性领域国企混改。活跃个股：中国核建（601611）、中国联通（600050）【新能源汽车】催化剂：日前，国内第3批新能源汽车推荐目录发布，共入选649款，客车461款，占比达到71%.2017年前三批目录总量也与去年相持平。投资逻辑：随着后续目录发布的常态化，叠加地方政府补贴等不确定因素落地，行业整体产销量开启高速增长态势值得期待。新能源汽车销量重回高增长，锂电池产业链弹性巨大。活跃个股：大东南（002263）、猛狮科技（002684）【互联网彩票】催化剂：近日国家体彩中心有较大人事变动，张弛、曾志刚分别任彩票中心主任和书记，原国家体彩中心书记、副主任闫玉丰调离，出任体育总局装备中心主任。投资逻辑：据了解3月31日是25省市区网售彩票督查结果上报的最后期限，机构预计3月底此次督查结束后，监管部门会采取更加主动的举措，与此同时，江苏省“手游彩”的试点也将于今年4月结束。活跃个股：人民网（603000）、君正集团（601216）【智能制造】催化剂：从多个权威渠道获悉，为促进我国机器人产业健康发展，工信部等部委将陆续出台一系列后续产业发展促进措施。投资逻辑：未来东部制造业转向高端装备制造、中部产业升级、西部优势产业突破的“新三极”格局有望加速成型，而智能制造则成为制造业的新突破口。活跃个股：机器人（300024）、汇川技术（300124）【医改】催化剂：北京医药分开综合改革将全面启动，参与医改的医疗机构将取消药品加成，并在北京市阳光采购平台上统一采购药品。投资逻辑：医疗服务价格改革是逐步推进医疗资源优化配置、引导社会资本深度参与医疗服务供给的核心抓手，唯有定价市场化，医改逐步推进对市场竞争充分的个性化服务给予适度调节空间。活跃个股：复星医药（600196）、信邦制药（002390）
1491406949000[,,,,,,]微信号 iyiyaomofang 功能介绍 最严谨的医药微刊，以数据深刻揭示医药圈生态，涵盖药品研发、注册、BD、投资和销售等全产业链。有想法，有行动，共同把握行业发展机遇~  国内的药品研发费用一直是一个不甚透明的话题。医药魔方此前曾基于已掌握的413个品种数据对这一问题进行过独家深入分析，期望能够帮助大家对这个问题有进一步的认识。国内部分药品研发费用分布图（点击大图查看）主要结论如下：开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。因为III期或者批产阶段的样本数据较少，中位值不具有统计意义。开发一个（旧分类），截至批准临床的研发费用中位值是，截至申报生产的研发费用中位值是。开发一个，截至批准临床/BE的研发费用中位值是，截至批准生产的研发费用中位值是。开发一个，截至批准临床的研发费用中位值是。开发一个（单抗），截至批准临床的研发费用中位值是。开发一个，截至申报生产的研发费用中位值是。当然，上述数字是基于样本数据获得的中位值。如果具体到单个品种或不同的疾病领域，研发费用的差异也是非常巨大的。今天，我们基于498个样本数据，尝试从药品类别以及具体品种的角度帮助大家对国内的研发费用有更深一步的认识。化药篇已获得研发费用的化学药样本数据共407个。以化药3类和化药6类为主，合计占样本数据的84.8%。1类新药只有37个，其中1.1类新药为34个，集中在16家企业手中，提示国内有实力做1.1类新药的厂家仍是少数。化药样本数据的一般情况见下图：的研发费用集中在1000万~5000万元，研发费用最高的1类新药来自海正药业的，截至III期临床已投入1.53亿元。其次是恒瑞的，截至报产已投入1.01亿元，但已经在临床自查中撤回，不过恒瑞刚刚又重新启动了其III期研究（见：瑞格列汀撤回后，恒瑞再次启动III期研究），瑞格列汀或许会成为研发成本最昂贵的化药1类新药。研发费用低于500万元的1.1类新药也有存在，比如红日药业的只用210万元就推进至申报生产阶段，该品种也已经在临床自查中撤回。的研发费用集中在100万~1000万元，未见超过5000万元的品种。研发投入最高的品种是华北制药的，用2612万元拿到临床批件。相比之下，康恩贝的注射用阿尼芬净仅用600万元就获得了临床批件，差异很大。的研发费用差异也极其悬殊，多则超过5000万元，如浙江医药的注射用达托霉素，截至申报生产，投入5138万元；少则不足10万元，如方盛医药的注射用盐酸头孢吡肟仅用9万元就获批生产。但大多还是集中在10万~500万元之间。如果拿3.1类新药和6类仿制药样本数据最多的3家大企业——恒瑞、复星（、海正做一比较，我们会有一个非常有意思的发现。3家代表性企业的研发费用比较（点击查看大图）注：企业A=复星，企业B=海正，企业C=恒瑞整体来看，三家企业3.1类新药开发的研发费用关系为复星>海正>恒瑞。在报临床阶段，三家企业的研发费用都控制在1000万元以下，但复星有个明显异常值——索非布韦（2100万元）。因为这个品种的研发费用远高于复星的研发成本控制水平，这或许从侧面说明了复星对这个品种的重视程度，可能与其不惜成本抢首仿有关。同样，在6类仿制药研发费用上，恒瑞一直将研发费用控制在500万元以下，但突然有个品种达到3000+万元，确实非常扎眼。不过如果知道这个品种是就不难理解了，舒利迭的仿制药，技术难度很高，虽然以超高代价获得临床批，上市后的回报也是非一般品种可比的。样本库中研发费用最高的化药品种单位：万元生物药篇已获得研发费用的生物药样本数据共50个，主要以生物制品1类（未在国内外上市销售的生物制品），2类（单克隆抗体）和15类（已有国家药品标准的生物制品）为主。生物制品样本数据的一般情况见下图：生物制品的研发费用整体上比化学药高一个层级，没有低于500万元的，动辄超过5000万元，主要集中在2000万~5000万之间。研发费用最高的品种是复星医药的，截至I期临床已投入1.39亿元，提示开发生物类似物的成本很容易就超过原研生物制品。研发费用最低的品种是人福医药的人纤维蛋白原，截至申报临床的研发费用为750万元。生物制品样本数据的研发费用TOP10单位：万元中药篇已获得研发费用的中药样本数据共41个，以中药6类（未在国内上市销售的中药、天然药物复方制剂）居多，达到28个。中药样本数据的一般情况见下图：中药品种的研发费用也是悬殊极大。从现有样本数据来看，主要集中在100万~1000万元之间。研发费用最高的品种是上海医药的（中药1类），截至批准临床已投入5404万元，如若推进至上市结算，研发投入可能就超过1亿元了。研发费用最低的是益佰制药的和，均为中药8类（改变国内已上市销售中药、天然药物剂型的制剂），截至申报生产，研发投入不过60万元。虽然大多数中药品种的研发费用看起来比化药、生物药低得多，但一个很严峻的事实是，样本数据库的24个报产中药品种中，有22个在临床自查中撤回……而且近几年的中药开发基本处于停滞状态，如此多的报产品种撤回更是让中药开发雪上加霜，品种断档也会很严重。虽然2017年7月1日开始实施《中医药法》的消息振奋了整个中医药界，但对中药开发的刺激作用是无法立竿见影的，想切入中药领域恐怕只剩下收购这一个途径了。中药好品种哪里找呢？不妨来医药魔方的交易平台看一看（见：重磅 | 肝病独家中药胶囊（新药证书））。
1491401741000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。移除网宿科技。增加复星医药。
1491400540000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$  无论国家队如何打压，我自安心吃有，再有低于27.5的机会我会用更多的资金买入，今年看到40，创历史新高！
1491396384000[,,,,,,]有两个细节交流，1、复星国际旗下的保险公司 的浮存金问题，     浮存金的70%用于固定收益证券，保险公司自己就做了，用不着复星帮助投资           （但付点咨询顾问费有可能，比如跟着复星的其它投资团队投资租赁地产等）；     浮存金的30%可以投资权益资产，此部分可以委托复星管理也可以聘请复星做投资顾问，            总之，浮存金的环节在复星集团而言，主要还是保险公司的投资收益后的资产增值；            二级公司的投顾收益可以忽略。2、关于假设复星国际15% 内生增长     a 现在的ROE只有10%，前些年也只是偶尔15%，何来内生增长的15%假设。     b 如果把扩股、配股也称为内生增长，我就真的不知道如何定义内生增长了。     c 即便增资、配股都算上，近两年也才17%；我就不信复星每两年能扩一次股。另外，除了复星医药外，复星直接运营的产业其实并不多；对于投资公司而言，打造精品就是胡扯。投资前不选好，后期服务支持产业公司能力何来？也就是常规的财务、法律、公关等职能环节的支撑而已。立足董事会管理被投资企业和项目才是主流，而这与直接打造精品无关。
1491393662000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 4月5日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价27.99元，H股换算后股价25.63元，溢价率8.43%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1491391583000[,,,,,,]#资色#一、今日头条雄安新区政策出台5天众生相股市78只雄安新区概念股集体涨停，沪指迎年内最大单日涨幅4月5日，沪深两市在雄安新区概念股带动下崛起，京津冀一体化等概念板块紧跟而上，成为市场上的不二焦点。上证综指早盘跳空高开，截至下午收盘时间报3270.31点，上涨1.48%，为2017年年内最大单日涨幅。深证成指报10627.13点，上涨1.90%，创业板指报1943.16点，上涨1.88%。据统计，至4月5日收盘，剔除ST股，京津冀三地总计有78只个股封在涨停板上。 期货“绝代双焦”暴涨：焦煤收盘涨停，焦炭收涨8.1%清明节后首个交易日，黑色系表现强势，品种多数飘红，焦煤焦炭大涨。据梳理，黑色系价格清明节前节前后表现“两重天”，节前一周现货价格整体弱势运行。节后普涨被认为是假期期间出台的雄安新区令黑色系整体受到提振。 房市雄安新区安新县紧急发文：24小时巡查，私下卖房将立案国务院决定设立“雄安新区”后，雄安新区三地房地产市场立即陷入一片“疯狂”。央广网4日报道称，雄县新建普通商品房现在均价已高达2万元，二手房价格最高达3.5万。雄安新区重大政策部署落地次日，为打击楼市异常交易行为，雄县、容城、安新三地已全面停止房产交易、冻结户口迁入，打击违规房地产开发、销售行为。对违规企业、售楼部、房产中介予以封停。安新县住建局房管所早在去年9月28日就发公告称，暂停房产过户与转移登记业务。雄县政府4月5日凌晨召开紧急调度会，要求停止一切建设，严打炒房。 机构雄安新区首位金主——央企国投公司开发雄安新区的集结号吹响之后，中央企业国家开发投资公司迅速行动，欲率先参与新区投资和建设。据国家开发投资公司(下称“国投公司”)官方微信，4月4日下午，公司在节日期间召开专门会议，决定：继续发挥基金业务的既有优势，积极引导社会资本投资于新区建设。同时，还要创新投资方式，推动基金和直投联动，谋划城市管廊、大健康、智慧城市等高端新兴产业。 大摩泼冷水：市场对雄安过于兴奋下调金隅股份至减持当雄安新区A股和H股概念股遭到热炒时，摩根士丹利为狂热的投资者们当头泼上一盆冷水。4月5日上午，摩根士丹利将金隅股份H股评级由“增持”降至“减持”，并认为金隅2017年和2018年的盈利预期将低于市场预期的20%。在研报中，大摩首先肯定了雄安新区对京津冀水泥需求的提振，但同时指出，市场对这一消息给金隅带来的影响过于兴奋(too excited)。 上市公司9家公司公告雄安新区影响：河钢称无资产，华夏幸福服从安排在A股开盘前的4月4日晚间，包括华夏幸福、京汉股份在内的9家上市公司纷纷发布公告，设立雄安新区对公司尚无实质性影响。此外，河钢股份等公司则称目前公司未在雄安新区开展业务和存在资产情况。二、私募动态中基协发布私募基金登记备案新规，规定自4月5日起，28.23万私募基金从业人员的注册管理功能全面启用，监管部门将对私募基金从业人员基本情况、资格取得、从业经历、诚信记录、投资业绩、后续培训等信息实现全口径管理。兼营股权证券业务，上千家私募将遭整改中国基金业协会近日发布《私募基金登记备案相关问题解答（十三）》，明确要求“同一私募基金管理人不可兼营多种类型的私募基金管理业务”。监管部门此前释放出“禁止股权、证券等不同类型基金同时兼营”的讯息被证实。新规落地后，市场预计，上千家兼营多类型业务的私募将迎来整改。整改未完成之前，这些机构不得新增基金备案申请。 私募做市只闻其声：十家试点私募焦急等待验收中金在线报道，近日有来自首批试点私募做市的相关人士透露，十家首批试点的私募做市商都在等待验收，但这些机构收到消息，私募做市商的验收标准还没有制定出来。 2016年12月13日，全国股转系统公布首批进入私募做市业务试点专业评审现场验收环节的私募机构名单。其中，中科招商、浙商创投和同创伟业已经挂牌新三板，而盛世景、朱雀投资等机构也提交了挂牌材料。 2016年淡水泉增持了这3只股票截至3月31日，私募大佬赵军旗下的淡水泉出现在歌尔股份、复星医药、天士力、招商轮船、红太阳的前十大流通股东中，并且赵军对多年“旧爱”歌尔股份、招商轮船、复星医药还进行了增持，对天士力进行了减持，而红太阳的仓位与三季度相同。三、私募观点鼎钧资本杨焕：中长期投资紧抓改革主题鼎钧资本研发部负责人杨焕日前表示，4月份随着习川会的进行或会有一些积极的刺激措施，从而使得行情逐步平稳化，但从中长期来说投资仍是紧抓改革主题，在房地产调控的大背景下，注意京津冀一体化战略，尤其是北京去经济中心规划，以及各地方国企改革依托当地资源禀赋配套的做大做强相关产业链的机会，尤其是四川及陕西等地国有企业。 巨泽投资：结构性行情明显，重点关注一季度业绩报个股巨泽投资认为，从整体来看，沪深两市场处于冰火两重天的境地，结构性行情已经相当地明显，概念板块轮动速度极快，加之前期强势股的补跌，市场局部风险仍然存在，我们认为在大盘还没有完全稳定之前，广大投资者们千万不要轻易下手，观望为上。建议投资者四月份重点关注板块依然是一季度业绩报个股、军工、人工智能、新能源（锂电池、汽车类)等板块潜力股。建议操作上千万不要追高，多留意低位补涨的个股。四、投资圈关注央行：开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款行动日前，2017年人民银行金融法治工作会议在福州召开。会议强调，2017年金融法治工作要继续开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动，试点空头支票行政处罚改革，制定完善投诉举报处理办法，加强行政执法监督，继续做好法律顾问工作，加强立法后评估。 证监会拟严控基金流通股投资比例3月31日，在每周例行新闻发布会上，证监会就《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定(征求意见稿)》(以下简称《管理规定》)正式对外公开征求意见。在新规征求意见稿中，为了防止基金投资过于集中于某些个股而造成流动性风险，在双十限制的固有规定基础上，证监会首次对基金公司旗下产品持有上市公司个股的流通股比例进行限制。 财政部明确规定：新增地方债限额分配财政部日前发布《新增地方政府债务限额分配管理暂行办法》，对新增地方政府债务限额分配管理作出明确规定。《办法》表示，为防范地方政府债务风险，避免债务过快增长和异常波动，保障年度间地方财政运行的稳定性，以全国人大批准的新增限额平均增长率为基准确定波动系数区间，即各地区新增限额增长率最高不超过波动系数区间上限，最低不低于波动系数区间下限。一季度券商资管新产品仅发行59只，股票型产品"交白卷"据统计，今年一季度券商仅新成立59只集合理财产品，为去年同期的17.3%，不仅新成立数量骤减，成绩也不尽如人意。此外，新成立产品的规模为135.36亿元，同比下降82.98%。 业绩方面，今年一季度有数据可查的1521只券商集合理财产品平均收益率为0.78%，远跑输同期大盘。分类型来看，虽然股票型产品一季度新产品“零”发行，但平均收益率超过其他类型的产品，达2.94%；其次是FOF型产品，收益率为0.96%。 社保基金去年四季度持股曝光，偏好休闲行业据统计，截至4月4日，有325家公布年报的上市公司前十大流通股股东中出现了社保基金的身影。去年四季度社保基金新进58家公司，从社保基金持有公司家数占行业内已披露年报公司家数比例来看，休闲服务、公共事业等两类申万一级行业该比例居前，分别为：17.14%、12.4%。 “妖股”张家港行复牌：从开盘跌停拉升至盘中翻红作为3月份的“妖王”，张家港行在经过两周的停牌之后，“妖性”似乎尚未散去。张家港行因“股价近期涨幅较大”于3月17日开始停牌自查，4月5日复牌。尽管开盘暴跌，但该股随后很快强力拉升，早盘跌幅收窄至1.02%，盘中一度翻红，振幅达11.1%。该股早盘收报29.15元，最高29.78元，创上市以来最高。 中国联通A股港股均停牌：因重要事项未公告据上海证券交易所网站消息，中国联通因重要事项未公告，4月5日全天停牌。与此同时，在香港上市的中国联通港股同时也因未悉原因，4月5日早盘开市起停牌。3月份发布的政府工作报告提出，今年要在深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。而中国联通是第一批6家混改试点企业之一。 美批准中国化工收购先正达，中国最大海外并购预计二季度完成4月5日，来自中国化工集团官方消息称，中国化工集团公司(中国化工)和先正达今天宣布获得美国联邦贸易委员会关于中国化工拟收购先正达的批准。中国化工集团表示，预计交易将于2017年二季度完成。据悉，这项交易始于去年2月，当时中国化工宣布将以430亿美元收购先正达。若交易成功，将是中资企业迄今为止最大规模的海外并购。 马云肖像在苏富比拍出了322万港元香港苏富比2017年春拍日前展开，西班牙艺术家何塞·马利亚·卡诺把阿里巴巴董事局主席马云在华尔街日报专栏里的小图，经剪辑加工创作了一幅大型蜡画图像《华尔街100-马云》。作品80万起拍，最后成交价达到322万港元。原创 聪明投资者  
1491390340000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今天大多数蓝筹都高点回落且午后持平震荡，能做到这种手法的，应该只有证金和汇金了吧～
1491389246000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今天没有成直线的都不好意思说自己是蓝筹股 
1491388938000[,,,,,,]雄安概念无意外涨停，手里的股票统统让位，一起拉高后被打趴下。要不是圣龙新股护体，那今天被指数甩开的就是好几个档次了。最好玩儿的是云南白药，后面就开始画直线了，据说万科，化学，洋河都是一个德行。好吧，我懂了，这叫举全国之力建新区！小股东头一次觉得回撤的时候有几分光荣的感觉。看来需要继续攒子弹了，那些个没买够的票希望新区人民使劲儿抽血好让他们跌下来。
1491377055000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$种上二十亩，收入二十万2009年、2010年，我们曾跑遍大半个中国，参观考察所能知道的核桃基地和核桃苗，这不是什么励志，这是我们对自己资金和时间的负责，我们选择了自认为很好的五六个品种，经过几年年最笨的方法试种，实际种植后发现，终于有一些树子结果达到我们的预期。现在，五六年的时间，已成为我们的竞争工具，我们花过那些想赚快钱的育苗人没有花过这笨力气，于是就有了一道看不见的鸿沟，很多人看不见，但它深不见底，目前从【川早二号】选育出来的【渝荣一号】，已成为我们的护城河，很少有苗能超越，它的丰产树每年结的果子，每一个购苗者都眼见为实，它是我们的财富，更是种植户的财富（第五年亩产值1万元左右）。种上十二十亩，收入二十万是我们实践证明过的事实。再次良心提醒：假核桃苗与结果良好的优质苗最大的区别就是——假苗树杆上芽苞很细很少，优质好苗芽苞又大又突出，有些还是双芽。只要是本社嫁接的核桃苗一定是五年后株产一百多斤青皮的极品苗，否则可拒绝收货并要求赔偿。（铜鼓山核桃合作社 极品核桃苗咨询V信18980861117 ）
1491376395000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益1.65％，市值再创历史新高！华东医药、康美药业、复星医药、格力电器、东证睿华都下跌，好在开盘东方雨虹和长城汽车均涨停价卖出清仓，另外招商蛇口基本高位清掉，永辉超市大涨减仓部分。减仓部分恒瑞医药、长江电力，买老板电器、中国银行，大幅买基金久嘉。满仓。
1491375987000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 早上拉高的机构才叫坑到了，年报国家队就在减持，到现在应该丢的差不多了
1491375277000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 这是谁干的？站出来走两步！
1491375089000[,,,,,,]在信用账户中融资买入古越龙山、复星医药。
1491375049000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$再往下打打，让我在27再加点呗，用不了20天你们还得后悔，到时候咱们再见
1491374581000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$大盘涨为什么总搞这股票？
1491374487000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 打人啦 
1491371793000[,,,,,,]万科，中国化学，海康威视，复星医药。。。。等等等等，其他的继续接龙，谁在出货，真会玩
1491371622000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$ 金隅股份、华夏幸福都买不到，还是特变电工最踏实。过几天，雄安概念股都在高位了，撤出来的资金会去哪里呢？ 投资永远赚钱的道理是值10块的东西，想办法5块钱买入。所以继续看好复星医药、金螳螂、光明乳业、苏宁云商！顺便晒晒这次旅行买的手表，懂行的朋友点评一下，我自己也不太懂，各种风格都买一块。不同场合换着戴。
1491371483000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$GJD真粗鲁！
1491371355000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 今天很多股票走势都一个样，非常奇特，看看万科，白药，海康威视，复星医药，上海医药，中国医药
1491370253000[,,,,,,] 汪群斌：新年工作要抓紧，读书学习不能停惊蛰一过便是春，新年伊始，复星的同学们要如何闻鸡起舞，抓紧进入工作状态，并且在工作的同时，又该如何学习，不断提高自我修养呢？近日，复星集团CEO汪群斌在每周一的晨课上，二次与员工分享了他的思考，本报经整理，供大家学习。　　新的一年，复星的同学们要从四个方面入手，发扬争分夺0.01秒的精神，抓紧推动“智造C2M幸福生态系统”等愿景落地。　　第一，坚持有量化指标的战略驱动。对于利润十年增长十倍的目标，我们已经在抓紧制定和规划复星集团的战略路径，我们投资的企业也要围绕同样的战略目标，迅速启动并制定自己的战略。到2020年，我们希望复星国际可以实现200亿人民币的净利润，复星国际的中期目标要实现千亿美元市值。　　 第二，依靠人才。从校招环节开始，就要研究如何建立复星的人才生态圈。目前，复星集团和旗下企业的校园招聘计划如星冉计划、活力计划等涌现了大批可塑之才，特别是活力计划，就像黄埔军校一样已经为企业发展培养了大量人才，复星未来五年、十年的校招计划，要覆盖我们所有的控股企业。在投后管理上，我们也要能输出复星宝贵的价值创造的智慧和资源，帮助已投企业建设人才生态圈。　　 第三，要用升级换代的办公工具。2017年我们要在使用钉钉群的基础上升级，让“星任务”这个很好的项目管理工具不断进化迭代，帮助我们的工作更好的实现责任明确，制定时间表、落实责任人。　　第四，大健康产业的机会对复星所有团队开放。虽然复星的大健康进步不慢，但是集团的进步更快，为了不让大健康产业在集团的占比下降，我们要把大健康产业打穿，在已有的基础上，让复星的大健康产业成为大健康产业的华为。所以，对于大健康项目，董事会和管理层认为要向所有团队全部开放。首先，所有团队碰到大健康项目，都可以做。其次，团队想发展大健康项目，如果行业专家不够，董事会和管理层可以提供ED/MD的额外编制。最后，核心的核心就是所有团队在2017年要在全球范围内抓紧、争分夺0.01秒和复星医药、健控团队，一起推动复星大健康产业建设，从而尽快实现复星整体的蓝图和梦想。　　此外，希望大家在投入工作的同时，不要忘记多读书多学习，发扬自我驱动的精神，不断提升只是水平。最近巴菲特2017年致股东的信已经发出来了，希望大家都看一看并认真学习。　　在这里要重点推荐两本书，里面讲了8个CEO是怎样独特地推动企业发展的案例，特别是如何进行资产配置和产业整合，我觉得非常好。其中有两点我认为是复星可以重点借鉴的：　　第一，优秀的企业，还是要崇尚简朴，要节约每一分钱，开源的同时要节流。节流方面，能省的每一分钱、0.01元，都要省，我们组织中的每一个人都要有这样的意识，包括加强差旅费管理等具体工作。　　第二，组织要扁平化、高效、精简。书中介绍的这些成功组织的总部人员都非常少。当然，复星集团拥有众多产业，同时在不断深度全球化，所以，我们组织千人规模的总部还是相对合理的，但我们也要不断提升每位员工的能级，同时坚持去中心化和加大力度授权。复星的董事办也在梳理如何继续进化我们的组织原则和价值投资原则。　　第二本书是介绍巴西3G资本如何通过在全球范围内进行并购和产业整合跃升为全球消费品龙头的。复星很重要的战略之一就是在坚持价值投资的基础上进行产业整合战略，我觉得这本书有很多可以值得各位同学们学习借鉴的内容。　　第三，很重要的，复星还是要加强对人的关注。前段时间在欧洲出差时一个非常重要的感受，就是当一个企业出现问题，或者项目亮起红灯以后，解决问题最重要的还是在人。所以，复星对红灯企业和项目的投后管理工作，要坚持“991”。即投后管理的精力，90%要放在人的改变上，我们要研究如何改变或推动所投资红灯企业或项目的核心团队在组织文化上进行变革。9%的精力，要推动大项目的内部协同。还有1%，是团队间的信息对称工作。特别是今年的战略中，我们提出要做大项目，要坚持价值投资，就要勇于做turn around的工作，我们投后管理中很重要的能力之一，就是turn around的能力和用人的能力。　　在阅读的过程中，你会发现书中提到的这些优秀企业的CEO之所以成功，很重要的共同点就是愿意大胆启用年轻人。郭同学也一直强调，复星的管理岗位要多给35-40岁左右的年轻人机会。当然，有一些表现优秀的复星同学，虽然年龄到了60岁左右，但是他们的状态、他们的心，还是保持在35岁左右，充满创业激情。只有不断引进和培养那些始终可以保持企业家精神和创业激情的人才，我们的组织才能日新月异地发展！
1491368954000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 远离陈词滥调！坚定持有！
1491368557000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复星医药值得长期持有，不知道有多少人18块钱拿复星医药到现在～
1491365489000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 放量回落，这个位置要做平台了。。。。。。
1491363444000[,,,,,,]为国压盘。雄安出货时国家才会需要你。
1491362857000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这股玩短线的太多了
1491359626000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 长期并坚定不移地持有复星医药！
1491359281000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$ 其实在14块以下，我还是强烈建议买入特变电工。这是一个长期受益于一带一路战略，具有核心竞争力的民营企业。在突发性雄安建立副都消息出现以后，大量的直接相关股票集体封板，如果真要选择雄安概念，退而求其次，选择特变是很好的选择。近期特变中标金额巨大，但是公司都没有公告。属于安全性极高的品种，价格又严重低估。我自己的习惯来说，一般是不参与突发性消息的炒作，持续默默的在无人关注的地方放牧。持续多年。在A股获利的收益团体中，料想也超过99%的投资者。如果这不是10年的阶段性运气，那我的投资方法可能对A股还是有效的。继续关注价格低估或者有核心竞争力的个股 光明乳业、复星医药、金螳螂、苏宁云商。
1491359139000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 哪位大师告诉我，复星在雄安有投资吗？这么强！
1491359051000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 4月5日10:24入选#股价创新高个股#策略，当前股价28.92元，上破52周高点价格28.90元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491358028000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$28.22买入，等风
1491354181000[,,,,,,]第一重仓股北京控股成为雄安新区概念股，第二重仓股上海实业控股成为嘉兴上海示范区概念股，北京控股15%，上海实业控股12%，复星医药10%，，中国平安8%，川投能源7%，，复星国际6%，华域汽车6%，中广核电力5%，中国中车港股5%，中国恒大5%。
1491311692000[,,,,,,]【一季度小结】收益率9.7%。A股盈利主要靠五粮液、复星医药。黄河旋风亏损最大，套了15%，继续持有，等年报季报出来再做打算。科伦药业是第二亏损户，这支打算适当时候换仓，制药转型不容易，将来要回避这类医药股。医药行业将来必定是强者恒强，加之医药的专业性很高，买困境反转股很不容易，主要操作白马股吧。港股今年整体涨势较好，可惜大牛股融创只买了小仓位，买入海通国际、惠理集团是失败的，赌牛市的搞法要不得。我代管账户盈利16%，由于是代管，布局更加均衡，急功近利的操作更少，业绩反而好一些。
1491311307000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$@FOSUN丿:想当年的深圳特区一设立，创业者蜂拥而至!看如今的雄安新区，消息一公布，炒房团蜂拥而至!值得深思啊……
1491308885000[,,,,,,]来源：新康界　    　2017年版医保药品目录新增的品种多数为近几年间上市的创新药，以及用于治疗重性精神病、糖尿病等重大疾病的常用药品，同时新增了91种儿童药。在此次医保目录新增调整中，复星医药、海正药业均有7个西药为新增品种，恒瑞医药有6个，中国生物制药5个。下面对部分关注度较高的国内上市企业新进入医保目录的西药品种市场表现进行分析。　　恒瑞医药　　恒瑞医药是国内创新医药代表，在2017年医保药品目录新增品种中有6个产品入围，分别是右美托咪定、非布司他、艾瑞昔布、达托霉素、磺达肝癸钠、帕立骨化醇。其中艾瑞昔布是独家品种，磺达肝癸钠、帕立骨化醇是国内首仿药，目前正在审批。　　艾瑞昔布　　艾瑞昔布是一种非甾体消炎镇痛药（NSAIDs），属于高度选择性COX-2抑制剂，于2011年上市，是辉瑞专利药塞来昔布的“me-too”药，一直备受关注。目前，我国主要的昔布类药物主要有塞来昔布、帕瑞昔布、依托考昔（又称依托昔布）、艾瑞昔布，艾瑞昔布在昔布类药物市场所占份额较低，未来仍有很大的增长空间。　　右美托咪定　　右美托咪定属于精神安定药。2013-2015年恒瑞医药的右美托咪定注射液连续占据国内右美托咪定90%以上的市场份额，对我国右美托咪定市场起主导作用。　　中国生物制药　　中国生物制药共有5个品种进入新版医保目录，分别是伊马替尼、厄贝沙坦氢氯噻嗪、达沙替尼、奥美沙坦酯、米格列奈。　　厄贝沙坦氢氯噻嗪　　厄贝沙坦氢氯噻嗪为血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂与噻嗪类利尿剂的复方制剂，用于治疗单方厄贝沙坦或氢氯噻嗪不能有效控制血压的患者。根据中康CMH数据显示，2015年该品种国内市场销售额约20.28亿元，同比增长了32.7%。厄贝沙坦氢氯噻嗪片原研药由赛诺菲研发，国内生产厂商较多，主要有正大天晴、元和药业、华海药业等，其中正大天晴2015年市场份额为31.35%，相对其他国内厂家稍占据优势。　　达沙替尼　　达沙替尼主要用于治疗慢性粒性白血病的一线治疗。目前国内达沙替尼的厂家只有百时美施贵宝和正大天晴两家。施贵宝是达沙替尼的原研厂家，2015年占达沙替尼83.03%的市场份额，而正大天晴是首仿厂家，此番达沙替尼进入新版医保目录，最终市场如何，还受医保、患者等多重因素影响。　　华润双鹤　　华润双鹤有2个产品入围医保目录新增品种，分别是匹伐他汀和独家品种珂立苏。匹伐他汀属于降血脂药。华润双鹤在匹伐他汀市场上占据37%的市场份额，较大的竞争对手仅有日本兴和。　　牛肺表面活性剂　　注射用牛肺表面活性剂（珂立苏），用于治疗新生儿呼吸窘迫综合征（RDS），以及预防早产婴儿呼吸窘迫综合征，是华润双鹤在儿科领域的独家明星产品。2015年市场规模同比2014年增长了33%，珂立苏的上市改变了新生儿呼吸衰竭急救单纯依靠进口药品固尔苏（猪肺磷脂注射液）的局面，且治疗用量少，价格便宜。　　石药集团　　石药集团在此次新版医保入围的品种有聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子、丁苯酞氯化钠注射液。　　丁苯酞氯化钠注射液　　2015年丁苯酞用药市场规模超10亿元，其中软胶囊占据了88.7%的市场，注射液占据了11.3%的市场规模。石药集团的丁苯酞软胶囊（恩必普）于2004年上市，用于治疗轻、中度急性缺血性脑卒中，是中国加入WTO后第一个拥有自主知识产权的创新药，被列入2010版《中国急性缺血性脑卒中诊治指南》一线治疗药物。恩必普未纳入医保之前，其国内销量一直不理想，直到2009年被纳入医保药品目录后，销量开始迅速增长。注射剂型于2010年获批，后期增补进入6个省医保。如今进入了2017年医保目录，预计将带动丁苯酞市场的进一步增长。　　丽珠集团　　艾普拉唑　　艾普拉唑肠溶片（壹丽安）是丽珠的独家专利品种，此前进入了13个省份的增补目录，如今又进入了2017年医保药品目录，预计销量将迎来大幅增长，此外，注射用艾普拉唑钠已被纳入优先审评，有望于上半年获批，该注射剂型上市后将丰富原有的市场。在胃质子泵抑制药的其他同类产品中奥美拉唑、泮托拉唑、兰索拉唑等年销量均是10亿至100亿以上级别，此次双重利好的机遇下，艾普拉唑是否有望成为下一个10亿级别的重磅品种呢？　　贝达药业　　埃克替尼　　盐酸埃克替尼片是我国第一个拥有自主知识产权的治疗肺癌的抗肿瘤靶向药，是贝达药业的核心收益产品，占公司主要营业收入的98%以上。埃克替尼和吉非替尼（易瑞沙）均通过去年药品谈判降低药价进入2017年医保目录，而厄洛替尼选择退出谈判。三者都是目前治疗EGFR突变非小细胞肺癌的常用药物，预计加入医保的产品销量将占据优势，市场格局将发生变化。　　东阳光药　　奥司他韦　　奥司他韦适用于成人和1岁及1岁以上儿童的甲型和乙型流感治疗。2015年国内奥司他韦市场用药规模达30亿元。在奥司他韦各厂家中，东阳光药的“可威”胶囊及颗粒剂占93%市场份额。医保目录纳入奥司他韦品种（限有明确甲型流感诊断且为重症患者的治疗），对东阳光药是非常有利的，东阳光药的优势在于独家颗粒剂型、自给原料药降低成本，目前正积极扩大其在儿科抗流感病毒市场的销售。　　海思科　　多拉司琼　　海思科的独家品种甲磺酸多拉司琼是唯一能安全用于儿童的肿瘤放化疗止吐药，此次加入2017医保目录限放化疗且吞咽困难患者的二线用药。多拉司琼是一种选择性5-羟色胺（5-HT1）受体拮抗剂，作用类似于昂丹司琼和格拉司琼。2015年销售额同比2014年增长22.5%。　　时隔8年的医保目录终于调整完毕，有多个市场预期较高的品种如恒瑞的艾瑞昔布、贝达的埃克替尼等入选。对于进入医保目录的品种，是否将迎来销量的大增，而销量和利润是否能成正比，还需等待医保的支付出台。对于药企来说，也需要在销量和价格之间进行衡量。
1491291904000[,,,,,,]3.28晚 和 发布年报，但眼光被梁信军的辞职给吸引过去了。后来ilovegrace做了非常详细的复星医药的年报分析，自己就没有去看年报了。今年清明节没回老家扫墓，静下心来再来看第一重仓股广汽集团和第二重仓股复星医药的年报，没有什么特别的发现，但重新评估了 和复星医药的卖出价。目前股价已基本反映了公司业绩，而且国药控股贡献占公司扣非净利润61.58%，太高了。2017年收购印度Gland Pharma的风险也需关注。
1491275247000[,,,,,,] //@林奇法则: 最详细的复星医药解读啊
1491219746000[,,,,,,]@道氏投资[¥18.00] 道长你好，我想现价买入复星医药600196并持有半年以上，你看行吗？还是等它回落到某一价位再买，它的上涨空间有多大，请帮分析一下。谢谢！
1491213756000[,,,,,,]2017一季度股票盈利18.93%，基金盈利7%，H股ETF7.21%，红利ETF盈利约7%，这些加起来的仓位约为50%，剩余50%为货币基金。一季度货币基金的年化收益在3.5% 目前持仓大小依次为:老板电器，复星医药，康得新，双汇发展。二季度最大的期待可能是小康和双汇，可能会减一部分老板调仓到双汇。持仓中不确定性最大可能是小康。一季度运气成分太多，希望二季度控制好回撤，如果可以获得5%的收益就更好了。      一季度在雪球的组合中试着高抛低吸，结果证明并不理想，鄂武商在21.7卖了一半，22.7卖了一半，后面一直没有机会接回来。老板电器37买入，在44左右已经卖出，虽然高抛低吸也有几次成功，但相比之下，还是损失大一些。       伟星新材是目前唯一看好却没有持仓的票，17.89时开始关注，目前已经20了，可能后期还是要坚持看好的票先买一点，然后再深研，好则合适时加仓，发现判断失误就清仓。一季度给自己的忠告就是:1.放弃高抛低吸，除非个股极度高估时才选择卖出。       关于学习，阅读了《投资最重要的事》》，《邓普禄.教你逆向投资》《战胜华尔街》《投资者的未来》，《费雪成长股投资》，《怎样挑选成长股》，《投资最重要的事》，《聪明的投资者》应该说都算不上精读，但潜意识都有一些印象，最开始阅读的《投资大白话》和《业余投资者十条军规》，回过头来看，他们都是大量阅读和经历后浓缩的精华，可是没有大量的阅读和经历，有些东西你真的是无法体会的，所以更像众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。     元卫南说:也许你每一次成功经验的总结恰好是下一次失败的序幕。可是又有什么办法呢！
1491212024000[,,,,,,]35家上市化学制药企业2016年业绩和净利润率情况(按净利润率高低排行) 新康界 资料来源research医药人信立泰复星医药，科伦药业
1491198476000[,,,,,,]从14年开始小星星19,开始买起，20出头买过，25买过，32昏了头加杠杆买，35都少量买进过，一直持有到现在的人飘过。本来在现实中是羞于谈及自己蠢蛋般的操作，不过看雪球上同好挺多。//:回复:哈哈，我绝不会告诉你，我复星医药是31元买入的。但是，我还在持有哈。
1491183451000[,,,,,,]回复: 哈，最后一条对，我钱再多毕竟也是处于“主意比钱多”的阶段。而且，我这个人一旦持有，就特别专心，不花心//:回复:现在海天广告费用开始增加了，战略上我个人更更加喜欢。本想趁解禁时增持，结果却买成了复星医药。 在将来或许会买入，前期未买，一是上市日期短;二是估值上偏保守;三是他爱上手中持有的那些股票，不轻易寻新欢。我猜。
1491183199000[,,,,,,]回复: 现在海天广告费用开始增加了，战略上我个人更更加喜欢。本想趁解禁时增持，结果却买成了复星医药。 在将来或许会买入，前期未买，一是上市日期短;二是估值上偏保守;三是他爱上手中持有的那些股票，不轻易寻新欢。我猜。//:回复:你的判断错误
1491144293000[,,,,,,]//:    
1491133690000[,,,,,,]因为工作忙，很久没有算仓位了，趁着清明节，算一下。一季度不细算啦，总体净值大概增加20%吧，下面上仓位。股票仓位104%，其中A股73%，港股31%。第一重仓腾讯 24%；第二重仓格力20%；第三重仓福耀16%；第四重仓中国平安14%；第五重仓平安银行7%；第六重仓招商银行6%；第七重仓碧桂园5.4%；第八重仓万科A5.1%；第九重仓复星医药A+H 4%。还有打中的一些新股在手。未来总体计划减仓平安银行，加仓万科与碧桂园。另外老婆账户上海市值偏低，应该择机转移一部分沪市资产过去，或者新股开板后转为沪市市值。可优先考虑加仓中国平安，次选为招行，其他宇通、海螺等等不要再增加标的了。
1491125503000[,,,,,,]2017年一季度投资收益12.4%，剔除新股因素收益10.8%。沪深300指数涨幅4.4%，恒生指数涨幅9.6%。业绩比较基准40%沪深300+40%恒生指数+20%一年期定期存款=5.9%期末持仓现金      16.7%债券       8.2%A类       4.1%黄金       7.5%A股沪市中国平安   10%复星医药    5%圣龙股份   1.3%深市潍柴动力   6%京东方A   6.1%B股百联      1.7% 张裕      1.6%苏威孚    5.6%京东方    4.4%港股中国太平    7.3%中国软件国际 7%广汽集团    5.8%绿地地产    1.7%一季度剔除新股收益涨幅超越比较基准83%，主要得益于港股的大幅上涨。A股仓位主要用于打新，潍柴和平安甚至比H股都低，拿着比较稳健。B股都有折价，拿着收息也可。H股相对比较成长，假如有小牛市，攻击性比较强。本季度主要操作，清仓南玻B，晨鸣纸业B股，中信银行H；减仓广汽H。建仓京东方A,B，加仓中国软件国际；少量开仓百联B，绿地H。清仓的三支股票逻辑都是一样的，三支都是高息股，美元加息后中国的无风险利率也在上升，这三支股的利息变得相对的没那么有吸引力了。去年以来三支低PE股相对涨幅不错，感觉未来风格会向成长股偏移。 减仓广汽H存粹是因为涨的太多，年报披露不及预期却大涨，在披露日当天11.8元减仓部分仓位。操作比较失败的是一是错失格力电器的建仓机会，一直想把潍柴和京东方换成格力，却没有执行，眼看格力后来涨了近30%。少量开仓的百联B，绿地H，都是追高热点，现在套了近10个点，每每一时冲动的操作效果都不好，切记！展望市场二季度可能还是窄幅震荡，上有顶下有底。保持现在的仓位，高了卖低了补，适当调仓。如果有明显跌幅，希望加仓成长股，主要关注仓位较低的医疗食品和TMT行业。最看好腾讯，自己用很多腾讯的产品，工作QQ，社交微信，娱乐视频，生活离不开这只企鹅。另外自己研究能力不够持仓标的较多，希望适当集中一点。
1491100030000[,,,,,,]送给所有朋友，写得很不错！本人很喜欢大健康领域的投资。重仓持有，失手深套中 其他医疗医药投资都比较成功  。。。投资不需要急，要有逻辑，选择好企，低位拣货，分散持股，耐心坚持，适时调仓，不惧风雨，大底大买，等待花开。我喜欢人人都离不开的好公司，我喜欢人人都不看好时慢慢拣货，我喜欢在漫漫严冬中播下种子耐心等待春天的到来。~~信仰人生，投资人生，信仰投资~~
1491095593000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$国药贡献的利润占比有点过大，不完美
1491091486000[,,,,,,]//: //: 最详细的复星医药解读啊
1491087905000[,,,,,,]跟踪复星医药，读你的文章就够了，谢谢分享。
1491060663000[,,,,,,]复星医药2016年年报，来自“上帝”视角的解读
1491059197000[,,,,,,]分析的很详细 
1491058712000[,,,,,,]$迪安诊断(SZ300244)$ 怪不得复星系投资迪安诊断：陈生于上世纪60年代末，1991年毕业于上海理工大学，学的专业跟医学无关。后来，他的高中同学，现任复星医药董事长汪群斌，准备在广州开设一个窗口公司，就找到了在珠海闯荡世界的陈海滨。陈在复星医药干了3年。1995年年底，陈出来自己创业。找来一个伙伴，两个人成立了迪安，主要做PCR投放业务，后来又做了罗氏诊断的代理，面向的客户是医院。
1491054467000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 大健康产业中的华为！
1491048412000[,,,,,,] 最近也成为股票圈的一个热门讨论股，朋友推荐我看《遇见大咖 专访郭广昌》视频 ，他说以前也看过李嘉诚的访谈，觉得诚哥的淡定睿智比郭至少高一个等级。。我看后，明白梁信军等裸辞大概也有团队不协调的原因，（即使健康原因，也可以挂个非执行董事之类的职位过渡，丁国其也不应同时裸辞。）郭无疑是能人，但是工作狂之余，可能事事苛求，他不累死，同事也可能忙坏而且压力极大。这样庞大的企业，领军人其实更不应该这样忙碌。。特别是投资型企业。巴菲特高明之处是收购管理层特优秀的企业，并不刻意改造或影响其运作，故此工作起来，悠然自得，享受深邃的思考。而郭的收购，似乎很多都想改造融合，难度大而且效益难保证。李嘉诚管理 ，更多依赖整个团队，特别是放手给霍建宁及儿子李泽钜，不然，近90岁高龄的他怎么撑，按诚哥说法，他回公司更多是思考企业未来的事情，而且可以随时退休。当然，郭的企业有不同于老巴和老李的情况，但有些道理是相通的。。至于视频中的一个细节，郭对在德国收购的一个企业的晚会中，出现中国舞狮的节目极为不满和恼火，当着镜头面训斥下属。。。他的不满是合理的，因为企业国际化确实不应以胜利者、征服者的姿态出现，或会影响德国员工的morale 。。但当众训斥员工显然影响自己下属的morale 了。。这就可从一个侧面了解到梁信军等裸辞的一些深层原因了。至于复星国际及 等的价值和业绩的讨论，网上够多了，在此先不展开了。我本人只持少量复星国际，同在熊市底部买入的一众港股中，它表现最差。。原本打算放着不管做实验穿越牛熊 ，看看“中国巴菲特”能否帮我滚雪球，现在有改变主意的念头，或者还是“熊买牛卖“，只留极少量做试验吧。。《遇见大咖 专访郭广昌》视频链接：http://video.sina.com.cn/p/news/s/doc/2017-02-24/222465776633.html
1491047615000[,,,,,,]//://: 最详细的复星医药解读啊
1491047263000[,,,,,,]吴以芳介绍，医疗服务今后布局主要涉及“高端医疗、二三线城市综合医院建设和专科医院”三个方向。 3月28日晚间，复星集团高层变动引发市场及舆论关注。复星国际公告称，梁信军、丁国其同时辞任。同日，一众高管宣布新的任命，其中，掌舵核心板块之一大健康的复星医药董事长陈启宇获任联席总裁。3月29日，上海复星医药（集团）股份有限公司（600196.SH，02196.HK）披露2016年业绩。据公告，3月29日午间，复星医药召开业绩电话会议，复星医药总裁兼CEO吴以芳在会上表示，在制药、医疗器械和诊断、医疗服务以及联营企业国药控股，几个板块表现超额完成预算目标，并且在整合性发展方面有很大突破，包括国际资源与国内资源的对接，“对于具体的数据是否满意，交给投资者和客户去评价。”复星医药的，近年来不断加码在海外“投投投、买买买”的节奏。一路收购以色列美容器械公司Alma Lasers、印度药企Gland Pharma、瑞典呼吸机器械Breas，分别联合Intuitive Surgical 、Kite Pharma成立合资企业，布局大健康多个领域。吴以芳表示今后会不断寻找优秀标的，利用欧美的创新资源，考虑供应链的国际化布局，“未来制造基地更多放在中国和印度，市场瞄准欧美，实现营销国际化，扩大在非洲的优势，布局南美等新兴市场。”而刚刚升任复星全球合伙人、执行董事兼联席总裁的陈启宇在当天早前的复星业绩发布会上表示，董事会的任命是荣誉和责任，要把大健康做深做好。据悉，此前他曾在内部表示复星医药要做中国医药健康产业领域的“华为”。医疗服务增速亮眼复星医药主要的三大板块业务分别为药品制造与研发、医疗服务、医疗器械与诊断。其中，2016年药品制造与研发业务营业收入102.6亿元，较2015年增长14.83%；医疗服务业务收入16.78亿元，较2015年增长21.67%，增速最快；医疗器械与诊断业务营收26.63亿元，增速18.17%。但增速最慢的制药研发投入最多，2016年研发投入11.06亿元，较2015年增长32.23%。研发持续专注于心血管系统、中枢神经系统、血液系统、代谢及消化系统、抗感染、抗肿瘤等治疗领域。2016年共有18个制剂单品或系列销售过亿元，奥德金、优帝尔、头孢美唑制剂、阿拓莫兰等产品或系列销售均超过5亿元。根据IMS近期发布的《中国医院医药市场回顾2016年第三季度统计》，第三季度中国医院医药市场的总销售额达到1790亿元人民币，与去年同期相比增长5.7%。其中跨国企业和国内企业销售额的MAT（滚动全年数据）同比增长率表现迥异，跨国企业本季度的增长率较2015年同期有所上升，为7.6%；而国内企业较2015年同期有所下滑，为6.1%。根据企业季度销售额排名，辉瑞、阿斯利康和山东齐鲁继续占据前三甲的位置，复星医药位列全国第六。对于今后医药研发创新的方向，吴以芳表示一是主要围绕“老龄化、新生儿、亚健康、肿瘤和自身免疫性疾病展开，这些领域是巨大的需求点。”二是强调围绕核心治疗领域在不同业务层面进行战略协同，“比如在肿瘤领域，要开发药品、早期诊断和对应的器械产品，并在医疗服务方面推出专科治疗，围绕一个战略核心打造整个创新闭环。”作为复星医药近年来不断提及的核心战略业务，医疗服务业务交出了不错的成绩单。截至报告期末，复星医药集团控股的禅城医院、济民肿瘤医院、广济医院、钟吾医院及温州老年病医院等核定床位合计3018张；所参与的青岛山大齐鲁医院二期工程、钟吾医院及广济医院改扩建等项目启动，温州老年病医院开业、玉林广海投资设立等。根据吴以芳的介绍，今后布局主要涉及“高端医疗、二三线城市综合医院建设和专科医院”三个方向。“目前医疗服务的占比远低于未来发展期，成长空间巨大。中国优良医疗供给不足，我们希望成为中国医疗服务领域率先进入者，会把这块作为未来战略增长点。”海外布局不断加码近年来中国药企频频出海并购，并不断刷新并购金额纪录。2016年初，三诺生物以2.73亿美元完成对医疗器械公司Trividia Health Inc的收购；人福医药以5.29亿美元收购Epic Pharma。 LLC100%的股权；4月绿叶医疗集团以6.88亿美元收购澳大利亚第三大私立医院集团Healthe Care。而复星医药更是其中的资本运作大户，成为走出去“投投投、买买买”的代表。2016年7月28日，复星医药公告称拟斥资12亿美元收购印度药企Gland Pharma Limited约86.08%的股权。其时，复星医药董事长陈启宇回应21世纪经济报道记者时称，“中国、美国、印度是复星在全球布局中非常重要的战略。中国本土市场是核心，有非常扎实的市场基础和品牌并且理解市场的需求。美国是我们创新研发的核心起源和动力，也是未来仿制药业务全球化切入的第一重要市场。而印度将是嫁接中国和全球市场资源的一个结合点。”9月29日，复星医药宣布与Intuitive Surgical， Inc.全资子公司Intuitive Surgical SARL成立在华合资企业，布局肺癌早期诊断、治疗领域。今年1月10日，复星医药宣布投资8000万美元与免疫巨头Kite Pharma共同设立公司，开拓癌症T细胞免疫疗法市场。至此，复星医药在仿制药、创新药研发、新兴医疗技术、器械等细分领域都布下棋子。“复星医药布局的领域非常广，并购和投资基本是奔着行业龙头去的。”高特佳投资集团执行合伙人唐磊在接受21世纪经济报道记者采访时表示。显然复星内部觉得这样的步伐还不够快。此前一位复星集团投资团队人士向21世纪经济报道记者透露，由于复星医药的投资节奏太慢，集团有意再组建一支医疗投资团队，“两者不冲突，有项目一起看。”吴以芳认为，“我们在早些年已经精心完成国际化布局，再加上复星国际的背书，可以整合国际上人才和创新资源。今后要借助美国及欧美的创新资源，结合中国优势，丰富产业链。”对于复星医药不断加快的海外投资、并购，此前陈启宇在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“要发挥中国市场的优势，关注与复星医药整合协同能力，不是孤立的并购，要在并购后找到符合中国动力嫁接全球资源的投资理念，关注医药产品在全球产业市场和中国产业链的整合能力，在更多的实战中完成最适合复星医药的并购
1491046364000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$不错的分析
1491041753000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ Kite完成首个治疗非霍奇金淋巴瘤的CAR-T产品上市申请！2017-04-01 复星医药2017年3月31日，Kite Pharma正式宣布公司已经完成axicabtagene ciloleucel（以下称KTE-C19）在美国食品药品监督管理局（FDA）关于生物制品许可（BLA）的滚动申请。KTE-C19用来治疗复发难治性非霍奇金淋巴瘤（NHL）。就在1个月前，Kite Phama公布了支持该申请的ZUMA-1关键临床试验积极性的结果，101例病人，6个月的完全缓解率CR达到了36%，即超过三分之一的难治复发病人经过治疗得到了持续完全缓解。2016年12月，KTE-C19已经获得FDA作为治疗难治性弥漫性大B细胞淋巴瘤（DLBCL），原发性纵隔B细胞淋巴瘤（PMBCL）和转化型滤泡性淋巴瘤（TFL）的突破性治疗认定的授权。如果获得BLA批准，Kite Pharma公司计划在2017年进行KTE-C19的商业化应用推广。公司同时也计划在2017年向欧洲药品管理局（EMA）递交KTE-C19的申请。关于KTE-C19Kite Pharma领先的明星产品KTE-C19正在进行临床试验性治疗，患者的T细胞经过工程化改造表达一个嵌合抗原受体（CAR），可以靶向识别表达在B细胞淋巴瘤和白血病细胞表面的CD19抗原蛋白，并介导T细胞杀死肿瘤细胞。KTE-C19已经获得美国FDA授予的针对难治性弥漫性大B细胞淋巴瘤（DLBCL），原发性纵隔B细胞淋巴瘤（PMBCL）和转化型滤泡性淋巴瘤（TFL）的突破性治疗的认定，以及获得欧盟作为针对难治性弥漫性大B细胞淋巴瘤（DLBCL）优先级药物的审批政策支持。Kite Pharma在去年已经将该产品的日本市场权利转让给第一三共，并且在2017年初正式宣布与复星医药成立了合资公司 - 复星凯特生物，立志将该产品与其技术在中国落地，推动中国规范化CAR-T细胞治疗产品的研发，生产，注册和商业化运营，以挽救每年几十万中国病患
1491039978000[,,,,,,] //@林奇法则: 最详细的复星医药解读啊
1491039045000[,,,,,,]//://: 最详细的复星医药解读啊
1491037677000[,,,,,,]回复: 另外我第一句就说了复宏汉霖是优质资产。。。并没有看不上这个子公司反而我认为这个是复星医药最优质的资产。会赶上中国第一批生物类似药的大潮。我只是认为“绝对是国内第一”这个表述太夸张而且不也属实。//:回复:在你眼中国内除了恒瑞其他都看不上啊
1491037222000[,,,,,,]@ilovegrace，现在我把您写的复星医药的分析报告，当作圣经来读了。自认复星医药的分红非常慷慨，跟踪公司2-3年来，知道公司在沿着正确方向快速行进，而且明显感觉到公司正在大力攀登。如果在对好企业进一步苛求的话，正如您所述，复星在研发的投入强度方面与恒瑞还有差距（虽然公司资本化研发投入也有一定的会计处理依据，但与恒瑞比一次费用化相比，总有粉饰当期业绩之嫌，而且公司还有所得税支出）。总觉得公司还是非常在意当期业绩指标，同时当前分红政策方面不够精明。是不是公司的大股东，譬如复星国际、各类保险资金，都要求公司有一定的年度分红？很想听听您的见解。谢谢！
1491036353000[,,,,,,]Kite完成首个治疗非霍奇金淋巴瘤的CAR-T产品上市申请！2017-04-01 复星医药2017年3月31日，Kite Pharma正式宣布公司已经完成axicabtagene ciloleucel（以下称KTE-C19）在美国食品药品监督管理局（FDA）关于生物制品许可（BLA）的滚动申请。KTE-C19用来治疗复发难治性非霍奇金淋巴瘤（NHL）。就在1个月前，Kite Phama公布了支持该申请的ZUMA-1关键临床试验积极性的结果，101例病人，6个月的完全缓解率CR达到了36%，即超过三分之一的难治复发病人经过治疗得到了持续完全缓解。2016年12月，KTE-C19已经获得FDA作为治疗难治性弥漫性大B细胞淋巴瘤（DLBCL），原发性纵隔B细胞淋巴瘤（PMBCL）和转化型滤泡性淋巴瘤（TFL）的突破性治疗认定的授权。如果获得BLA批准，Kite Pharma公司计划在2017年进行KTE-C19的商业化应用推广。公司同时也计划在2017年向欧洲药品管理局（EMA）递交KTE-C19的申请。关于KTE-C19Kite Pharma领先的明星产品KTE-C19正在进行临床试验性治疗，患者的T细胞经过工程化改造表达一个嵌合抗原受体（CAR），可以靶向识别表达在B细胞淋巴瘤和白血病细胞表面的CD19抗原蛋白，并介导T细胞杀死肿瘤细胞。KTE-C19已经获得美国FDA授予的针对难治性弥漫性大B细胞淋巴瘤（DLBCL），原发性纵隔B细胞淋巴瘤（PMBCL）和转化型滤泡性淋巴瘤（TFL）的突破性治疗的认定，以及获得欧盟作为针对难治性弥漫性大B细胞淋巴瘤（DLBCL）优先级药物的审批政策支持。Kite Pharma在去年已经将该产品的日本市场权利转让给第一三共，并且在2017年初正式宣布与复星医药成立了合资公司 - 复星凯特生物，立志将该产品与其技术在中国落地，推动中国规范化CAR-T细胞治疗产品的研发，生产，注册和商业化运营，以挽救每年几十万中国病患的生命。
1491035766000[,,,,,,]复星医药 
1491033263000[,,,,,,]感谢ilovegrace认真的总结，同时感慨于ilovegrace对复星医药的感情。
1491032546000[,,,,,,]哈哈，我绝不会告诉你，我复星医药是31元买入的。但是，我还在持有哈。
1491031689000[,,,,,,]复星医药
1491031054000[,,,,,,]//: 最详细的复星医药解读啊
1491029429000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 最近看帖子，发现都是股票大涨了了以后，都是“我什么持有#@#@”，等等，而且该专门备注下成本价，这种文章不知道发了有何用，MB的，怎么这么恶心，SB太多 
1491028798000[,,,,,,]客观，全面的解读了复星医药
1491027475000[,,,,,,]//: 最详细的复星医药解读啊
1491026378000[,,,,,,]//: 最详细的复星医药解读啊
1491026335000[,,,,,,]最详细的复星医药解读啊
1491023181000[,,,,,,]本来就是脱裤子放屁//:有点晕了。//:回复:国药集团重组以后我已经昏了。。能帮我简单梳理一下 国药控股，国药股份，国药一致，复星医药的关系和主要业务吗
1491015860000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 自从2016年2、3、4、5、6月，分5次买入复星医药（成本价18.74元/股）以来一直没有卖掉，是什么让我坚持持有复星医药呢？1、 复星医药是全球最优秀的医药基金复星医药不断收购重组药企，更像一只医药基金，而且是全球最顶级的医药基金，有许多医药方面的专家，也有复星国际的投资专家，目前全球还没有一家医药投资基金能与复星医药相比。复星医药收购一家企业后可以帮助这家企业发展，更可利用复星医药现有资源帮助发展这家企业，让企业盈利增加，从而增加被收购企业的价值。这更是其它医药基金无法做到的。2、 复星医药是一家证交所复星医药10倍市盈率收购一家医药企业，合并报表后就可以变成30倍市盈率的价值，这也是一种上市方式。这也是其它医药基金无法做到的。3、 股价被严重低估复星医药16年报每股收益1.21元，扣非每股收益0.91元，扣非净利增长26%，扣非部分是非投资部分收益，按照恒瑞医药40倍市盈率计算，0.91X40=36.4元，投资部分每股收益0.3元，按10倍市盈率计算0.3X10=3元，两者合计39.4元，而目前的股价才28元，有40%的上涨空间。4、 医院部分复星医药收购了那么多医院，但年报里利润贡献为零，但这些被收购的医院用的药品和器械都是复星医药说了算，复星医药在收购一家医院的同时往往会成立一家药械公司，利润都在药械公司里。收购了医院也就收购了市场，不仅自己的药械可以卖，也可以代理其它公司的药品和器械。5、 实体部分增长良好以下摘自16年年报主要治疗领域核心产品销售收入情况如下表：  6、 医药行业已走出低谷16年由于医改，是整个医药行业的低谷期（按照我的投资理念这就是建仓期），17年将会走出低谷，重新回到高增长时期，因为老龄化在加速，对于药品行业来说每增加一个病人就是增长。7、 可以做A/H套利，享受政策福利既然长期持有，就可以做A/H套利，2016年做了一次A/H套利，不过现在做的人已经太多，套利收益逐步降低，自从做完2016年9月9日最后一次A/H套利后就一直没有机会再做。8、隐蔽性资产国药控股可以分享国药控股的医药分销平台。   总之复星医药既是一家全球顶级的医药投资基金，又是一家非常优秀的医疗相关的实体企业，这样的公司为什么不长期持有呢？我会一直持有下去，除非有更好的公司或股价被爆炒。
1491012039000[,,,,,,]每年的1季度都是调仓换股的季节，所以股票变动比较大。市值从16年年底的257.85上升到现在的295.21，上涨14.49%，市值变化见以下图表。 2017年1季度市值图 2017年年1季度市值表 投资理念继续执行“寻找5-10年之内发展速度高于GDP的行业，在行业低谷期买入该行业的龙头股，在股价严重泡沫时或有更好的行业出现时卖掉，一定会有丰厚的回报的。”的投资理念。在长期持股的同时做不同市场的套利，做分级基金的套利，做不同行业之间的股票套利。其实做股票就是做套利。 行业选择    目前中国处于老龄化开始加速，锂电池行业处于爆发初期，所以主要投资了老龄化和锂电池，适当参与金融服务、环保、中产消费和新材料。 老龄化老龄化是我现在投资的重点，我相信医药行业的发展速度会高于GDP的增速的。复星医药继续持有复星医药，自从2016年2、3、4、5、6月分5次买入以来一直没有卖掉，期间做了一次A/H套利，自从做完2016年9月9日最后一次A/H套利后就一直没有机会再做，看来现在做的人太多了。复星医药不断收购重组药企，更像一只医药基金，而且是全球最专业的医药基金，有许多医药方面的专家，也有复星国际的金融投资专家，目前全球还没有一家医药投资基金能与复星医药相比，所以在医药方面的投资就交给复星医药的管理层了。康美药业清仓了康美药业，不是不看好康美药业，实在是觉得锂电池行业会更好，而且医药股占比太高，所以只好忍痛割爱了，这就是我说的行业之间的套利，有机会下次再补回来。汤臣倍健保健品市场是不断发展的市场，这是不容置疑的，但保健品市场竞争充分，也没什么技术含量，都是买点不同的维生素、胡萝卜素、蛋白质粉等配在一起混合一下，然后大肆广告。所以1季度坚决割肉清仓了汤臣倍健。迪安诊断非常看好第三方诊断，但大家都看好所以估值一直太高，已经等了半年多了还没跌下来，所以忍不住先买了点，强迫自己去不断关心迪安诊断，盼望着迪安诊断的股价能跌下来，这样就可以完成建仓。 锂电池锂电池广泛应用于电子产品、电动工具、无人机、机器人、汽车动力电池、储能电站等领域，如果电子产品的用量为M，则汽车动力电池的用量为10M、储能电站用量为100M，所以应用前景十分广泛，可增加100倍的市场容量，当然随着规模化和技术的发展，每千瓦时的成本会下降很多，但总的经济容量增加十几倍是肯定的。由于骗补和补贴退坡，使锂电池行业暂时处于低谷，符合我的“寻找5-10年之内发展速度高于GDP的行业，在行业低谷期买入该行业的龙头股”的投资理念，因此分别在1、2、3月份分批买入了锂电池产业链上的龙头股票。准备一直持有到我自己买电动汽车为止，除非股价被爆炒。锂电池产业链主要选择了锂矿，买了少量的锂电池，因为不管下游怎么竞争，最终都要用到锂，除非有一天不用锂电池用其它电池了。锂合金材料具有重量轻，强度高的特点，所以应用前景也十分广阔。具体个股买了天齐锂业、赣锋锂业、国轩高科和坚瑞沃能，买入市值比例为4：2：1：1。天齐锂业，世界第四大锂矿企业，具有世界上最好最大的锂矿石矿。赣锋锂业，有少量锂矿，资源能满足自给，锂盐加工能力最大最强。国轩高科，锂电池排行第四，技术和研发能力较强。坚瑞沃能，排行第三，商业模式比较独特，佩服深圳的企业的创新能力。 环保看好碧水源的模式，也看好水处理这个行业，本人也曾从事过2年的废水处理，所以在2016年12月买入了碧水源。大股东以18.86元的价格买了10亿元，我一个小散户为什么不买呢？ 新材料去年买的康得新，对康得新的产品比较看好，更是因为大股东以16.32元 /股的价格认购了48亿元，二股东中泰创展以19元的价格从二级市场买入了45亿，我以19.10元的价格有什么理由不买的呢。 复星医药是中锋，这个中锋非常出色，本来计划让康得新和碧水源打前锋，可是一直表现不佳，成为了预备队员。本来计划锂电池作为预备队员的，可是没想到变成了表现良好的前锋。当初买锂电池股时希望跌的多一些，康得新和碧水源涨上去，然后卖掉再来买锂电池，看来这个希望落空了。现金是守门员，呵呵，我的守门员还是空缺，担任后卫的股票也没有了，还好有非常优秀的前锋（锂电池）和中锋（复星医药）在，但是万一整体行情都不行呢？ 在我眼里到处是便宜的好股票，往往是这个想买，那个也想买，所以大部分时间基本上一直是满仓，计划中的仓位管理始终没能实现，在强烈看好一只股票时只能抛掉已持有的股票来买入，这让我在体会了股票之间套利的意义，中国股市总是一会儿炒这个行业冷落那个行业，因此这样的套利机会还是很多，这样也无需去预测大盘的走势。 现在持有的股票和看好计划买入的股票一起涨，这样就需要继续努力寻找下一个值得买入的股票，需要了解新的行业，新的企业，又需要搜集大量资料。当时为了买锂电池，收集了大量锂电池行业的信息，看了六七家锂电池产业链股票上市以来的所有信息，阅读量非常大。 
1491009329000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 根据我的人生阅历和第六感算一卦这次人事变动的原因：1:丁其国的走是郭广昌 不满意他 的能力。高级管理人员从来都不是用辞退的招，把他分管亏损的资源就是对他不满意，还有大家看看2015年的业绩说明会，丁其国和郭广昌的肢体语言。丁也不差钱，所以就走了。2:梁信君的走其实很简单    A：他的身体肯定出了问题，靠自己的劳动和智慧赚到百亿身价的人真的不屑于说假话的，况且是自己的健康方面，喷子是理解不了这一点的。   B：有能力的人是很难当老二的，他之所以能忍这么久还是利益捆绑比较好，而且郭的大局观是强于他的。   C：梁口才很好，有时候没有深思熟虑对媒体说了不该说的话，估计受到郭的严厉批评，特别是郭在喝茶之后的敏感时刻。  由于上面的综合原因使两人有深厚感情的创始人产生了一丝间隙，都是不差钱的人，所以有一个就选择了退出。3:其它高管人走的肯定是郭看不上的和没有业绩的，不然肯定会成为合伙人。为什么我还继续持有复星的原因1:绝对的低估，看投资类公司一定要看每股净资产的增长。2:过千亿的的企业不是一个人的能力能决定命运的，而是靠文化和机制，况且最厉害的创始人还很年轻，他们的财富远远超过了巴菲特同龄时候的财富。这就是他们能力的最好证明。3:复星的资产配置是全球和多行业的，可以很好避免汇率的波动，和货币的通货膨胀。4:复星医药的市值过千亿是确定事件，有这个作为压舱石 没什么好担心的。唯一的风险：别再喝茶了此文献给长期持有复星国际的朋友，欢迎理想拍砖！ 
1491008517000[,,,,,,]复星医药
1491008474000[,,,,,,]佛教最重要的是教给你“一切从心出发，去体会别人的心。其实从做生意的角度来讲也是这样，将心比心。我感觉做生意就是修行，不要只是想赚钱，而是从为别人去想的角度，把事情做好了，赚钱只是最后自然的一个结果。”『与郭广昌共进午餐 - 头版 - FT中文网』  
1491007829000[,,,,,,]2017-03-31 新财富杂志撰文：商业人物研究院来源：商业人物（ID：biz-leaders）所有的结局都已写好。23点05分。这应该不是一个深思熟虑但一定经过纠结、辗转而又不得不去面对的时间。还是等到了几近最后一刻，而又留出充分时间让对方把所有一切在这一天了结。这次，等到舞台落下帷幕的是梁信军，复星集团执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员，一位与郭广昌并肩作战25年的“兄弟”。他因身体原因裸辞了。“江湖方式聚义，商业方式退出”，冯仑在《野蛮生长》中的这段话，是“兄弟”的一贯路数，但即使商业方式退出，因为每个人的自我考量，都是痛苦的。老一代谢幕，属于艰难决定。提到复星，人们总会想到“复星五人组”——郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟、谈剑——他们是复星帝国的奠基者和守护者。梁信军说：“我们5个人就像5根手指，哪根也少不得。5根手指攥紧，就是一只拳头。而且，我们几个人除了在学校就建立起良好关系以外，浙商的精神也在我们几个人身上有所体现，而由这种共同的文化演绎而成的企业文化，则是我们五个同心的最大基础。”而现在，同心者选择离开。梁信军：累了！梁信军的告别信写得很动情，他两次提到了“广昌、阿汪”等创业伙伴，并在信的结尾再次感谢到：“谢谢你们！祝福复星，永远！”郭广昌写给“复星同学们”的信看起来也很真诚，他从25年前一同创业时回忆起，还提起了复星这个名字的由来：“我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；复星还有聚集英才之意，聚则一把火，散则满天星；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。”梁信军1968年出生于浙江台州，1991年遗传工程学本科毕业后作为团委的教师留在了复旦，就是那时，他结识了同样留校任教的郭广昌。他们认识的第二年，改革开放的春风就吹到上海了，两人志同道合——离开象牙塔，创业。复星的前身名为“广信”，正是郭与梁名字中间那个字的组合。1992年，这家主营业务为市场调查和咨询的小公司在上海成立了。那时郭广昌25岁，梁信军24岁，郭原本计划“出国淘金”，却用借来的留学经费加上梁的积蓄，在国内淘金了，公司资产3.8万。根据梁信军的回忆，骑着自行车满上海找了10个月项目，公司就赚到了第一个100万。第一桶金来自台湾元祖食品，据说在元祖办公室递交完材料，郭广昌出门时没走稳，差点摔了一跤，幸亏梁信军及时出手，“两个男人稳稳扶住对方，在未来的10年里，这两个人将始终互相扶持经历风风雨雨”。第二年，汪群斌、谈剑、范伟加入，与郭梁二人组成了后来的五剑客。更名复星后，公司放弃了咨询业务，转战汪群斌、范伟擅长的医疗，郭广昌与梁信军就是否涉足房地产产生了分歧。郭看好这个新领域，而梁持怀疑态度，经过一夜交谈，郭广昌赢了。梁信军曾经提到团队里意见不一时，复星的决策很少由个人做主，但也不是举手表决的方式，而是“通过充分沟通以达到共识，没有形成共识的就放弃，以做到科学决策”。第一个30万、第一个100万之后，复星的第一个1000万元来自某楼盘广告的定向投放，为了让留学生看到广告，梁建议郭去出入境管理处查学生住址，幸好二人碰到了郭的同学，才顺利拿到了他们想要的信息。《昌运复星》一书中，梁信军被称为最活跃的复星人，“在你不害怕的时候去战斗，这没有什么了不起；只有在你害怕时还去战斗，才是真正的英雄”。梁在信中也提到了勇气，“与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。” 但梁信军又很容易让人感受到他的谦逊，接受媒体采访时，他说的也多是郭广昌，或者“我们”。在复星剑客中，他被评为最能言善辩的一个，却又能在企业内部会议上默默倾听好几个小时。 “在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评……这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。”郭广昌在梁信军辞职后发出了这样的抱歉。但郭广昌当年也是愿意倾听梁的专业领域的，那时复星的房产代理业务稳定，郭参加梁与大学同学们的聚会，饭桌上，郭被生物工程的概念吸引了，他在一旁听了一个小时这个尖端的学科，之后，复星开始主攻生物制药。2007年上市前，郭广昌与投行争论价格时，在一旁唱红脸的是梁信军；路演时，为郭广昌“搭台”的是梁信军。忍辱负重的二把手，这样的梁信军在2012年与柳传志打赌，半年之内各自减十斤体重。两个人都做到了，于是有了郭信中提到了梁这些年来“胖胖瘦瘦”。以身体为由辞职，郭广昌感到意外，又觉得自己的伙伴早该感到累了。郭广昌：不安！ “在2016年，我个人尤其觉得有一种深深的不安之感”，与梁信军离职几乎同时，郭广昌发布致股东信。复星集团已成立25年，在郭广昌的描述中，这种“不安”伴随复星从“翩翩少年”成长为“青年”的每一天，他还用了四个四字成语来形容这种状态，“如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业”。在股东信中，他把“不安”的原因表述为，互联网、移动互联网、科技革新、人工智能、全球化投资、黑天鹅事件等因素导致的“充满了挑战”“世界变化太快”和“找不到方向”。人们还记得差点给复星带来致命一击的黑天鹅事件。2015年12月10日，郭广昌失联，第二日，复星系旗下多家控股公司发布公告确认郭广昌协助司法机关调查，至于原因，外界多猜测为“政商关系”。此刻，距离郭广昌失联过去近500天，虽然他的失联安全着陆，但让人挠头的是，类似事件在郭广昌身上已经不止发生一次。反观复星集团2016年的变化，如何避免此类突发事件的发生，成为郭广昌日后决策的重要考量。与先前的狂飙突进不同，2016年，郭广昌多次提及 “慢”与“快”的关系，并谈到复星的内生性增长，不仅在公司进行组织变革，推行全球合伙人计划，还要培养独角兽。与此同时，复星还愈发重视对风险的控制，开始对财务风险进行有效管理。如何应对科技和产业带来的不安和焦虑？今日，复星国际在香港发布2016年全年业绩公告，其中归属于母公司股东的利润为102.7亿元人民币，历史上首次突破百亿大关。而复星集团三大业务板块“健康、快乐和富足”总资产较2015年上升28.8%，已超复星集团总资产的80.0%，成为复星最重要的利润来源。人事变动则成为必然。本次业绩发布会上，复星国际董事会正式宣布执行董事陈启宇和徐晓亮担任复星集团联席总裁。他们分别为“健康”板块和“快乐”板块的负责人。今天的发布会上，两人分别坐在郭广昌、汪群斌二人左右，一个在复星工作23年，一个工作20年，并不比梁信军的25年短多少时间。大健康是复星较早培育的板块，陈启宇作为健康板块的负责人，在外表现相当低调，去年是“健康中国”政策元年，他的名字出现在一个大型企业家论坛的拟邀请名单中，但最后的论坛中，并没有出现他的身影。“企业就像一个球队，我们不断要去赢，这个球队总是有些球员需要休息，总要有新的球员补充进来，总是让36岁的球员去踢球，是不行的。复星会一直是一个充满激情的球队。”业绩会上，郭广昌的这段话，呼应了老一代谢幕的必然性。这也是“心安”的必由之路。汪群斌：再干20年？梁信军离职、范伟隐退、谈剑早已变为郭的前妻......曾经的“复星五剑客”如今只剩下郭汪二人。郭广昌尽管有歉意和不舍，但也无奈地表示，“信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。”今日，在复星2016年业绩发布会上，火线上任复星CEO的汪群斌透露，郭广昌，太极打得好，还要再干20年。郭广昌也表态：“我个人包括阿汪，一定会为复星，为各位投资者，削尖脑袋努力工作十年、二十年，大家放心。”与郭广昌相比，媒体极少关注汪群斌，这也与他的个性有关。在复星内部，他属于典型的“多做事、少说话”的实干主义者。在《昌运复星》一书中有这样一句话：翻开复星的资产积分表，“第一得分手”这个称号授予汪群斌可谓实至名归。1994，广信转型，改名为“复星”。郭广昌为复星新选择了两个行业，一个是房地产，一个是医药。此时，两位浙江老乡——汪群斌和范伟的加盟，坚定了在保健品行业激流勇退的郭广昌把生物制药作为复星的主攻方向。汪范二人是浙江湖州人，也毕业于复旦大学，学的都是和梁信军一样的专业：遗传学。于是复星将第一桶金的1000万元全部投入到了基因工程检测产品的开发上。汪群斌在生物研究领域很有优势，他最早和研究部门的技术人员一起吃住在公司，24小时开展工作，在历经半年的艰苦工作后终于成功开发了复星第一个核酸试剂——乙肝DNA核酸试剂盒，在国内率先打开了此前病毒性心肌炎诊断必须要进行心肌切片实验的难题，直接从血清中检测结果。后来他提出的“生物医药新经济”概念也引起了业界广泛关注，两年后，PCR乙型肝炎诊断试剂的成功为复星赚到了第一个1亿元。复星在医药方面的成功引起美国前总统克林顿的关注。1998年，克林顿访华时，在上海专门邀请了郭广昌等一批知名企业家共进早餐，席间克林顿盛情邀请复星高科技到美国发展基因工程。此后，复星在中国商界名声渐大。1998年6月25日，改制后的复星实业（后更名为复星医药）在上海证券交易所上市，募集资金3.5亿元。2009年9月，随着复星与中国医药集团一起打造的国药控股成功上市，并成为了中国市值第一的医药企业，汪群斌把目标定在了怎样将民族医药企业赶上国际医药巨头。不仅仅在援非抗疟上，在高端的糖尿病、肝病、抗癌领域，复星医药也进行了积极尝试。主攻医药的复星实业在汪群斌的带领下，已经成为复星系中最具科技性、成长性的一支，2016年实现全年营收146.29亿元人民币，同比增长16.02%；净利润28.06亿元，同比增长14.05%。除了复星医药取得的成就之外，自2009年1月起，汪群斌开始担任复星集团总裁。对于在公司中扮演的角色，汪群斌曾描述：“郭广昌掌握大局；梁信军主管对外沟通——政府、投资者，以及抓投资项目；我内部管理比较多；范伟一方面侧重于地产业，一方面也主要掌管内部事务。”他还拿球队做比喻：“如果我们是一个球队，那么梁是前锋，我和范偏中后卫；郭是中场，是队长。”经历25年发展，复星管理层的进化也在加速，新生代管理层陆续登场。 范伟：因健康问题而隐退跟CEO裸辞消息一同到来的，还有复星国际的房地产版块财报。报告期内，公司房地产开发销售收入为139亿元，同比减少17.7%。公司称，下降主要原因是部分楼盘处于预售阶段，结盘面积较去年有所减少。实际上，复星地产旗下的复地集团在不到6年的时间里，已经历了5次换帅，这在国内房地产企业里实属罕见。在舆论看来，复星的地产业绩颓势难掩。如果我们回溯复星地产的历史，可以找到它的荣耀时刻，而这个时刻则与现年48岁的范伟紧密相连。他是复星五剑客之一，也是复星的创始人之一。在创业初期的分工中，他承担起内务和地产事业。他没有郭广昌的哲学叙事，也不及梁信军能言善辩。与其他地产高管相比，他属于另类，属于默默犁地的老黄牛。1969年，范伟出生在浙江德清一个普通家庭。1987年，因为成绩优异直升入学，他选择了当时复旦大学的招牌专业——遗传工程。但他不喜欢这个专业。在大学期间，他加入社团，算一个活跃分子。在某次活动上，他就展现了营销能力。社团要举办一个音乐会，很多人都觉得高雅的音乐没人听。范伟做了点营销举措，第一首曲子定的是斯特劳斯的圆舞曲，然后发传单，张贴布告。他设计的布告主色调为黑色，只有一个人拿着指挥棒。同学们纷纷买票，为了避开关系户，他和组织者们不得不躲起来。大学毕业后，他收拾好细软，来到改革开放前沿阵地珠海，后来又辗转到深圳。毕业两年，他分别在两家公司任职，职位都是推销员。之后，他返回上海。“刚毕业的时候其实对未来是没有把握的。到了深圳才发现，一个人的力量其实非常微弱，所以很怀念上海、怀念复旦。另外，到1993年的时候，上海的经济已经开始呈现活跃开放的态势。回来成了顺理成章的事情。”范伟说。在上海，他加入了刚刚成立的广信科技咨询公司（复星前身）。他见到了公司的带头大哥，高出他两届的复旦哲学系师兄郭广昌，也见到了同班同学梁信军。而范伟另外一个同班同学汪群斌后来也加入了团队。郭广昌当时的主业是给“太阳神”等保健品公司产品做市场调查。等范伟加入后，公司已经将目光转向了刚刚起步的上海楼市。上海大华地产集团高层回忆，“当年几个年轻人每天骑着自行车来要求见见领导，想给我们代理楼盘。开始几天没有人在意，但他们很执着，几乎天天来，一等就是一天，像我们员工上下班一样。领导最终被打动了，给了一个楼盘让他们代理，结果卖得很好。后面的合作渐渐多了起来。”范伟回忆，他们在上世纪90年代采取的设计楼盘广告，集中在报纸上刊登的做法，在上海算是领先者。地产大佬范伟长相英俊，很少接受媒体采访，互联网上有关他的资料少之又少。《昌运复星》一书中，有4页的相关介绍，谈及其性格，则是“平和、稳健、理性”。在其治下的复地集团并无太大风浪，即使2008年金融危机，复地都没有巨大的波动。这种风格也被市场批评为保守，发展太慢。当时，有市场人士认为，复地已经掉到第二梯队了。但范伟认为，每个企业对企业的把控不同，复地做项目时比较保守，但这是长线发展的态度。“我这个人赌性不强。”范伟说。谨慎避免了楼市调整带来的阵痛。在2009年，2010年，复地销售额猛增。2009年5月，时任复地总裁兼执行董事的范伟，接任郭广昌担任复地公司董事长一职。但在接任复地一年半之后，2010年12月，范伟卸任复地董事长职务。范伟此后成为复星集团联席总裁，工作重心主要放在处理复星集团层面的管理运作上，并利用复星的资源加大对复地的投入和支持，同时，负责复星旗下地产业务的整理工作。但到了2012年底，范伟休假了三个月。有消息人士称，此次范伟休假主要是出于身体健康原因。当年5月，复星国际发布公告说，范伟将不再担任公司联席总裁，成为复兴国际的非执行董事，而职务变动的理由，还是“考虑到身体健康因素”。谈剑：边缘化更为低调的谈剑是郭广昌的前妻，她为复旦大学原副校长、现代遗传学奠基人谈家桢孙女，据说她与郭广昌的婚姻并没有得到家人看好，是她偷出户口本与郭广昌结的婚。在复星五人中，她的优势是处理政府关系。因为无法生育，谈剑得不到郭广昌母亲的认可，而主动提出离婚。离婚后的她虽然没有离开复星，始终是公司股东之一，但位置日益边缘化，现担任复星集团监事长、星之健身俱乐部董事长。如今，“复星五人组”中的郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟、谈剑，除了汪群斌调任复星国际首席执行官、薪酬委员会委员外，其他三人已散落天涯。对于梁信军的离去，郭广昌第一时间做出回应，“震惊之余也很抱歉”，从他的措辞与讲述的故事来看，悲伤是真实的，但这悲伤也很快从新团队的任命中得以弥补。这是他的幸运，也是他的悲哀，这必然的命运属于每一位企业家。
1491003269000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$青葱岁月！
1490975530000[,,,,,,]因为复星集团创始人里有我的两个老乡，加上复星在家乡收购企业享受优惠政策后，又通过资本运作卖掉了，赚了不少钱，但落下的名声很不好。从做实业开始，发现资本运作更赚钱，心思都化在资本运作上了。我一直关注着复星的路子，也买过复星的股票，现在只是看看了。从价值投资的角度，我以后也不会再碰它的股票了。//:回复:复星医药也说他们净资产如何增长，我只说了一句，增发，发h股，增发h股这一部分占大头。我只佩服恒瑞，上市后无再融资，将一个医药公司做成行业顶级企业。这个和茅台，五粮液不同。
1490974316000[,,,,,,]几个问题：1.投资要能忍受暂时的浮亏，对显而易见长期机会保持一定仓位，宁可早买 例子-复星医药，亨通光电2.短线交易乱心态，做好持久战的准备 例子-东阿阿胶3.非周期股要处于低PE业绩正常时，注意盘面资金的趋势，典型就是华东医药70块时走势很明显4.不长期关注的股票不动手，热门看不懂不动手，特别是对于处于快速变化的行业5.高成长股票过早下车  6.过度悲观是病7.向前看，买入（换入）优秀的公司8.牛熊看大周期而不是小波浪--大趋势，该来的总会来9.放低预期，自然开花结果10.独立思考，用自己舒适的方式投资
1490968661000[,,,,,,]@不明真相的群众@星星-奶爸@ilovegrace@星星-奶爸@阿狸@炒股基本靠蒙@旁观者-木鱼@徒步十公里@价值at风险@今日访谈@今日话题$复星医药(SH600196)$$上证指数(SH000001)$$洛阳钼业(03993)$
1490968230000[,,,,,,]mark下。复星医药分析。10PE入。
1490966398000[,,,,,,]感谢分享！还是不错的。
1490965104000[,,,,,,]$复星国际(00656)$  复星医药(02196)拟发行70亿元公司债券2017-03-31 20:44 来源：和讯网复星医药(600196,股吧)(02196)发布公告，于2017年3月31日，该公司董事会审议并通过该公司于中国向《公司债券发行与交易管理办法》规定的合格投资者发行公司债券的建议，惟须待股东于该公司股东大会上批准后，方告作实。据悉，该债券建议发行规模不超过70亿元，建议发行期限不超过7年。建议发行的募集资金在扣除发行费用后，将用于补充该公司营运资金和偿还计息债务本息等用途。
1490964352000[,,,,,,]跟大家一样发个一季度感言，之前买了一堆的乱七八糟的股，比如海正药业，还有朋友推荐的股，比如龙源技术，拖累一季度的盈利，后来转变思想，加仓自己看好的格力电器，隆基股份，安琪酵母，汇川技术，复星医药，这些业绩好的白马股，不用担心哪天来个大坑把自己埋了，给这些行业的寡头点时间，会给你好结果，感谢雪球，让我不再投机取巧。
1490964337000[,,,,,,]第一次通过雪球做季度小结。因为过去的工作经历，习惯每天把交易记录导入EXCEL ，利用VBA计算净值和作图 ，以此为基础做归因分析。                                2017年一季度收益率% ：10.5% 。期间最高收益率%： 11.7% ，最低收益率%： -3.1% 。最大单日涨幅%： 1.5% ，最大单日跌幅%： -1.0% ，期间最大回撤%： -4.2% 。详见下图：字段说明：1.  对于总盈亏分类计算的目的是为了对投资行为进行归因分析。T+0 盈亏,T+N 盈亏,持仓盈亏各分部盈亏占比可能会出现负值，但求和后永远等于100%2. ：利用底仓进行日内交易的盈亏。：持仓个股月内加减仓交易造成的盈亏，或个股买卖周期小于一个月因短线持股造成的盈亏。：持仓周期大于1个月因中长期持股造成的盈亏。1. 在我的投资系统（价值投机为基础，辅以T+0交易）中，除牛市后期市场极高估值时选择低（或空）仓外，绝大多数时间都会保持较高仓位。这一方面是投资系统中 T+0 策略作为重要盈利手段存在的需要，另一方面也是因为多数结构性行情中，市场总有相对低估的可选标的。 最近的两轮牛熊周期中（99~04年在一个不成熟的摸索阶段）我喜欢在剔除金融股后市场整体PE(TTM)接近均值+1倍标准差时，左侧就逐步降低仓位。如果仓位尚未降到足够低，但估值已接近此水平，一旦市场大跌出现，则会选择立刻大幅减仓或反弹后坚决减仓。2. 当前A股整体剔除金融业后PE(TTM)为40倍。大于历史均值，小于均值+0.5标准差。全市场估值水平并未接近减仓预警线，因此3月6日开始的仓位明显下降主要原因是：1 ）持仓个股上涨后的获利了结的速度高于寻找到的加仓机会点的速度。2）同多数投资者所担心一样，一轮完整的库存周期（大约3年）可能在17年中接近尾声，出于战术考虑，选股时，特别是对于周期行业偏于谨慎。但在一般情况下，只要市场整体估值水平并未泡沫化，我习惯于更尊重是否发现个股机会，而非判断市场涨跌。3. 目前持仓主要集中在医药，消费，电子为主的三大行业中。一季度的最后一周，通过沪港通渠道买入了一定数量的洛阳钼业H 股。13年以来虽然我有一部分资金长期投在香港和美股，但是国内资金一直限于A股市场。考虑到沪港通以来，香港市场无论是投资还是投机环境，投资者结构都在发生变化，今后A 股账户这边也会考虑港股通标的。16年以来资金对收益率预期持续走低，市场越来越愿意为确定性支付溢价，为不确定性打折。低估值白马赚业绩钱的同时，估值也被年化抬高10~20%不等，这样的趋势似乎还看不到逆转迹象。4. T+0 交易三个月成绩都不理想，虽然1,2,3月逐月恢复，但是仍是09年净值化计算成绩以来收益率最糟糕的一个季度。持仓收益由于1月重仓的电子行业和医药行业表现均不理想，绝对收益为负，相对收益率跑平全市场。2，3月后市场行情转向，持仓中人工智能，电子行业仓位表现出色。T+N 收益前三个月都为正收益，显示加减仓操作和短线机会把握的较好。5. 回溯收益与收益率靠前个股，购买时逻辑和机会点确实都比较好。1）科大讯飞在以低估值白马为主的持仓中像是一个异类。我一直有关注海外映射的习惯，美国这样的市场，对我们理解商业模式和科技进步的传导都很有帮助。当时建仓的主因是注意到亚马逊的ALEXA 接入数量暴涨以后，你在它身上确实能看到智能家居时代的雏形。到今年1月16日的CES 展中，苹果Siri、亚马逊Alexa 和Alphabet 谷歌助手都在发力语音，特别是 Alexa 已经展示出了在人工智能时代成为一个平台可能。而科大讯飞作为专注于语音语义领域的老白马，在当时动态PE 60倍的估值下，语音作为入口可能爆发的情景下，如果你了解它的业务和长期的估值中枢，确实很难认为它估值可以杀下去。所以当时买的比较坚决，作为第三仓位买了不到10个点配置，到现在也没怎么减。2）复星医药在整个一季度的绝大多数时间里面是第一重仓股。近期涨幅太快后陆续减仓，直到梁信军辞职当日彻底清空。梁信军，是做投资的人都非常尊重的一个大师级的人物。因此他离职，我还是希望给事情一个消化时间，先出来看看市场的反应。3）购买格林美时正好在国外旅游，每天打开手机就发现去年在海外买的港股洛阳钼业都在涨，这个时间节点是长江钴价开始从30万元/吨往40万走的阶段。当时本能反应国内钴相关个股应该会受到一定的映射，特别是格林美位置又比较低，今年三元正极材料需求增长确定的情况下，机会成本应该不高。不过由于没有时间和条件搜集更多信息做判断，最终仓位分配不高导致这个个股的绝对收益一般。6. 重要亏损主要来自华海药业和信维通信。1)  信维通信实际上一季度走势非常好，亏损的原因主要是电子链在一月份集体大跌时，把信维通信的仓位移到了欧菲光。这是一个很明显的决策失败。1.6日以后信维通信的走势远好于欧菲光。我在去年12月才因为iphone 8 ASP 提升会增加手机业价值量的逻辑而重新关注电子链，而过去一两年都在这个行业没有时间分配是主要原因，当时对欧菲光和信维通信的理解确实不到位。2）华海药业自去年10月开始走势就远弱其他医药白马，市场早前因为多因素给予它过高估值溢价，但从陈保华在多场合的表述看实际业绩兑现可能低于预期，今年年报出来不会太好看。未来华海取决于下面五个因素：1.帕罗西汀胶囊、芬戈莫德片及达比加群酯胶囊在美的专利挑战进展。2.强力霉素迟释片在美国的销售 3. 缬沙坦，依韦里仑的国内优先审批进度  4.国内制剂招标和销售拓展进度  5.美国出口政策的态度 。一季度在东阿阿胶出年报后，从确定性角度考虑，把此部分仓位换到了阿胶，后续对这块还是会密切跟踪，特别是招标的高频数据和专利挑战进度。7 .涨跌空间评估是主客观相结合的产物，明明预期上涨空间为负值，却还持有仓位，要么是认为市场偏好会给公司超预期的估值，要么是认为公司经营本身可能超预期。然而当下自己从理性角度，无论如何却只能这么估了，总之负盈利空间仓位的存在体现的是这样一种状态。1）沱牌先天条件本来就不差，高端是舍得，低端是沱牌,又有8万吨高端基酒储备。天洋入主以后公司的管理和销售都焕然一新，基本面目前面临一个拐点。现在公司营销办法比较对头和激励机制也有了。原来销售以射洪县为主的团队三分之二在16年被替换，并把人数从16年初的535人增加到17年的1300人。新招人员至少自带两个经销商，经销商数量从16年的1000家增加到17年4000家。茅台一批价从850上涨到1300，为次高端的量价齐升也创造了外部条件。17年净利润，近期新财富的几个人中董广阳估1.8亿，马浩博估2亿，王永锋估了2.67亿。分歧主要是在净利润率上，营收基本都是按照20亿的逻辑在走。个人觉得相较于16年的14.6亿，营收估的没有毛病，但是1年之内净利润率从5.49%提升到王永锋估的13%有难度。沱牌当前估值确实不低。2） 科大讯飞业务中消费者事业群，教育事业群，智能城市事业群下的智能医疗，法务和车载应用都很有看点。教育业务过去一直在做，占营收三分之一，近几年从人工智能角度把教，学，考形成了一个闭环，建了非常广范围的数据采集体系。车载业务16年出货31款车型，还有近70款在研车型。业务模式也有从 纯的license 收费到 硬件+整机方案+车联网服务。智慧医疗包括语音电子病历（医生说出来的医嘱直接记录成电子文档）、医学影像辅助诊断（现在是肺部CT 逐步到X光和MRI)及基于认知计算的辅助诊疗系统，类似于Watson 。2016年9月落地进入了包括瑞金在内的20家医院。这里都不展开了，也确实没能力估清楚，反正估值确实是贵附：历史净值VS盈亏归因       2014年摄于上海雪球嘉年华         
1490963986000[,,,,,,]一季度盈利30万+ 基本满仓持有的兴业银行5万多股涨了几分钱，赚了3500，中签克来机电盈利接近4万，这是我自己操作股票的所有盈利。年初搞过一点复星医药，赚了一点，后来搞七搞八赔了一点，这部分基本打平。盈利中的大部分来自于 的小牛5，今年扣除业绩回报之后盈利25万+，这周的净值还没出来，我觉得可能不会跌多少，毕竟上周就减仓了。在此谢谢梁总。期货做了几次，都是亏，亏了3000+期权年初买进一次后来都忘了这事了，亏了1000+？盈利百分比在14个点左右。克莱几点本来以为没多少肉，看来也是个小肉签，盘子足够小。希望今年盈利能过25个点。
1490961019000[,,,,,,]//:氯吡格雷是临床常用药，用量比较大，也是信立泰主要赚钱品种，但我认为隐忧很大，第一靠单品种的医药公司，业绩波动大，而且氯吡格雷如果没有专利保护，非常容易仿制，我只有极少量的信立泰观察仓位，在我心目中，目前医药股中以目前估值，只有复星医药我..
1490960772000[,,,,,,]注：本文来自2017年3月22日成员“剑气留形”关于年报的交流，当日交流课题为《如何在年报中掘金？》，近期我们对相关内容进行了一些整理，期望能给大家些许启示。本次交流的信息量很大，并不能一下消化，也考虑到多数人基础知识还不够，也没有建立这样的分析习惯，所以讲得比较细致。 首先讲一下当日的市场（3月22日），这是比较贴近许多非专业投资人习惯的一个开场。 近期市场比较明显的特征是蓝筹股的崛起，概念股基本无法持续，这是重要的特征。可以看出市场其实在修正错位的行情。什么错位？在5000点的时候，市场中小板的估值非常高，导致现在还在挤压的阶段，起色不大。而蓝筹股5000点时整体的估值水平不高，股灾存在错杀，这是很多机构失误的地方，做了净值管理的很受伤，反而散户如果拿优质的品种扛过来还有收获。 市场真正大的风险是当你找不到低估的品种或者极少的低估品种时，面临的压缩会大些，当然轮动只是市场的钟摆周期表现而已，配置谨慎点也没有什么好担心，不用天天关注市场涨跌。 回到之前的年度策略文：《》，虽然文字不多，但都是切中要害的。 投资分析有几个层次，中间的层次应该是在基本面分析的基础上做技术分析，没有关注基本面，技术分析就无从谈起，这是决策的起点。技术分析来来去去就那些了。可能大家已经很熟悉了。之前经常用复星医药举例子，不知不觉走出来了。长期而言，股价是基本面驱动，但股票的内在价值与什么因素相关度最高，是否可量化？对于这个问题，巴菲特N年前讲过---股票的内在价值与ROE相关。  ，这里就明确告诉你不是技术面驱动，但不排除技术面的扰动。把握股价的核心驱动因素就是要把握ROE的变化，部分过度高估除外。 先看两家公司（ ， ）的市值与ROE的趋势图表，这里有两条线，你看到了什么？ 第一个图是小天鹅，第二个图是老板电器。 若明白这个原理，就不会只是看量价时空，而是将主要精力放在观察基本面的数据。 先简单介绍这个原理，以后的内容涉及更多，慢慢就会熟悉。对于什么是ROE，就先要明白什么是净资产，基本面课程的第四课有，微信视频上也有。（近期也制作了相关的系列视频来普及一些概念，会陆续投放） 近期家电走势很强，这是一个显而易见的板块，虽然我没讲，但一直有跟踪。公司的业绩与估值匹配度都很好，错过一些好的位置，就只能等待。一些比较优质的品种可跟踪的周期是非常长，事先做好一些功课。  格力、美的是传统的蓝筹品种，老板电器经历股灾后依然可以表现强势，背后有较强的业绩支撑。其他品种如伟星新材、恒瑞医药、长城汽车等这些优质的品种都表现出较好的财务数据。 有人说，财报有很多作假的，我可以告诉你，没有”真“的财报。我们看财报，首选不是如何通过细节的数据去挖掘里边的机会，我很少做黑马，而 不要看像悬疑剧一样像迷一样的结局的年报，遇到这类型两字：放弃！烂年报浅看快过，烂年报最大的价值是对比价值，作为参照物，发现其它公司明显好些，这是对比的价值。 年报主要表达的内容： 
1490960595000[,,,,,,]A股市场的风向彻底变了有心的投资者可以看一下A股什么标的在走长牛，基本上是四个系列：1.优质制造业，这个建立在这些标的的过往表现和现行业绩，同时也充满想想像，如美的，青岛海尔，格力，中航飞机：2.人工智能，这个建立在对未来的想象上面，虽然我国科技界未必会做出让人瞠目结舌的项目，如科大讯飞之类；3.配合国策类，最明显的就是一带一路，虽然今日回调，但依旧是不远将来的热点，但不能像本周这么爆炒；4.医药板块，着眼于业绩及未来巨大需求，尤其是有独立知识产权和药物品牌储备的品种，如恒瑞医药，复星医药，华东医药等。没有业绩支撑的小创明显受到或明或暗的挤压。所以说，A股风向正在向价投一边转移，投资者不可不察。以上只是个人所思  仅根据盘面进行解读，没有内幕，不是荐股，戒跟。
1490956774000[,,,,,,]来源：新政事堂  guziming20172017-3-29如果说近几年中国最大的民营资本，一个是明天，那么另一个就是复星。有趣的是，明天的高管一色北大，复星的高管一色复旦。而昨晚，这家中国最大的的民营集团，复星发布公告，其CEO梁信军、财务总监丁国其，两人于3月28日。公告称，梁信军因身体原因，因此辞去执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员等所有职务；丁国其因家庭原因，辞去执行董事、高级副总裁、财务总监职务。，复星的二号人物和五号人物，，不禁引发了政事堂的遐想。事情会有这么简单么？政事堂先简单介绍一下复星的一二把手。复星郭广昌和梁信军梁信军是郭广昌最早的创业搭档，两个人都是复旦大学校。，郭广昌与梁信军也在这一年双双辞职、下海创业。多年以后，郭广昌回忆，他与梁信军做出创业的选择，很大程度是受到了“小平南巡”的鼓舞。“那时候小平的南方讲话，的确把大家的创业激情、整个社会一种蓬勃向上的活力，再一次迸发出来。”郭广昌曾表示。当年的11月，郭梁二人成立了“复星”的前身“广信”，两人在一间15平方米的小平房内，开启了创业之路。经过20多年的发展，目前复星已形成“保险、产业运营、投资、资本管理”四大业务引擎，投资规模数千亿的超级金融大鳄，控制数十家上市公司。可以说，此后复星每一次的投资，都踩改革的点子上：92年，改革开放，复星为开放的企业提供咨询服务94年，医改和房改，复星进入医药和房地产行业03年，启动房地产周期，复星进入钢铁行业08年，重振四万亿，复星提前投资矿产11年，复星开启了300亿美金的海外并购实际上，复星的发展，就是一方面踩着政策的点，另一方面紧跟政府因此，郭广昌迅速积累了巨大的财富，并成为了上海首富。很多人将复星老大郭广昌与“股神”巴菲特的比较，而老二梁信军在曾公开表示：“在未来10至20年，。”可以说这么多年来，郭、梁二人，亲如兄弟。既然说到兄弟，政事堂讲一个明朝的故事，明英宗兄弟的“夺门之变”。夺门之变之前呢，明英宗和他兄弟是真的“情同手足”，两个人一起长大，共同经历风雨。不过后来，明英宗遭遇了“土木堡变”，其本人直接被瓦剌抓了，大明朝一片混乱。于是明朝的大臣们，就共同拥戴二号人物，明英宗的弟弟，接替哥哥当老大。但是呢，明英宗的家人没放弃明英宗，拼了命的向瓦剌送钱和答应条件。明英宗本人也答应了瓦剌大量的条件。最终，心满意足的瓦剌把明英宗送回来了，但是此时老二已经接替了老大的职务，于是，明英宗就发动了“夺门之变”，夺回了原来属于自己的位置。之后，老大明英宗就将老二和老二的心腹，一起流放了。讲完故事之后呢，继续讲复星。就在梁信军刚刚说完郭广昌将超越巴菲特，没多久，郭广昌就被有关部门带走了.....当时，“中国的索罗斯”徐翔刚被带走，随后，“中国的巴菲特”郭广昌也步了徐翔后尘，一时间，资本市场风声鹤唳。但是，不同于现在已经被宣判的徐翔，郭广昌从失联到公众出现，仅用了5天。郭广昌5天大逆转2015年12月10日，郭广昌被传失联。2015年12月11日，复星集团公告称，董事长郭广昌正在协助调查，但其仍可以通过适当的方式参与公司重大事项决策。复星系旗下相关上市公司随即停牌。2015年12月13日，复星集团召开电话会议。CEO梁信军表示，郭广昌协助调查“更多侧重于个人”。2015年12月14日，郭广昌现身集团内部年会，复星系股票复牌。而根据目前公开的信息，仅能够查到郭广昌涉嫌一起2003年的行贿案。上海友谊集团王宗南案2015年8月，上海市友谊集团原总经理王宗南案宣判，王宗南挪用公款、受贿，一审判处执行有期徒刑十八年。在该案判决书中，明确列明了复星集团卷入其中的细节，并点出了郭广昌，法院查明，2003年，复星集团董事长郭广昌曾以208万余元的低价将两套别墅卖给王宗南父母，经估价，当时上述两套别墅的市场价与实际价格差额合计269万余元。值得关注的是，2015年被有关部门翻旧案的超级企业，并不止郭广昌的复星，还有王健林的万达、王石的万科，这俩也纷纷爆不了不少的陈年行贿旧账（政事堂写过几个系列详细介绍过，可以对比一下）。随着“中国股市的巴菲特”，从协助调查中返回，没俩月，执掌着股市大权的证监会主席，也换成了“收拾大鳄”的刘士余。也许，郭广昌应该高兴自己是在15年年底被带走，因为一年之后，另一个可以跟郭广昌齐名的明天箫剑，命运可比郭广昌悲惨多了。关于郭广昌和箫剑，命运结局的不同的根本原因，政事堂之前解释过，就不再说了。这里说一下直接原因，我们可以从一段视频中，一窥究竟。，央视《遇见大咖》节目中对郭广昌的专访。这也是郭广昌自被带走后，首次得到。要知道，郭广昌为人低调，极少在公共场合露面。本次选择不继续闷声发大财，而如此高调的展示朋友圈，郭广昌想释放什么消息呢？而且在视频剪辑中，很显然凸显了三个人物。所以，我们从郭广昌这个精选的视频中，能看到，郭广昌最感谢的人是谁，最尊敬的人都是谁。因此，我们对比一下郭广昌昨晚的公开信中：，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间而在原来的复星集团分工中，郭广昌负责集团战略，梁信军负责政府沟通、大项目和媒体。因此，政事堂认为，最后，附上梁信军和郭广昌的公开信。梁信军的公开信亲爱的复星同学们：尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。比其他人幸运的，我想，我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。我会继续享受复星新深展带来的每一滴快乐，为复星对全球家庭的幸福贡献、为融入新技术和人工智能后新复星有机体的进化生长、为复星人才辈出的70后80后90后和全球化组织的迭代，喝彩、鼓劲。最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！我，谢谢你们！祝福复星，永远！梁信军2017年3月28日郭广昌的公开信亲爱的复星同学们： 二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。从那时起，但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。实在太多的抱歉，太不容易了。我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。信军评价我的时候，也许已经看到了这点，并且帮我美化了。因为信军和我都非常明白一点：记得最初，我们说自己创业，最大的好处是，每天可以做不同的事情，都可以做着之前没有做过的事情。确实这25年来每一年的复星、每一天的复星都是不一样的。但是我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。现在，让信军先休息一下，我、阿汪还有各位，继续为与我们休戚相关的每个人的健康、快乐、富足而向前走，继续把“助天下”的初心传递下去。凭着这一念的初心，我们更可以不断感召更多志同道合的新鲜血液的加入。信军和我说，这是他最欣慰的。像这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，未来，他们将会承担更重要的责任。康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。当然，我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。在此，我也希望每一位复星同学能共同坚守我们的精神，不断学习、进化，用比别人更快0.01秒的标准来要求自己，真正因为复星的努力，为我们的社会、为我们的客户智造更加幸福的全球生态系统！最后，再次向信军表示最衷心的感谢，你为复星的努力和付出是不可磨灭的！祝福信军！复星永远和你在一起！郭广昌2017年3月28日    
1490949919000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今年是医药大牛市 没看出来 仓位太轻了
1490948408000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。感觉海康威视和复星医药的上涨空间不如亨通光电的大了，所以增加487的仓位
1490946929000[,,,,,,]理念：我创建了一家投资公司，投资对象是来自二级市场的卓越公司以及大概率会从优秀到卓越的公司。Keypoint：年化收益率从统计以来，新高。账户总额也新高了。注：3月份有一笔资金加入到股市中，所以在净买入的情况下，仓位还是下降了。3月6日：买入：中国平安，双汇股份3月7日：卖出：白云山，买入：复星医药, 恒瑞医药, 福耀玻璃, 中国平安3月13日：买入：恒瑞医药3月17日：买入中国平安，福耀玻璃，招商银行，宇通客车，美的集团Keypoint: 持股集中从持股的角度：Top 5: 54.3% ；Top 10: 81%           -  进入Top 5，而兴业银行(SH601166) 退出Top 5.           -  进入Top 10从持有行业的角度：Top 3: 72%，分别是金融行业，医药行业和汽车（汽配）行业我的  是当前想买的股票，仓位和实际组合不一致。      对于中线有大概率一个小牛市（或是结构性的大蓝筹慢牛）的判断不变，但是我不能判断有多高，也不能判断什么时候会来，我能做的就是不断的买估值合理的股票。当前好像没有机会捡估值便宜的股票。- 在当前估值合理的阶段，基本上保持90%的仓位。- 从3500点开始减仓10%，然后每涨100点减10%仓位。这计划也是订的好随意了。【吐血】【吐血】【吐血】。- 在AH比值继续降低到110%时，卖出H股ETF，买入A股中更加便宜的中国平安，福耀玻璃，银行股。4. 当月读过的书《反脆弱》 这是本好书，不需要多说了。《精进》 采铜老师：如何做一个厉害的人。《永远的教训》企业失败的教训，是我最喜欢读的书。这个月读书少，主要是准备在4月22日考基金从业资格证书，也能算作看了两本教科书，然后做了几分真题，基本上在75~80之间，差不多够了，考高了也没啥用。
1490946084000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 就医药产业而言，我觉得阿昌算是持了牛耳的，买卖公司赚钱-留下有前途的-引进先进技术产品赚钱-买更好的公司，而且复星的合伙人制度更能吸引到优秀的人才加盟，合伙人而不是上下级的关系，比国企和一般的私人公司更具诱惑力。我相信近1到2年内，复星医药绝对可以弯道超车国内很多药企。
1490945319000[,,,,,,]市值1.26，目前仓位：满仓+40%融资按仓位大小排序，亨通光电、三聚环保、蒙草生态、瑞康医药、信维通信、新大陆、复星医药、大亚圣象、腾讯。  本周操作有问题，本来完全不操作的话净值还是微涨的，结果调仓了几个票，导致净值下降1个点。1：最大的错误是复星年报出来后大跌，考虑到利润增幅一般，且今年涨幅也有20%，便减仓一半，结果股价都涨回来了；2、周五看中了瑞康医药高增长低pe，由于没有现金了，只好把浙江美大抛了，结果美大抛完就涨4个点，哭死；3、其他操作包括，减仓大亚圣象加信维，清仓顺络买入新大陆，暂时看不出好坏。本周交易量大，270万左右，估计相关费用2200元
1490944788000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 天天跟着华东医药屁股后面吃尾气，早晚得癌症，赶紧研究抗癌药吧。
1490943958000[,,,,,,]净值创新高，一季度收益率18.93%。主要收益来自于老板电器，复星医药，鄂武商。
1490943359000[,,,,,,]学习了。谢谢//:回复:跟别人争论没啥意思的，无非对错，有啥意思，复星问题不少，这些我们都知道，秃鹫拉黑我了，也无法看到其内容，但是以后别gogogo了，只有A股的狂炒的的股票才这样，拉低档次了，投资公司不是让你爱上公司，切记，有人问芒格你最大的优点是什么，芒格说是理性，人太容易受到情绪和环境的影响了，兼听则明，但是更要独立思考，不用捍卫观点，捍卫仓位，不过说起来容易，做起来难。投资最大的问题是不确定性，所人的人都在盲人摸象，投资人该做到是发现一些趋势和规律而已。说到复星国际，其实要抓大趋势，包括国运，布局，企业转型的规律，一城一池的得失不是最重要，听其言观其行，我个人判断复星未来成长大约15%左右，3到5年完成转型，当然不确定性还是有的，所以要合理仓位控制，望投资成功
1490942454000[,,,,,,]讲得太好了，尤其是第二段话，我要把它记下来！//:回复:跟别人争论没啥意思的，无非对错，有啥意思，复星问题不少，这些我们都知道，秃鹫拉黑我了，也无法看到其内容，但是以后别gogogo了，只有A股的狂炒的的股票才这样，拉低档次了，投资公司不是让你爱上公司，切记，有人问芒格你最大的优点是什么，芒格说是理性，人太容易受到情绪和环境的影响了，兼听则明，但是更要独立思考，不用捍卫观点，捍卫仓位，不过说起来容易，做起来难。投资最大的问题是不确定性，所人的人都在盲人摸象，投资人该做到是发现一些趋势和规律而已。说到复星国际，其实要抓大趋势，包括国运，布局，企业转型的规律，一城一池的得失不是最重要，听其言观其行，我个人判断复星未来成长大约15%左右，3到5年完成转型，当然不确定性还是有的，所以要合理仓位控制，望投资成功
1490942109000[,,,,,,]跟别人争论没啥意思的，无非对错，有啥意思，复星问题不少，这些我们都知道，秃鹫拉黑我了，也无法看到其内容，但是以后别gogogo了，只有A股的狂炒的的股票才这样，拉低档次了，投资公司不是让你爱上公司，切记，有人问芒格你最大的优点是什么，芒格说是理性，人太容易受到情绪和环境的影响了，兼听则明，但是更要独立思考，不用捍卫观点，捍卫仓位，不过说起来容易，做起来难。投资最大的问题是不确定性，所人的人都在盲人摸象，投资人该做到是发现一些趋势和规律而已。说到复星国际，其实要抓大趋势，包括国运，布局，企业转型的规律，一城一池的得失不是最重要，听其言观其行，我个人判断复星未来成长大约15%左右，3到5年完成转型，当然不确定性还是有的，所以要合理仓位控制，望投资成功
1490941761000[,,,,,,]     我一直认为两家公司都是好公司，没有必要对比，最好10年后一起进入全球十强的医药企业。
1490941302000[,,,,,,]复星医药也说他们净资产如何增长，我只说了一句，增发，发h股，增发h股这一部分占大头。我只佩服恒瑞，上市后无再融资，将一个医药公司做成行业顶级企业。这个和茅台，五粮液不同。
1490938290000[,,,,,,]复星医药，还是不错的！
1490936921000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 重回28元大关
1490934561000[,,,,,,]之前复星医药23块开始涨到快29的时候，没见你发半点消息，现在复星医药成热点了，倒是写了几篇文章，真会蹭热点啊，居心何在？
1490932181000[,,,,,,]$泸州老窖(SZ000568)$$长赢马拉松(ZH1005919)$@A股沉浮 日收益、月收益、总收益均跑赢90%以上组合，3个月该组合收益是上证指数涨幅的4倍。重仓泸州老窖、安信信托、复星医药、福耀玻璃
1490931521000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$果然是挖个大坑，3000股没白买啊
1490930518000[,,,,,,]$复星国际(00656)$未来复星医药估计涨的比复国要好，也稳定，希望大家配置些复星医药$复星医药(02196)$
1490927400000[,,,,,,]     现在看来用复星医药换复星国际真是吃了屎了一般啊=_=
1490885763000[,,,,,,]回复: 有道理，资深股民赞同你的话。 不过问问题的人听了，会感觉，哇塞，好牛！结果是，除非运气很好，否则狼狈出局。不如说点他听的懂得。1，拿出可投资资金的10%，比如能拿10万，用两到三年的时间学习。最好是经历过，10万到20万再到3万，这种类似的大波动。三年后，再拿出剩下的90%资金。2，想进来就赚钱，赚的越多，未来风险越大。不愿意拿出三年以上时间做好不盈利的准备来学习，早日远离股市。或是投资专业人士。//:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490884802000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$早在2013年，复星集团的二把手梁信军在青年梦想分享会上讲述了自己的关于事业和健康的看法，当时他表示，两年前，也就是2011年李开复得了淋巴癌，他和李开复一样，也遭受了同样的折磨，当时医生将报告单拿给梁信军时，他的第一感觉是，不相信最后是这个结果，如果是这个结果自己也能接受，但是自己也不会死心，还是会去再作进一步的检查。最后治疗了大概一年零两个月，恢复了健康，那一刻梁信军表示自己真的非常高兴，感觉是老天给自己开了一个美丽的玩笑，他其实是提醒一些事情，他想告诉大家他的一些收获：“事业是很重要的，但是，那只是事业而已，你的一辈子有好多事情，你应该有你的亲情，有爱情，有友情，还有你自己的生命的体验。”其实从2013年梁信军经历一场大病，可以说是生死考验时，他已经释然了，将事业看淡了，没有生命就没有了一切，更不要谈什么事业。不能再那么拼命的去做事业了，人生还有好多其他精彩的事情要做。很多企业家都是拼命三郎，为了事业不惜牺牲自己的健康，甚至牺牲了生命，比如像春雨医生张锐，在创业中因心梗去世。还有很多的媒体人，日夜赶稿子，导致疲劳致死。当我们看到这些人离世的新闻时可能才会提醒一下自己，要注意健康，但是并不会觉得自己会向他们一样遇到这样不幸的遭遇，在以后的日子里依然是心存侥幸。这已经是常态了，没有所谓对错，只有所谓是否认真对自己的生命负责。
1490884115000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$ 搞不懂，作为大股东一致行动人二股东增持那么多为什么不发公告，复星医药增持天天盘后发公告。
1490880798000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$在医药股里找来找去，还真没有便宜货，只有复星便宜些，准备再买点。
1490880317000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ R大说的太好了！
1490878421000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这几天得到的关注度有点多吧，什么消息都来了，好事还是坏事？
1490878240000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药去年的增速是非常健康合理的，对于一个企业，你们想要看到非常“优秀”的报表，OK，找专门的会计师事务所，用非常低劣的手段就可以做出来，但这会导致很多问题发生，PE虚高，这些所谓“优秀”的利润是来自于人员成本的奖金控制，而换成了“现金等价物”的股票，但这些股票期权并不算做是成本，会导致非常可怕的问题，所以，当我看到复星的财报时，我知道这份财报是真正的健康与稳健！
1490873079000[,,,,,,]回复: 企稳了，业绩下滑不大，川宁一期满产，中间体扭亏为盈，现金流增长很快。创新药几年内不可能体现在利润表上，在研品种337个，49个优秀药物获 批临床，有36项待批生产…… //:所以买股票还是要了解他的业务状况，临床一线来看，科伦目前除了输液，其它基本一片空白，相比较，复星医药的产品临床广泛接触，且达芬奇机器人以及收购医院等扩张方式是符合未来方向以及能够赚钱的玩意，所以医药股我认为复星医药目前值得买入，但一直没有等到我重仓买入的价格  
1490869862000[,,,,,,]所以买股票还是要了解他的业务状况，临床一线来看，科伦目前除了输液，其它基本一片空白，相比较，复星医药的产品临床广泛接触，且达芬奇机器人以及收购医院等扩张方式是符合未来方向以及能够赚钱的玩意，所以医药股我认为复星医药目前值得买入，但一直没有等到我重仓买入的价格  
1490869321000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 我对复星国际没有像复星医药那样给予过多的关注，持有的不多，纯粹支持老郭。如果真像某篇文章中说的，9.29元的价格和现价11.66元的价格无差别，那么请作者把手中的复星国际股票按照9.29元卖给我，有多少要多少。2007年上市时几乎是牛市的顶尖，恒指23000点，现在24300点，指数5%涨幅和个股25%涨幅是否值得你们去质疑什么？你们没有遇到老千，配股带着你们，股价不行回购增持，每年得到应有的分红（别嫌少，是你买的少），这只股票没有只给你11.66的价格，15、18、22，每个价格都是你获利退出的良机，同时这只股票跌破过2元，给过你们非常好的抄底良机，你们把握过吗？一上一下是几倍涨幅？如果你在20元站岗，是怪公司，还是怪你自己，或者是怪些什么人？那么大的公司，那么多员工，怎么可能像成长股一样，怎么可能像散户炒股收益一样？你在买它之前可能期望太高了。。。我最反感一类人：自己持有一只股票的时候，能把这只股票吹得像朵花儿一样，业务各种高大上，管理层各种国际接轨，各种抒情和感慨。一旦把这只股票卖了就一文不值，就是垃圾。究竟是谁更垃圾？这些人不光在复星国际，在复星医药中也是比比皆是，其实自己只是挣了点差价罢了。。。公司没有变，变的是什么？作为在一家大公司工作的人，我可以深度研究一家别的公司，了解它每一个动态和每一个细微的变化，但是我并不知道我自己在公司属于谁的嫡系，或者我是自立一派吧，我也根本不了解我们的高管之间的恩怨纠葛，更不了解高管们的龙体是否安康，对我来讲不重要。我想的是什么时候发工资，什么时候放假种种。。。内部人可能还不如局外人更明白。。。作为复星的局外人，我不会指手画脚公司的经营，甚至是人事安排，与我何干？不高兴卖了好了。每个人都觉得自己可以当CEO，其实他们只是CAO而已。也许。。。在2050年或者2060年的某一天，四大天王免不了都会到天国聚齐，重新开始新的创业历程。那时你们还要不要继续活下去了？over，继续我的复星医药年报分析工作，祝复星国际安好，祝你们能黑到好价格（可以再往下黑黑，我不介意更便宜买点），祝你们身体健康。
1490868468000[,,,,,,]                                                                                                                          by  王骐骥 GPLP        2017年3月29日，复星集团执行总裁梁信军宣布因身体原因辞职。　　与此同时，复兴国际有限公司(香港联合交易所股份代号：00656)在香港发布2016年全年业绩公告。其中归属于母公司股东之利润为102.7亿元人民币，历史上首次突破百亿大关，同比增幅达27.7%，近五年复合年增长率为24.7%。　　“尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。”梁信军称。同时辞职的还有公司高级副总裁丁国其。　　　　众多周知，25年前，复星集团郭广昌和梁信军四个人一起创立了复星集团，彼时，复星集团一无所有，大家也都是穷小子，更谈不上大佬。　　　　那么，到底是何以至此让做了25年的兄弟不能继续做下去?　　                                                                  属于郭广昌的复星帝国　　复星高科技于1994年11月成立，梁信军一直担任该公司副董事长。　　　　而且在离任前，梁信军亦为招金矿业非执行董事兼副董事长，他还曾担任豫园商城董事及上海东方明珠独立董事。　　由此可见，其职位及在复星集团的地位，显然作为核心成员，他属于复星集团的二把手，知悉这个集团更多的秘密。　　只是即便如此，他依旧只是一个二把手，位列郭广昌之下，一人之下，万人之上。　　因此，这也就注定了如今的悲剧。　　　　2016年5月17日，复星昆仲资本董事长兼管理合伙人王钧、联席总裁兼董事总经理梁隽樟、鲍周佳等6位投资团队核心成员以及3位财务、法务、人事负责人共9人已于日前离职，将筹备新的投资基金。　　2013年，复星国际还曾发布公告称，考虑到身体原因，公司执行董事范伟2013年5月22日调整为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。　　——正常情况下，对于执行总裁离职之后的职位交接应该有个断档，或者需要一段时间的交接，然而在复星集团，接班人确定的如此之快也的确让人不得不怀疑，复星集团到底发生了什么?　　显然，执行总裁与一干人离职，依然说明，在复星集团，激烈的宫斗已然发生。　　                                                 复星集团帝国之下难以两全　　作为产业资本崛起的代表，复星集团近年的投资及布局一直备受瞩目。　　而且一直是梁信军作为代言人来出现。　　　　而依托复星医药、豫园商城以及招金矿业等实体公司，包括近年复星集团在险资等的布局方面，复星集团的资金来源也相比其他投资机构更有优势，毕竟不仅成本低，而且其实业每年也能不断的贡献资本，因此，复星集团的投资周期更长，同时且更能够利用这些资源拿到更多的优质项目，甚至包括海外收购。　　此外，在投资与退出的关键环节，复星式产业投资成就了复星国际。其向企业提供增值服务，不仅对被投资企业的发展产生了实质影响，同时也为复星国际的退出提供了便利或通过分红退出，或通过上市方式退出，都给复星的投资成功增加了砝码，并形成了独特的“复星模式”。　　                                                            复星集团架构图：　　                                                              复星集团产业板块版图：　　　　                                            复星系上市公司全家福　　                                              复星系全球投资版图：　　经GPLP君梳理，复星系PE六大平台如下：　　然而，这些庞大的资产谁来管理?又如何在庞大的资产下创造较高的收益率?　　打天下的是一批人，显然坐天下的又是一批人。　　而且这需要复星战车的几个团队来推动，但是又如何保证复星战车的战斗力，那就是内部竞争——据悉，在复星集团的内部几个平台之间，其竞争依然激烈，经常出现几家平台争夺一个好项目的情况。
1490866681000[,,,,,,]http://tva2.sinaimg.cn/crop.0.0.511.511.50/4a78b4eejw8f7za4twzkvj20e70e83yx.jpg但斌一个普通、真诚、热爱生活的人兄弟：谁的复星？----商业人物2017-03-29 23:12阅读 17244兄弟：谁的复星？原创 2017-03-29 商业人物研究院商业人物 所有的结局都已写好。23点05分。这应该不是一个深思熟虑但一定经过纠结、辗转而又不得不去面对的时间。还是等到了几近最后一刻，而又留出充分时间让对方把所有一切在这一天了结。这次，等到舞台落下帷幕的是梁信军，复星集团执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员，一位与郭广昌并肩作战25年的“兄弟”。他因身体原因裸辞了。“江湖方式聚义，商业方式退出”，冯仑在《野蛮生长》中的这段话，是“兄弟”的一贯路数，但即使商业方式退出，因为每个人的自我考量，都是痛苦的。老一代谢幕，属于艰难决定。提到复星，人们总会想到“复星五人组”——郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟、谈剑——他们是复星帝国的奠基者和守护者。梁信军说：“我们5个人就像5根手指，哪根也少不得。5根手指攥紧，就是一只拳头。而且，我们几个人除了在学校就建立起良好关系以外，浙商的精神也在我们几个人身上有所体现，而由这种共同的文化演绎而成的企业文化，则是我们五个同心的最大基础。”而现在，同心者选择离开。梁信军：累了！梁信军的告别信写得很动情，他两次提到了“广昌、阿汪”等创业伙伴，并在信的结尾再次感谢到：“谢谢你们！祝福复星，永远！”郭广昌写给“复星同学们”的信看起来也很真诚，他从25年前一同创业时回忆起，还提起了复星这个名字的由来：“我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；复星还有聚集英才之意，聚则一把火，散则满天星；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。”梁信军1968年出生于浙江台州，1991年遗传工程学本科毕业后作为团委的教师留在了复旦，就是那时，他结识了同样留校任教的郭广昌。他们认识的第二年，改革开放的春风就吹到上海了，两人志同道合——离开象牙塔，创业。复星的前身名为“广信”，正是郭与梁名字中间那个字的组合。1992年，这家主营业务为市场调查和咨询的小公司在上海成立了。那时郭广昌25岁，梁信军24岁，郭原本计划“出国淘金”，却用借来的留学经费加上梁的积蓄，在国内淘金了，公司资产3.8万。根据梁信军的回忆，骑着自行车满上海找了10个月项目，公司就赚到了第一个100万。第一桶金来自台湾元祖食品，据说在元祖办公室递交完材料，郭广昌出门时没走稳，差点摔了一跤，幸亏梁信军及时出手，“两个男人稳稳扶住对方，在未来的10年里，这两个人将始终互相扶持经历风风雨雨”。第二年，汪群斌、谈剑、范伟加入，与郭梁二人组成了后来的五剑客。更名复星后，公司放弃了咨询业务，转战汪群斌、范伟擅长的医疗，郭广昌与梁信军就是否涉足房地产产生了分歧。郭看好这个新领域，而梁持怀疑态度，经过一夜交谈，郭广昌赢了。梁信军曾经提到团队里意见不一时，复星的决策很少由个人做主，但也不是举手表决的方式，而是“通过充分沟通以达到共识，没有形成共识的就放弃，以做到科学决策”。第一个30万、第一个100万之后，复星的第一个1000万元来自某楼盘广告的定向投放，为了让留学生看到广告，梁建议郭去出入境管理处查学生住址，幸好二人碰到了郭的同学，才顺利拿到了他们想要的信息。《昌运复星》一书中，梁信军被称为最活跃的复星人，“在你不害怕的时候去战斗，这没有什么了不起；只有在你害怕时还去战斗，才是真正的英雄”。梁在信中也提到了勇气，“与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。”但梁信军又很容易让人感受到他的谦逊，接受媒体采访时，他说的也多是郭广昌，或者“我们”。在复星剑客中，他被评为最能言善辩的一个，却又能在企业内部会议上默默倾听好几个小时。“在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评……这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。”郭广昌在梁信军辞职后发出了这样的抱歉。但郭广昌当年也是愿意倾听梁的专业领域的，那时复星的房产代理业务稳定，郭参加梁与大学同学们的聚会，饭桌上，郭被生物工程的概念吸引了，他在一旁听了一个小时这个尖端的学科，之后，复星开始主攻生物制药。2007年上市前，郭广昌与投行争论价格时，在一旁唱红脸的是梁信军；路演时，为郭广昌“搭台”的是梁信军。忍辱负重的二把手，这样的梁信军在2012年与柳传志打赌，半年之内各自减十斤体重。两个人都做到了，于是有了郭信中提到了梁这些年来“胖胖瘦瘦”。以身体为由辞职，郭广昌感到意外，又觉得自己的伙伴早该感到累了。郭广昌：不安！“在2016年，我个人尤其觉得有一种深深的不安之感”，与梁信军离职几乎同时，郭广昌发布致股东信。复星集团已成立25年，在郭广昌的描述中，这种“不安”伴随复星从“翩翩少年”成长为“青年”的每一天，他还用了四个四字成语来形容这种状态，“如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业”。在股东信中，他把“不安”的原因表述为，互联网、移动互联网、科技革新、人工智能、全球化投资、黑天鹅事件等因素导致的“充满了挑战”“世界变化太快”和“找不到方向”。人们还记得差点给复星带来致命一击的黑天鹅事件。2015年12月10日，郭广昌失联，第二日，复星系旗下多家控股公司发布公告确认郭广昌协助司法机关调查，至于原因，外界多猜测为“政商关系”。此刻，距离郭广昌失联过去近500天，虽然他的失联安全着陆，但让人挠头的是，类似事件在郭广昌身上已经不止发生一次。反观复星集团2016年的变化，如何避免此类突发事件的发生，成为郭广昌日后决策的重要考量。与先前的狂飙突进不同，2016年，郭广昌多次提及“慢”与“快”的关系，并谈到复星的内生性增长，不仅在公司进行组织变革，推行全球合伙人计划，还要培养独角兽。与此同时，复星还愈发重视对风险的控制，开始对财务风险进行有效管理。如何应对科技和产业带来的不安和焦虑？今日，复星国际在香港发布2016年全年业绩公告，其中归属于母公司股东的利润为102.7亿元人民币，历史上首次突破百亿大关。而复星集团三大业务板块“健康、快乐和富足”总资产较2015年上升28.8%，已超复星集团总资产的80.0%，成为复星最重要的利润来源。人事变动则成为必然。本次业绩发布会上，复星国际董事会正式宣布执行董事陈启宇和徐晓亮担任复星集团联席总裁。他们分别为“健康”板块和“快乐”板块的负责人。今天的发布会上，两人分别坐在郭广昌、汪群斌二人左右，一个在复星工作23年，一个工作20年，并不比梁信军的25年短多少时间。大健康是复星较早培育的板块，陈启宇作为健康板块的负责人，在外表现相当低调，去年是“健康中国”政策元年，他的名字出现在一个大型企业家论坛的拟邀请名单中，但最后的论坛中，并没有出现他的身影。“企业就像一个球队，我们不断要去赢，这个球队总是有些球员需要休息，总要有新的球员补充进来，总是让36岁的球员去踢球，是不行的。复星会一直是一个充满激情的球队。”业绩会上，郭广昌的这段话，呼应了老一代谢幕的必然性。这也是“心安”的必由之路。汪群斌：再干20年？梁信军离职、范伟隐退、谈剑早已变为郭的前妻......曾经的“复星五剑客”如今只剩下郭汪二人。郭广昌尽管有歉意和不舍，但也无奈地表示，“信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。”今日，在复星2016年业绩发布会上，火线上任复星CEO的汪群斌透露，郭广昌，太极打得好，还要再干20年。郭广昌也表态：“我个人包括阿汪，一定会为复星，为各位投资者，削尖脑袋努力工作十年、二十年，大家放心。”与郭广昌相比，媒体极少关注汪群斌，这也与他的个性有关。在复星内部，他属于典型的“多做事、少说话”的实干主义者。在《昌运复星》一书中有这样一句话：翻开复星的资产积分表，“第一得分手”这个称号授予汪群斌可谓实至名归。1994，广信转型，改名为“复星”。郭广昌为复星新选择了两个行业，一个是房地产，一个是医药。此时，两位浙江老乡——汪群斌和范伟的加盟，坚定了在保健品行业激流勇退的郭广昌把生物制药作为复星的主攻方向。汪范二人是浙江湖州人，也毕业于复旦大学，学的都是和梁信军一样的专业：遗传学。于是复星将第一桶金的1000万元全部投入到了基因工程检测产品的开发上。汪群斌在生物研究领域很有优势，他最早和研究部门的技术人员一起吃住在公司，24小时开展工作，在历经半年的艰苦工作后终于成功开发了复星第一个核酸试剂——乙肝DNA核酸试剂盒，在国内率先打开了此前病毒性心肌炎诊断必须要进行心肌切片实验的难题，直接从血清中检测结果。后来他提出的“生物医药新经济”概念也引起了业界广泛关注，两年后，PCR乙型肝炎诊断试剂的成功为复星赚到了第一个1亿元。复星在医药方面的成功引起美国前总统克林顿的关注。1998年，克林顿访华时，在上海专门邀请了郭广昌等一批知名企业家共进早餐，席间克林顿盛情邀请复星高科技到美国发展基因工程。此后，复星在中国商界名声渐大。1998年6月25日，改制后的复星实业（后更名为复星医药）在上海证券交易所上市，募集资金3.5亿元。2009年9月，随着复星与中国医药集团一起打造的国药控股成功上市，并成为了中国市值第一的医药企业，汪群斌把目标定在了怎样将民族医药企业赶上国际医药巨头。不仅仅在援非抗疟上，在高端的糖尿病、肝病、抗癌领域，复星医药也进行了积极尝试。主攻医药的复星实业在汪群斌的带领下，已经成为复星系中最具科技性、成长性的一支，2016年实现全年营收146.29亿元人民币，同比增长16.02%；净利润28.06亿元，同比增长14.05%。除了复星医药取得的成就之外，自2009年1月起，汪群斌开始担任复星集团总裁。对于在公司中扮演的角色，汪群斌曾描述：“郭广昌掌握大局；梁信军主管对外沟通——政府、投资者，以及抓投资项目；我内部管理比较多；范伟一方面侧重于地产业，一方面也主要掌管内部事务。”他还拿球队做比喻：“如果我们是一个球队，那么梁是前锋，我和范偏中后卫；郭是中场，是队长。”经历25年发展，复星管理层的进化也在加速，新生代管理层陆续登场。范伟：因健康问题而隐退跟CEO裸辞消息一同到来的，还有复星国际的房地产版块财报。报告期内，公司房地产开发销售收入为139亿元，同比减少17.7%。公司称，下降主要原因是部分楼盘处于预售阶段，结盘面积较去年有所减少。实际上，复星地产旗下的复地集团在不到6年的时间里，已经历了5次换帅，这在国内房地产企业里实属罕见。在舆论看来，复星的地产业绩颓势难掩。如果我们回溯复星地产的历史，可以找到它的荣耀时刻，而这个时刻则与现年48岁的范伟紧密相连。他是复星五剑客之一，也是复星的创始人之一。在创业初期的分工中，他承担起内务和地产事业。他没有郭广昌的哲学叙事，也不及梁信军能言善辩。与其他地产高管相比，他属于另类，属于默默犁地的老黄牛。1969年，范伟出生在浙江德清一个普通家庭。1987年，因为成绩优异直升入学，他选择了当时复旦大学的招牌专业——遗传工程。但他不喜欢这个专业。在大学期间，他加入社团，算一个活跃分子。在某次活动上，他就展现了营销能力。社团要举办一个音乐会，很多人都觉得高雅的音乐没人听。范伟做了点营销举措，第一首曲子定的是斯特劳斯的圆舞曲，然后发传单，张贴布告。他设计的布告主色调为黑色，只有一个人拿着指挥棒。同学们纷纷买票，为了避开关系户，他和组织者们不得不躲起来。大学毕业后，他收拾好细软，来到改革开放前沿阵地珠海，后来又辗转到深圳。毕业两年，他分别在两家公司任职，职位都是推销员。之后，他返回上海。“刚毕业的时候其实对未来是没有把握的。到了深圳才发现，一个人的力量其实非常微弱，所以很怀念上海、怀念复旦。另外，到1993年的时候，上海的经济已经开始呈现活跃开放的态势。回来成了顺理成章的事情。”范伟说。在上海，他加入了刚刚成立的广信科技咨询公司（复星前身）。他见到了公司的带头大哥，高出他两届的复旦哲学系师兄郭广昌，也见到了同班同学梁信军。而范伟另外一个同班同学汪群斌后来也加入了团队。郭广昌当时的主业是给“太阳神”等保健品公司产品做市场调查。等范伟加入后，公司已经将目光转向了刚刚起步的上海楼市。上海大华地产集团高层回忆，“当年几个年轻人每天骑着自行车来要求见见领导，想给我们代理楼盘。开始几天没有人在意，但他们很执着，几乎天天来，一等就是一天，像我们员工上下班一样。领导最终被打动了，给了一个楼盘让他们代理，结果卖得很好。后面的合作渐渐多了起来。”范伟回忆，他们在上世纪90年代采取的设计楼盘广告，集中在报纸上刊登的做法，在上海算是领先者。地产大佬范伟长相英俊，很少接受媒体采访，互联网上有关他的资料少之又少。《昌运复星》一书中，有4页的相关介绍，谈及其性格，则是“平和、稳健、理性”。在其治下的复地集团并无太大风浪，即使2008年金融危机，复地都没有巨大的波动。这种风格也被市场批评为保守，发展太慢。当时，有市场人士认为，复地已经掉到第二梯队了。但范伟认为，每个企业对企业的把控不同，复地做项目时比较保守，但这是长线发展的态度。“我这个人赌性不强。”范伟说。谨慎避免了楼市调整带来的阵痛。在2009年，2010年，复地销售额猛增。2009年5月，时任复地总裁兼执行董事的范伟，接任郭广昌担任复地公司董事长一职。但在接任复地一年半之后，2010年12月，范伟卸任复地董事长职务。范伟此后成为复星集团联席总裁，工作重心主要放在处理复星集团层面的管理运作上，并利用复星的资源加大对复地的投入和支持，同时，负责复星旗下地产业务的整理工作。但到了2012年底，范伟休假了三个月。有消息人士称，此次范伟休假主要是出于身体健康原因。当年5月，复星国际发布公告说，范伟将不再担任公司联席总裁，成为复兴国际的非执行董事，而职务变动的理由，还是“考虑到身体健康因素”。谈剑：边缘化更为低调的谈剑是郭广昌的前妻，她为复旦大学原副校长、现代遗传学奠基人谈家桢孙女，据说她与郭广昌的婚姻并没有得到家人看好，是她偷出户口本与郭广昌结的婚。在复星五人中，她的优势是处理政府关系。因为无法生育，谈剑得不到郭广昌母亲的认可，而主动提出离婚。离婚后的她虽然没有离开复星，始终是公司股东之一，但位置日益边缘化，现担任复星集团监事长、星之健身俱乐部董事长。如今，“复星五人组”中的郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟、谈剑，除了汪群斌调任复星国际首席执行官、薪酬委员会委员外，其他三人已散落天涯。对于梁信军的离去，郭广昌第一时间做出回应，“震惊之余也很抱歉”，从他的措辞与讲述的故事来看，悲伤是真实的，但这悲伤也很快从新团队的任命中得以弥补。这是他的幸运，也是他的悲哀，这必然的命运属于每一位企业家。
1490866103000[,,,,,,]@吞爸啊吞爸 ，这次赞同您的说法。看了复星国际的业绩发布直播，也觉得如果梁总能够出席，并且现场能够亲自回应一下，是不是更显得复星管理层的凝聚和有利于复星接下来的传承？现场的互动，是不是胜过最感人辞职信？ 也难怪坊间的各种传闻会起。 $复星医药(SH600196)$
1490863377000[,,,,,,]【帝国“复星”的阿喀琉斯之踵】亮点：复星的郑智杠杆和郑智风险 |  没有提到郑智 
1490863363000[,,,,,,]   投资要点：        2016  年全年收入增长16.02%，扣非净利润增长26.36%。公司2016  年全年实现收入146.29亿元，增长16.02%；归母净利润28.06  亿元，增长14.05%；扣非净利润20.93  亿元，增长26.36%；摊薄EPS1.20  元，基本符合预期。利润分配方案拟以未分配利润向全体股东按每10股派发现金红利人民币3.5  元（含税）。        医药工业增速稳健，单抗药物临床顺利推进，新医保有望推动整体医药工业板块发展。全年医药工业收入102.6  亿元（占比70%），增长14.83%。剔除15  年出售邯郸制药及16  年新并购万邦天成等公司的影响后，营收较15  年同口径增长16.27%。报告期内公司共有6  个单抗产品（10  个适应症）获批进入临床，其中重组人鼠嵌合单抗CD20  注射液（有望于2017  年获批并成为公司的新重磅产品）和重组抗HER2  人源单抗进入III  期临床；研新药、仿制药、生物类似药及疫苗等项目共有173  项。另外，17  版医保目录调整中公司作为治疗型用药白马企业明显受益，有5  个药品新入选医保目录、3  个药品乙升甲/解限，本次新医保将推动次新产品的市场拓展，我们预计17  年制药板块收入端有望达到20%以上增速。        医疗服务全年增速超预期，核定+在建床位数超过6000  张，与支付宝合作打造O2O  闭环。全年医疗服务收入16.78  亿元（占比11%），增长21.67%，全年增速超预期。我们预计17  年医疗服务收入有望维持20%左右的增速。公司控股的禅城、济民、广济、钟吾医院、温州老年病医院等核定床位3018  张，另外在建的南华附二胸心医院、玉林广海投资等项目有望贡献超过3000  张床位数。另外，公司与支付宝签订协议积极开拓医疗服务O2O  商业模式。        医疗器械业绩持续推动，达芬奇手术机器人手术量快速增长带动器械销量增加。全年医疗器械收入26.64  亿元（占比18%），增长18.17%，我们预计17  年医疗器械收入增速维持在17%-18%之间。16  年公司代理的高端医疗设备达芬奇手术机器人在大陆与香港地区手术量约19000台，增长54%。公司与美国Intuitive  Surgical  公司成立合资公司，加大对医疗器械的投入，进一步保证与Intuitive  在达芬奇手术机器人的代理合作，进而拉动耗材销量增加。        毛利率提升4.1  个百分点，财务费用率下降0.83  个百分点，每股经营现金流提升24.75%。        公司2016  年全年毛利率为54.07%，提升4.1  个百分点；期间费用率43.86%，上升2.85  个百分点；销售费用率25.32%，上升2.99  个百分点，主要原因是配合核心产品进行市场开拓；管理费用率15.8%，上升0.69  个百分点；财务费用率2.74%，下降0.83  个百分点。每股经营性现金流0.8739  元，同比上升24.75%，经营状况良好。        内生+外延打造医药医疗全产业链航母，维持增持评级。公司是医疗/医药低估值白马，内生+外延双轮驱动三大业务齐头并进。受益于医保目录调整，我们调整17-18  年EPS1.41  元（原1.43  元）、1.67  元（原1.65  元）的预测，首次预测19  年EPS  1.92  元，增长22%、18%、15%，对应PE  为20  倍、17  倍、15  倍，维持增持评级。  ：  
1490862934000[,,,,,,]生态平台，现在才知道很好啊。600196西药的。600518中药的，值得拥用
1490861241000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$肝癌、失眠、脱发，千亿帝国掌门人不好当老虎财富  今天 11:29前天深夜，复兴集团发生剧烈人事变动：CEO梁信军和另一位执行董事丁国其，在深夜给全体员工发完辞职信后，竟然裸辞了。偌大的千亿帝国，骨干突然集体裸辞，复兴集团这是咋了？从邮件中看，梁信军和丁国其这俩人辞职原因都很温和，一个是”身体原因“，一个是”想花更多时间陪家人“。说白了就是：工作强度太大，身体和家人都抗议了。邮件一发出，当晚11点23分，老大郭广昌就赶紧连夜回复公开信救火，并大方在微信公号和官网上发布公告，还大方将辞职信和回信原文都贴了出来。郭广昌在邮件中，不仅解答了梁信军辞职的来龙去脉，还反省了自己的苛责：“实在太多的抱歉，太不容易了，没有顾忌大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰…但其实可能我们的队伍里，已经有同伴需要喘口气、需要休息了。”长达25年的高强度的工作节奏，终于让创始人“四大元老”吃不消了，现在其中两人因健康问题“中途离场”，梁信军其实是第二个。第一个是2013年退出的范伟。12年春节，时任复兴集团联席总裁的范伟就因身体健康原因提出休假3个月。但休长假完后，范伟又因身体原因选择了彻底“隐退”。这个成立于上世纪90年代的千亿帝国，眼看着元老们都快拼不动了，长江后浪也已经上来了，但郭广昌却丝毫没有停下来的意思。这个千亿帝国的老大，依然每天都在带头拼命。一年有1个月在飞机上度过，从不倒时差，一晚上开6个会郭广昌这些年一直在忙着全球”海淘“，打造全球投资帝国，一年有1个月都在飞机上过，从来不倒时差，每天开会开到天昏地暗。在任何有信号的交通工具里，都在开会！开会！开会！大家都知道巴菲特投资哲学很朴素，但能一步步照葫芦画瓢坚持下来的，中国只有郭广昌一人，郭广昌要求团队必须踏实靠谱，必须用脚跑投资项目。每个项目到最后他都会亲自把关，亲自跑到现场进行确认和考察，所以一年四季都在飞行。每年至少有一个月的时间，都是在飞机上过的。但记者注意到，忙地团团转的他，随时随地都在用碎片时间运动，因为花2小时运动对他来说太奢侈！运动是他最解压的调节方式。无论在国内外出差多忙，他都会抽空跑步、打坐、练太极。锻炼身体，调节身心。郭广昌工作起来简直了，梁信军曾在媒体中说：“广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。”有些企业在一个领域做到最好时，通常会歇一口气，但郭广昌从不给自己喘气机会，总会再次创业，再立新目标，并迅速完成。这25年，郭广昌心里的弦一直绷着，他认为：“一定要在阳光灿烂的时候，抓紧为企业布局。要在企业好的时候，不断创新，如果你那时候懈怠了，风雨来的时候你就完了。”在他眼中有时候，犯错就是得骂，他认为，如果不狠一些，手下人就会觉得这事没那么严重，也就不会上心去改。但是郭广昌却在昨天的公开信中一反常态，至始至终都在反省自己对梁信军说话太直，深感抱歉。和郭广昌一起创业时，梁信军瘦得像竹竿，后来迫于工作压力，他就慢慢开始发胖，每到复星生死存亡的时候，又瘦了回去。这25年间里，郭广昌的发际线和梁信军的身材，简直是复兴成长史的最好见证。二把手梁信军从25年前的小鲜肉，成为如今的霸道总裁，身材是瘦了又胖，胖了又瘦。反反复复，铁打的身体也吃不消，这次因病请辞，甚至有媒体爆料，“他是得了肝癌！”虽然郭广昌对员工狠，对自己也狠，而且还时常因为工作忘记休息，没有顾及团队是否疲惫不堪，但创业不就是这样吗？不进则退，面对所有的期待必须前进。郭广昌说：“企业就像一个球队，我们要不断去赢，总有一些球员要休息，不断的替换。马云不也说，与大海里的鲨鱼相比，阿里就是长江里的扬子鳄，如果不靠着狠劲拼一拼，那等待着企业的就只有死亡。”很多事情难就难在 坚持 二字。一天进步、一年进步不难，但要25年里天天都保持前进的姿态，是不容易的，有时候，成败的距离可能就是0.01秒。
1490860401000[,,,,,,]梁信军是否会和范伟一般，在裸辞之后，退出集团旗下各资产层面的持股？10年过去，号称中国巴菲特的郭广昌治下的复星国际，股价为何又回到了起点？如今，这个庞大帝国二号人物的离开，带来的股权及权力真空，又将会以怎样的形式改变复星的轨迹？二号人物深夜裸辞，着实叫人惊讶！3月28日晚，发布了“致复星同学的一封信”，称自当日起，将辞任在复星管理层和董事会的工作。偌大的复星集团（00656.HK），其顶层之上，庞大的财富仅仅只为三个人所拥有——郭广昌、梁信军和汪群斌。如今，梁信军挥手作别。复星的顶层股权架构将会进入何种新的调整？仨个人的“国”复星国际，为复星诸多业务的投资控股集团，也是复星医药、海南矿业等A股上市公司第一大股东的控股股东。按照今天的收盘价计算，复星国际的市值为1007亿港元。掌控这架千亿航空母舰的，是由郭广昌、梁信军、汪群斌三个股东通过100%持有的复星国际控股有限公司所100%控制的复星控股有限公司（简称“复星控股”）。尽管复星国际于2007年7月上市，但是复星控股至今仍持有复星国际71.37%股权，具有绝对控制权。而在上层建筑的复星控股里，郭广昌同样拥有绝对控股地位，持股64.45%，离66.67%的绝对控制（66.67%将对应着超过2/3的投票权，想干嘛干嘛）只差了那么一点点。此外，梁信军持有24.44%，被他们共同称为阿汪的汪群斌持有11.11%，三个人分了天下（图1）。这种利益分配格局，是否均衡，是否合理，是否与这三个人对于复星的贡献相称，外人难以评判。但和其他企业相比，这是个不可思议的持股结构——超级稳定，没有外来风投，没有员工高管持股平台，没有战略入股，只有纯粹的他们仨，坐在高高在上的各种纷繁复杂的股权资产包上，守着25年来一路走过共同打下的庞大帝国。按今日的市值，仅仅在复星国际上，郭广昌持股市值为461亿港元，梁信军持股市值为175亿港元，而汪群斌则身家80亿港元。三人均可以入榜新财富今年的500富人榜。不过，由于不是直接持股上市公司，梁信军此时退出，若要将这纸面财富变现为真金白银，有难度。25年一路走来，复星创业团伙的稳定有目共睹，“合伙人文化”也算经得起岁月考验。但梁信军并非第一个离开的元老。这三个人的“国”，在20多年前是以“复星四剑客”的面目出现在世人面前的。这四个人里，第一个离开的是范伟。范伟曾长时间负责复星集团的地产业务，并曾担任复地集团董事长一职。2013年，时任复星集团联席总裁的范伟以“健康原因”休假3个月，而后，休完长假的范伟选择了“隐退”——从复星集团的执行董事调任为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。人默默地走了还算好理解，让人纳闷地是股权也跟着默默地没了。不仅是在图1控股旗舰复星国际的股权结构，即便是在复星国际体外的资产里，范伟的股权同样也消失了。以上海钢联（300226）为例，其独立于海外架构的复星国际，由注册于上海的亚东广信科技发展有限公司控股（简称为“亚东广信”）。而不在复星国际的架构之内的亚东广信，同样为郭梁汪三个人所完全持有，且其股权结构和郭梁汪在复星控股里一模一样（图2）。翻阅工商资料可以发现，2015年6月24日，范伟原本所持的10%股权，按比例转让给了郭广昌、梁信军、汪群斌。其中，郭广昌的持股从58%增加到了64.45%，梁信军从22%增加到了24.44%，汪群斌从10%增加到了11.11%——也就是说，留下的三个人，每个人的股权都同比增加了11.11%，填补了范伟的空缺（图3）。在新财富2015年富人榜上，范伟的身家一度和汪群斌一样，达到86.2亿元。范伟完全退出复星集团各个资产板块的持股，究竟套现了多少钱，难以判断。更让人揣磨不透的是，郭、梁、汪是如何在不套现所持复星各股票的前提下，回购范伟价值86亿元的股权的。如果说范伟的离开当时并未引起太多轰动，那么这次梁信军作别，就如深水炸弹一般，引爆了舆论。毕竟，作为复星集团的二号人物，梁之于复星重要得多。外界甚至一度总结道，复星集团是以郭广昌和梁信军双核驱动，郭广昌自己在公开信里也说，他和梁的关系不一般，“在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。”梁信军此番裸辞，干脆利索，事前没有一丝线索和征兆，是“健康原因”，还是“急流勇退”？在今日举行的记者会上，当有记者问到，如果梁信军自己再创立一家投资公司，复星是否会给予支持，郭广昌的回应是“今天我们先不说这个”。除了这一点之外，有范伟的前车之鉴，大众应该也同样有兴趣知道，梁信军是否会和范伟一般，在裸辞之后，退出在复星控股、亚东广信等复星集团各资产层面的持股？这个庞大帝国二号人物的离开，带来的股权及权力真空，又将会以怎样的形式改变复星的轨迹？与“中国巴菲特”不相称的股价走势复星真的是太大了。1992年创立时，复星的注册资本是3.8万元，接到第一单元祖食品的咨询赚到30万元。到如今，仅仅是复星国际的总资产就已然高达4867亿元！除了保险及地产业之外，复星国际还同时身为等多家上市公司的大股东。此外，复星还广泛投资了菜鸟网络、网商银行等独角兽项目，并在全球大肆收购（表1）。其“中国动力嫁接全球资源”的投资理念，受到了众口称赞和学习。而复星也在短短20多年时间里，形成了横跨金融、房地产、健康医疗、钢铁能源、互联网高科技等众多领域的资本帝国。本人也因此享有“中国巴菲特”的美誉。但是！对于广大的中小投资者而言，在号称“中国巴菲特”的郭广昌打理下，复星国际在上市了10年以后，并没有带来显著的赚钱收益。如果以“前复权价格”来看，复星国际2007年上市的第一个月大涨了50%，收于11.75港元/股，这和今天11.72港元/股的收盘价几乎相当。也就是说，如果你是在上市第2个月买入复星国际并持有至今，“中国巴菲特”带给你的收益为0(图4)。作为参考，同期恒生指数的涨幅约为8%。这令人难以理解，复星集团的资产以眼花缭乱的方式增长着，收购星罗棋布地深入世界各地。理念也相对接轨国际，为何投资者就是不买单？2017年3月29日，复星国际的静态市盈率仅为9.8倍。与之相比的是，作为其支柱产业的保险及医药板块，在A股相应上市公司的市盈率分别高达27.26倍、52.53倍（申万保险板块、医药生物板块的市盈率中位数）。当然，我们都知道，相对港股，A股上市公司都享受着高溢价。再来看财务表现。10年来，复星国际的营收增加了1倍多，从2007年的321亿元增加到了2016年的752亿元。但近两年其盈利却都显示为负值，尤其是2015年营业利润为负73亿元，而在扣除非经常性损益后的净利润更是亏损了111亿元（表2）。事实上，以扣非后的净利润表现看，复星国际从2012年开始，就一直为负数。体质虚胖的增长，或许正是投资者所忌讳的。这10年来，复星国际投资活动的净现金流量合计高达953亿元。在千亿投资规模的驱动下，其总资产从670亿元增加到了4868亿元，负债率也已升高至74.76%。但是，财务杠杆上升的同时，ROE却不增反降，由2007年的15.55%跌至2016年的12.25%，进一步显示其净资产盈利能力的下降。在今日的记者发布会上，郭广昌自信满满地介绍了新生层的管理核心，并喊话“复星股价被严重低估了”。复星系所涉上市公司股价在上午一度大跌，但最后，复星国际股价在午后直线攀升，似乎并未受到梁信军裸辞的困扰，股价收红于11.72港元/股，相比昨日涨幅2.09%。在商业的世界里，大概也是一样“没有谁真的离不开谁”。梁信军的猝然转身，就算令郭感觉震惊，但对于郭来说，这艘大船的掌舵者还在，一切就都OK。只是眼见着，海上的迷雾恐又浓厚了些许。(完)
1490860368000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。用四个医药股替换复星医药
1490859917000[,,,,,,]　　三月以来，上市公司高层人事变动频现。在腾讯、百度纷纷宣布高层变动后不久，复星集团日前也公布了巨大的高层人士调整。　　一纸公告一场离别　　中国大陆最为知名的投资控股型公司复星国际(0656.HK)连续发布几份公告，令人侧目的是公司创始人、副董事长和首席执行官梁信军辞去一切职务。　　3月28日晚间， 2016年业绩发布会前夜，复星国际(00656.HK)发布公告称，梁信军辞任公司执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员，该项人事变动自2017年3月28日起生效。梁信军原来担任的复星国际副董事长、首席执行官一职，由复星的另一位“元老”级人物，汪群斌将接任。　　对于梁信军的辞职原因，公告里显示的是“健康原因”。早在2013年，复星国际就曾发布公告称，考虑到身体健康因素，公司执行董事范伟将调任为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。　　至此，梁信军成为“复星四剑客”中因“健康问题”而“离场”的第二人。与范伟不同的是，梁信军并没有选择“隐退”，而是将其在复星管理层和董事会的职务卸得一干二净。　　此外，复星国际还同时宣布了多项人事变动，其中包括：丁国其辞任公司执行董事及高级副总裁；委任公司执行董事陈启宇、徐晓亮为公司联席总裁；委任王灿、康岚、龚平为本公司执行董事及高级副总裁；委任李开复为本公司独立非执行董事及审核委员会、薪酬委员会及提名委员会委员。所有这些人事安排，都自2017年3月28日起生效。　　两封邮件双方告白　　梁信军，复星集团的创办人之一。　　曾经见过复星集团四位创始人的一张合照，照片上，“复星四剑客” 郭广昌、梁信军、范伟和汪群斌带着未褪尽的青涩，西装领带，脸上挂着自信的笑容。　　若干年后的今天，3月29日，复星集团的业绩说明会上，郭广昌的笑容依旧，而他身边，“复星四剑客”里只有汪群斌还在。　　28日晚些时候，复星集团的网站上，先后出现了梁信军的告别信，以及集团董事长郭广昌的回复。二人一唱一和，深情告白。　　梁信军在信中说：“尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。”这里，他的说法是“暂时”。　　接下来，是一长串的感谢，其中他最强调的是一路上遇到的合作伙伴：“创业之初，就幸运遇见广昌、阿汪等创业伙伴，以及在随后的二十多年中遇到你们所有人。”他说：“我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大。”　　想必此时，他最割舍不下的，便是为之付出青春和热血的事业，以及在事业中共同成长的伙伴。　　郭广昌也进行了回应。信中，他的称呼写的是“亲爱的复星同学们”，“同学们”这个称呼令人不禁想起了当年那四个刚从学校走出来不久的翩翩少年。　　不出意外的，煽情总是从回忆开始：二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星” 因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀。　　随后，回忆拉近：“但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。”　　对于具体的健康原因，郭广昌并没有说明，他提到的，是梁信军的“身材”：　　“还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。这一路风风雨雨、胖胖瘦瘦，二十五年走下来，一路兄弟情谊，沉甸甸的。”　　这样的朝夕相处，为事业而拼搏，看着对方的胖胖瘦瘦，看着彼此从毛头小伙变成中年大叔，他也有反思：“在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。”“现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。”　　大概，他真的希望同伴们只是停下来喘口气，歇歇脚继续干。　　梁信军是最早与郭广昌一同创业的“开国功臣”。现年49岁的他出生于军人家庭。1987年，他以优异成绩考入复旦大学，与郭广昌同为复旦校友。　　复星网站上显示，梁信军自复星高科技于1994年11月成立起，一直担任该公司副董事长。梁先生亦为招金矿业(01818)非执行董事兼副董事长。梁信军曾担任豫园商城(600655)董事及上海东方明珠(集团)股份有限公司(600832)独立董事。　　梁信军于1991年从复旦大学取得遗传工程学学士学位，于2007年从长江商学院取得工商管理硕士学位，并于2015年从亚利桑那州立大学取得全球金融工商管理博士学位。　　二十五年，四分之一个世纪。一个不长但也不短的时间，占据了几乎三分之一的人生旅程。生命中最好的时光，事业和心智成长最快的年华。　　尽管不舍，但在学哲学出身的郭广昌看来，这也终究是必然：“我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。”　　恰同学少年风华正茂　　1992年，邓小平南巡讲话。受其鼓舞，同年，郭广昌与梁信军双双辞职，下海创业。当年11月，郭梁二人成立了广信科技咨询有限公司，开始创业之路。　　此后，便是一个普通类型的白手起家，赚到第一桶金的故事。　　再后来，以市场调查、科技咨询和科技推广为主要业务的广信开始谋求转型，并在1994年改名为“复星”。　　按照郭广昌的说法：后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。除了母校情怀，“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。　　他们选择了两个行业，一个是房地产，一个是医药。同为复旦校友的汪群斌与范伟也在此时加入复星。　　汪群斌与范伟是室友，而他们与梁信军是同班同学，三人都是复旦遗传工程学专业的学生。郭广昌和梁信军毕业留校后都在复旦校团委工作，有着上下级的汇报关系。此外，他们还都是浙江人。　　一段时间内，这四个人的分工是这样的：郭广昌掌握大局；梁信军主管对外沟通——政府、投资者，以及抓投资项目；汪群斌内部管理；范伟一方面侧重于地产业，一方面也主要掌管内部事务。　　汪群斌打了个比方：“如果我们是一个球队，那么梁是前锋，我和范偏中后卫；郭是中场，是队长。”　　对于一起创业的几个搭档，郭广昌曾评论：“团队的配合就是性格的配合，群斌是性格上很细，范伟也是这种特点，而我和信军就比较跳跃，走在一起，是一种机会和幸运，当然也会有必然性，相互欣赏和志同道合。”　　或许正是这种志同道合，使得几个人在相当长的事业发展过程中，都不离不弃，共同进退。　　在2010年之前，四人的分工大约是：郭广昌和梁信军积极开疆拓土，扩张复星业务版图，汪群斌和范伟则专注运营复星集团的起家业务——医药和地产。　　再往后，便是范伟的离开。　　2013年5月，复星国际发布公告，范伟辞去复星国际执行董事、联席总裁等职务。3月28日，梁信军也公开跟大家告别。　　“复星四剑客”，只剩两枚大员。　　29日，复星国际业绩说明会上，复星集团董事长郭广昌表示，对梁信军由于身体原因暂时休息表示遗憾和不舍，二十几年兄弟情深，他为复星今天的发展做出巨大贡献。郭广昌称，复星管理层的变动，短期来说是有影响的，但要把坏事变成好事，长期来说，这次调整之后，大家看到了复星集团新生代的管理层集体亮相。“复星经过这么多年的培养，人才辈出，战将如云，所以在突发事件的到来，逼迫我们思考，要给更多年轻人更多的机会。” 他说。　　书生意气挥斥方遒　　在此后的若干年里，伴随着中国经济发展的步伐，复星集团的业务版图不断扩张。　　1994-1998年，政府政策开放准入，农村富余劳动力、资金和土地流动性增加。　　复星进入医药健康和房地产行业。1998年，复星医药在上海证券交易所上市，成功融资3.5亿，复地正式成立；复星企业医药和房地产两大板块完美成型。　　这两块业务对于复星集团来说至关重要。它们在创业初快速发展带来的稳定利润，为接下来的高速发展带来了最初的资本积累，随着复星医药和复地的先后上市，也为复星进入资本市场，进行资本运作培育了稳定的融资渠道。　　1998-2008年，中国重化工业腾飞。复星投资了钢铁和矿业，参控股的企业如南京钢铁、海南矿业、招远黄金、唐山建龙、金安矿业等等公司。　　2007年7月16日，复星集团在香港实现整体上市，以9.23港元上限招股，公开发售12.5亿股，占公司扩大股后的20%，净集资额约111亿港元。　　2008年以后，中国内需和金融服务快速成长。复星的主要投资方向转为消费及消费升级、金融服务、能源资源和制造业升级，积极“走出去”，创新性地提出“中国动力嫁接全球资源”模式，与美国保德信金融集团、凯雷集团合资成立基金，投资法国地中海俱乐部和希腊Folli Follie集团等等。　　2017年3月28日晚，复星国际发布2016年业绩报告。公告显示，2016年全年利润首次突破百亿元达到102.7亿元，同比增加27.7%。截至去年12月31日，集团总资产达到4867.8亿元，同比增长19.5%。其中，健康、快乐和富足总资产较2015年上升28.8%，已超复星集团总资产的80.0%，并已成为复星最重要的利润来源，贡献逾76.0%。　　郭广昌带领他的球队，打造了一家颇具传奇的投资控股型公司，如今他坐拥将近5000亿资产。　　到中流击水浪遏飞舟　　复星集团从传统行业起家，完成资本积累之后，顺利蜕变成为中国大陆最为知名的投资控股型公司。复星的资本版图一扩再扩。　　2007年，复星完成了整体上市，开始了大举并购扩张，复星的投资版图也一再扩张。　　资源领域，投资9亿元，合资拥有了2.2亿吨储量的中国第一大富铁矿——海南矿业；投资2.7亿元与全球第二大焦煤公司——山西焦煤集团，合资拥有了主焦煤、配煤资源8.1亿吨储量的五麟焦煤。　　战略投资方面，投资了网络游戏前3名的“巨人网络”、炊具及小家电行业前2名的“爱仕达”、透平机械第一名的“陕鼓动力”、第七大财险公司“永安保险”、最大的林木林化企业之一“五指山”、前三大的钛白粉生产企业“佰利联”、以及“宾化集团”等；　　在海外扩张上，复星最近两三年收购Ironshore，MIG，28 Liberty，st.john等。　　通观复星的产业投资模式，有着鲜明的特点：其一，重视现金流；其二，有良好的退出机制，做大做强后退出，偏好Pre-IPO；其三，反周期操作；其四，偏好资源类资产。复星部分资本足迹：　　在2016年业绩说明会上，郭广昌表示，复星最大的机会是在中国，在大陆。复星还会持续不断加大在国内的投资，会积极鼓励我们已经投资的海外企业回到国内来投资，比如地中海俱乐部；会加大国内开店速度，包括亚特兰蒂斯等等。　　此外，他还表示，复星国际的股价是严重被低估。郭广昌说：“我个人对复星国际的价值是被严重低估，我对未来是充满信心的。”　　铁打的公司流水的兵　　业绩发布会后，媒体曾从多个信源获知，梁信军并未患重病。在回应梁信军辞职是否因为不和，以及梁是否要出去自立门户，郭广昌答腾讯财经说，不要听信谣言。　　两名创始人的离职，都是“健康原因”，一个无须解释，又有些解释不清的理由。相信，单凭一个理由，其实根本无法解释放弃自己苦心经营二十年的事业。个中原因，除了本人，外界无从知晓。　　郭广昌对此也并无多言。在此前的信中，他表示：　　这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，深入骨髓地理解复星的文化和战略，一直保持着积极的创业状态、不断在自我突破，并在大健康和大快乐领域发挥着举足轻重的作用。未来，他们将会承担更重要的责任。　　康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。因为他们的加入，我相信将会有效提升复星董事会的全球化和年轻化水平，以及知识结构的合理性。　　当然，复星最注重的还是全球化能力。我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。更大范围的“合伙人”制度也正在复星和旗下企业的各个层级推广、完善。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。　　未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。　　这次业绩会上，郭广昌表示出了对公司新的领导团体的关心。　　3月29日，香港业绩发布会结束后，在接受媒体采访时，媒体问及郭广昌，如果梁信军身体养好后，想创办一家投资公司，是否会支持，郭广昌回答：“我们今天就不谈他了，历史的车轮。。。。。基于未来预期的事情，我们不排斥一切可能性。”　　或许，他确实把一路上以来的大家，包括他自己，都当作“过客”。　　从上周开始，百度高层的人士变动，五枚大员先后两人辞职；到今天，复星国际的人士变动，初始的四名创始人只剩两名。　　似乎高层离开大平台，开始人生新的旅程已经成了常见的现象。尽管从感情上，有着种种的不舍与情绪，但事实上，世间万物，变化才是永恒存在的。　　“铁打的营盘流水的兵”。任何一个管理人员离开都不会对公司的正常运营造成影响，或许是衡量公司发展是否达到成熟阶段的一个标准。
1490859258000[,,,,,,]17年，第三次自选股排名第一
1490857959000[,,,,,,]今天11.2倍杠杆实盘组合又经受住一次大考，上证指数下跌0.96%，创业板指数下跌1.84%，组合仅下跌0.1%。4倍、3.2倍杠杆重仓股金禾实业、东方雨虹再次显露年度大牛股潜质，无视大盘涨跌，另一只3.2倍重仓股安琪酵母也出现明显企稳迹象。自选股中华夏幸福、贵州茅台、隆基股份、三聚环保、索菲亚、复星医药均表现良好的抗跌性。我创建的雪球组合  总收益 19.49%，超过了 92.7%的组合，欢迎关注哦！
1490857950000[,,,,,,]在11.6的价格清仓 ，2016.3.29在港币10.6的价格买入复星国际，正好历时一年，太巧了。28日晚公布年报，報告期末歸屬於母公司股東之淨資產達到人民幣 92,367.0 百萬元,較 2015 年末增加 21.9%。報告期內,本集團歸屬於母公司股東之利潤為人民幣 10,268.2 百萬元,較 2015 年同期上升 27.7%。应该来说业绩还是靓丽的。但是梁信军和丁国其的辞职，尤其是梁信军的辞职，犹如一颗炸弹，都没心思再去看年报了。复星国际这种投资型公司，年报也不知道怎么看，但梁的离职比之前福耀玻璃左敏的离职影响更大，争议也更大。看了梁信军写的离职信，也看了郭广昌写的回应信，虽然文字内容写得情真意切，但梁的离职真是健康原因吗？无从判断。作为一名曾经的职业经理人，我知道这种公开的离职信，粉饰的成份太多。复星国际加 和A股复星医药，复星系合起来占到总仓位的25%，为了规避风险，我还是选择了清仓复星国际，而复星医药选择持有。同步调整了雪球组合  的仓位。
1490857855000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$不愧是资本运作公司，满血复活了
1490857245000[,,,,,,]来源：港股那点事  作者：张银银和每股高达25万美元的伯克希尔比，复星国际还只算个孩子。3月29日，复星国际11块多的股价，和10年前上市时9.23港币/股的价格作比，严格来说没有多少差距。而想想微软、苹果，包括郭广昌先生崇拜的巴菲特旗下的伯克希尔当初的股价……复星今天的股价，要成为伯克希尔·哈撒韦公司还早得很。没有了创业铁哥们梁信军先生后，郭广昌先生的梦想，是不是会更远？2016年4月，在接受美国《华尔街日报》专访时，郭广昌先生说，“如果我能够活到90岁的话，我觉得那个时候我们公司的总价值不会低于巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司。”素有中国“巴菲特”之称的复星集团掌门人，郭广昌先生，立志要将自己的公司打造成第二个伯克希尔·哈撒韦。只是今天，他不仅面临随时可能从天而降的政治风险，还得处理好兄弟分道扬镳后的变局，以及巨额的债务压力、海外投资的风险。巨额债务，且继续上升，无法穿透的杠杆很多你说梁信军先生有没有病？说实在，这挺无聊的，他和郭广昌先生之间肯定是有点什么，否则无法解释复星的财务总监，丁国其先生一并辞职。问题是无论创业元老是否可以同舟共济，他们和郭广昌先生之间有什么意见分歧，今天复星都是他们一起打下的天下。复星今天的成就、格局、板块都是他们共同“奋斗”的结果。当然，最受外界关注的复星高债务、高杠杆率发展模式，自然也是共同属于他们。这自然是“杠杆游戏”最关心的。恰逢复星国际出年报，我们简单分析一下。复星国际在年报中强调自己的短期债务下降，中长期债务增加。譬如一年期内债务从2015年的42.5%下降到2016年的34.7%。但总的债务，复星国际依旧是在增加。3月29日发布的2016年报，披露总债务为1262.8亿元，而2015年为1151.1亿元。资金成本方面，确实有些作为，较2015年的4.97%，2016年下降至4.47%。而2013年时，平均债务成本达5.7%。和4867.8亿元的总资产比，这点债务似乎不算高。债务和杠杆不高嘛，但细节和结构并不那么美好。虽然复星多条腿走路，但根本上是一家投资属性的公司。持有大量股票和各类有价证券，这本身就是一个超级大、难以看透的杠杆。就像恒大，那债务你懂的。图1 复星国际2016年利润构成  图表来源：复星官网如上图1，2016年，复星国际100亿元的利润构成中，金融投资类利润占到6成以上。对了，南京钢铁还被剥离了，资源类甚至还是亏损——不过，比2015年亏损大幅减少。这意味着，资本市场的风吹草动，说简单点最关键就是股价和金融投资收益，将根本上决定复星国际的总资产大小和利润。牛市时，或者说公司玩得还行时估值不错，而熊市或者遇到什么风浪时也就愈发困难。往往，这个时候，真实的债务状况和高杠杆风险就容易爆发。巴菲特老人崇拜保险、投资双轮驱动模式，郭广昌先生也是。在复星国际4867.8亿元的总资产中，保险资产为1471.59亿元。而2015年是，保险资产为1351.01亿元。增速一般、正常。这不是重点，重点是复星旗下海内外各家保险公司的投资收益率，普遍下滑。同期，保险资产成本也有下降。图2 复星国际2016年保险业务情况  图表来源：复星官网除此之外，2016年8月，复星国际旗下的上海复星高科技集团，曾举牌新华保险。郭广昌先生话说得很直白，不隐藏对保险“天然高杠杆率”的推崇，并表示复星集团会“充分利用控股的产业上市公司、保险公司及基金等不同层次投资平台，来帮助控制集团的资本支出。”后来的情况我们都知道，监管层对保险业加杠杆、玩资本游戏进行了严厉打击。那些看似无法穿透的杠杆，都是债务，都要成本啊。而整个2016年，复星还发起了数十亿美元级的并购。但偿债能力方面，除了负债率依旧维持高位，具体来看，复星国际旗下的医药板块流动资产占比、流动比率、速动比率都很低。如果时间再望前回溯，2013年以来，复星国际发起的多宗海外并购，频率高、分布广，行业涵盖房地产、金融、石油、休闲娱乐、医疗等多领域，折算人民币，总耗资逾500亿元。与此同时，净利润增速下滑，扣除非经常性损益后的净利润还为负。所以，我们看到整个复星在资产出售、ipo、资产证券化、增发等方面非常积极。或为了解决债务压力，去年，复星出售Ironshore，总金额约30亿美元。复星国际2016年报披露，预计将确认未经审计的税后收益约为3.1亿美元。2016年初截止目前，复星投资的博康智能、五洲新春、韵达股份、法兰泰克、博天环境、麦格米特、绝味食品先后实现IPO，或通过借壳、并购实现上市。资产证券化方面，J-REITs：2016年12月，IDERA与第三方共同出资成立的J-REITs于东京证券交易所上市交易，规模为1000亿日元；复地物业管理费ABS:于2016年7月29日成功发行人民币15亿，综合成本为4.98%，期限为5年；复地购房尾款ABS：于2016年12月22日获得上海证券交易所无异议函，金额为人民币15亿，期限为5年。通过该产品，相当于提前收回按揭贷款。上市公司增发方面，复星医药：于2016年11月完成非公开发行A股股票，发行数量为100，436，681股，每股发行价格为人民币22.90元，募集资金总额约为人民币23.0亿元；海南矿业：2017年2月完成增发，募集普通股88,050,314股，每股发行价格为人民币10.14元，募集资金总额约为人民币8.9亿元。即便如此，国际评级机构对复星国际的认可依旧不高。复星的政治杠杆和政治风险客观说，在把握我国经济脉络、产业发展规律方面，复星的判断是很准的。做地产、做医药、做钢铁、做旅游、做保险，走出去，每个步伐都是对的。但民企的起步总是困难的，不可避免总有在这样那样的政治依附和买单。2015年，原上海友谊（集团）有限公司、上海联华超市股份有限公司董事长王宗南君被判。其中一个细节就是，被告人王宗南还在友谊集团与上海复星高科技（集团）有限公司合作成立上海友谊复星（控股）有限公司后，利用职务便利，为复星集团谋取利益。2003年，王宗南向复星集团董事长郭某提出其父母欲购买复星集团下属房产公司开发的别墅，郭某同意。同年1月至9月间，王宗南父母以每平方米3000元，总价208万余元的低价购得本市松江区涞亭南路两套别墅。经估价，2003年上述两套别墅的市场价与王宗南父母购房实际价格差额合计269万余元。此后，上述两套房产分别于2010年、2013年转售他人，销售得款共计1480万元。这或许还是冰山一角，否则无法解释郭广昌先生2015年的失联，坊间的传言很多很多。无论怎么样，复星国际都是一个民营企业，所以其发展和扩张过程中，资金和安全的压力是比较大。从这个角度而言，“杠杆游戏”其实很不忍心过分苛责有贿赂和各种龌龊的复星。不稳定的政商关系，是很多民企都无法跨域的鸿沟。一个失联，包括银行在内的金融机构纷纷排查相关资产安全，差一点就导致复星国际的风险敞口无法控制。不难理解，很多民企都得依靠政商关系获得快速扩张。这也潜伏了巨大风险，一旦政治失势，之前快速扩张所需要的巨额负债往往就难以为继。特别是复星发展中后期，从实业，快速过度到投资为主。复星身上的和记黄埔模式分散投资属性减弱，钢铁、地产等周期性行业，包括无法再空手套白狼的保险业，有时候反倒成为拖累。养老、旅游等行业趋势很对，但短期的回报有限。产业周期有时候叠加政治周期，雪上加霜。国际化之路并不容易整体而言，外界对复星国际在海外投资能力评价较高。甚至有些言论称，复星国际既是中国专家，又有全球能力。似乎，复星在嫁接中国动力与全球资源上确实有一定斩获。早期通过IPO和Pre-IPO的操作，实现了实业和资本的齐飞，并解决了资金链、现金流紧张的问题。特别是反周期操作，后期退出实现低成本高收益。但复星并非所有操作都成功，特别是走出去后，所谓多元布局，实际也反映出复星和中国所有企业一样，海外并购很难成功。虽然复星是多元化的企业和投资集团，但一些收购和整合，很难为集团生态贡献益处。如不少分析人士所举例，复星国际此前收购香港小型券商恒利证券，是希望借此在香港开展差异化的资产管理服务。可是，该公司的持牌经纪专业能力并不高，并购后的团队重组与业务整合陷入两难境地。同时，去年出售Ironshore之前，复星已经先后终止了另外两笔海外并购交易。复星国际撤回对英德银行集团BHF Kleinwort Benson Group的全资收购要约，并于2016年2月宣布已经完成出售BHF KB全部的股份；2016年2月16日，复星表示终止收购以色列保险Phoenix Holdings Ltd.52.31%股份的计划。在政治失势后，一些投资，包括海外布局过多，反倒容易被认为是到海外去寻求资本安全。就像去年8月，时任复星集团首席执行官的梁信军先生，此前接受彭博电视采访时表示，从现在到2017年底为止，复星集团将要宣布的有待出售和处置的资产规模达到300亿元人民币到400亿元（约60亿美元）。梁信军称，出售资产是为了帮助复星提升信用评级至垃圾级以上。提升债信评级已经成为复星的关键首要任务。但随后，复星集团掌门人郭广昌先生立即解释称，该消息属于误读。郭广昌先生说，复星没有压力要大规模出售资产，仅会根据需求调节资产结构。其称，梁信军先生的讲话，并没有要出售资产的意思，只是强调了资产的流动性。“复星的资产有很强的流动性，作为一个投资企业，买或卖资产都是很正常的。我们并没有任何压力一定要出售多少资产，也没有大规模出售资产的计划。”郭广昌说。压力到底来自于哪？有债务，或许也有资本管制禁忌，也或许还不止于此。世界上或许根本不会再有巴菲特，也不会再有伯克希尔·哈撒韦。无数的膜拜、模仿者都没有成功，郭广昌先生可以吗？很有意思，2016年7月，在巴西，复星集团收购了当地第二大资产管理公司Rio Bravo，据说后者管理超过250亿元人民币的基金产品。人民币的游戏转战海外，这既是人民币和中国的步伐，换个角度看，不也是中国国内和海外华人的资产腾挪选择吗？复星其实什么都明白。
1490856340000[,,,,,,]     总股本24.14亿，截至3月29日市值663.50亿。16年净利28.06亿、扣非净利20.93亿，分别对应市盈率23.65倍、31.70倍。    近三年分红：    14年净利21.3亿，分红6.47亿，分红率30.63%；    15年净利24.60亿，分红7.41亿，分红率30.10%；    16年净利28.06亿，分红8.45亿，分红率30.12%。     收入146亿，同比126.09亿，增长16.02%，或20.2亿；    净利28.06亿，同比24.60亿，增长14.05%，或3.46亿；    扣非净利20.93亿，同比16.56亿，增长26.36%，或4.37亿；    现金流量净额21.10亿，同比16.21亿，增长30.17%。    净资产221.90亿，同比181.82亿，增长22.05%；    加权ROE14.25%，同比14.21%，增长0.04个百分点。    销售费用37.04亿，销售费用率25.32%，同比22.33%，提高2.99个百分点；    管理费用23.12亿，管理费用率15.80%，同比15.12%，提高0.68个百分点。    毛利率54.07%，同比49.97%，提高4.1个百分点；    净利率22.02%，同比22.77%，减少0.75个百分点。    收入构成：    药品制造：收入102.60亿，同比89.35亿，增长14.83%；    医疗服务：收入16.78亿，同比13.79亿，增长21.67%；    医疗器械与医学诊断：收入26.64亿，同比22.54亿，增长18.17%。    说明：     1：医药制造与研发剔除 2015 年出售邯郸制药及 2016 年新并购万邦天诚等公司的影响后，营业收入较 2015 年 同口径增长 16.27 %； 注    2：医疗服务剔除 2016 年新设温州老年病医院等的影响后，营业收入较 2015 年同口径增长 13.57%；     3：医疗器械与医学诊断的增长主要系“达芬奇手术机器人”设备装机及替代传统手术的手术量快速增加而带动耗材销量增加。     研发投入（含资本化）：    共计人民币11.06亿元，较 2015 年增长 33.23 %，占营业收入的7.6%；报告期内，本集团研发费用人民币7.15亿元，较2015年增长 6.67 %， 其中：。     截至本报告期末，在过去十年中，本集团扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润指标实现了约 36%的年复合增长率。     本集团能取得这样的经营结果，既得益于对存量资产和业务的管理和经营能力的不断提升，也得益于围绕主业持续不断的通过投资和并购扩大营业规模。本集团直接运营的业务可以细分为药品制造与研发（含原料药和制剂）、医疗服务（医院的投资、建设和运营）、医疗器械与医学诊断（含牙科、手术、输血器械及耗材；医疗及美容器械的研发生产与代理销售；诊断试剂）三大板块，每个业务板块均由专业化的运营管理团队进行经营和发展。各运营管理团队在做好存量业务的管理和内生性发展之外，都按照本集团的战略发展目标，在深度打造产品生命力的同时，紧紧围绕其核心业务产品和市场定位。     按照本集团的发展规划，在可预见的将来，在直接运营的业务中，本集团仍将坚持以药品制造与研发为核心，；同时，在兼顾医疗器械与医学诊断业务机会的基础上，本集团将抓住政策和市场机遇，。    业绩驱动因素    本集团以“内生式增长加外延式扩张”的双轮驱动战略，确保长期且较快速度的业绩增长。    在内生式增长方面，本集团以创新研发为最核心的发展驱动因素，不断投资于疗效确切、符合现代医学发展导向的优势产品的研发领域。报告期内，本集团研发投入（含资本化）共计人民币 110,612 万元，较 2015 年增长 33.23%，其中：药品制造与研发板块的研发投入为人民币 96,314 万元，较 2015 年增长 38.03%。    截至报告期末，；4 个 1.1 类小分子创新药已获得临床批文；在研新药、仿制药、生物类似药及疫苗等项目173 项，6个项目正在申报进入临床试验、22 个项目正在进行临床试验、42个项目等待审批上市，预计这些在研产品将为本集团后续经营业绩的持续提升打下良好基础。    就本集团药品制造与研发板块而 言，。这些重点产品构成了本集团药品制造与研发板块的重要利润来源，也支持了药品制造与研发板块的快速发展。    同时，本集团已形成国际化的研发布局和较强的研发能力，通过在上海、重庆、美国旧金山、台湾的布局建立互动一体化的研发体系。    本集团通过战略联盟、项目合作、组建合资公司等方式多元化地开展创新研究，不断增强研发能力。如报告期内本集团与， 以期借助 Intuitive Surgical 在微创手术机器人技术领域的领先地位，，促进本集团医疗器械业务的提升和发展；同时，本集团，进一步拓展医疗器械产品布局，开拓呼吸检测治疗领域。2017 年年初，本集团,拟共同出资在上海设立合营企业，共同打造免疫治疗产业平台，持续推动创新治疗产品的发展。      在外延扩张方面，本集团各业务板块均积极寻求通过并购的方式完善产品线、拓展市场空间，并通过对被并购企业的深度整合降低成本、提高效率，加快本集团营业规模的扩大和市场竞争力的提升。报告期内，本集团继续强化已基本形成的沿海发达城市高端医疗、二三线城市专科和综合医院相结合的医疗服务业务的战略布局，打造区域性医疗中心和大健康产业链，寻求与地方大型国有企业、公立医院及大学附属医院合作，加快互联网医疗发展战略，持续提升业务规模和盈利能力；本集团参股的国药控股继续加速行业整合，扩大医药分销网络建设，并保持业务持续增长。    行业发展状况及行业地位    根据 IMS 发布的医院终端市场 数据显示，2016 年作为中国医药行业变革年，。    根据 IMS 统计，。    竞争优劣势    本集团在中国药品市场最具潜力和成长力的六大疾病领域（心血管、代谢及消化系统、中枢神经系统、血液系统、抗感染、抗肿瘤等）都有丰富的产品线，主要核心产品销售保持较快增长，并在各自的细分市场领域占据领先优势；。    医疗服务行业    社会资本进入医疗服务领域驶入了快车道，一批着眼长远、体量大、起点高、与国际接轨的优质民营医疗机构开始出现。    在政策利好、基本和多样化的医疗需求大幅增长、医保支付体系逐步完善、老龄化、经济发展、中产崛起的大背景之下，社会办医迎来了窗口期。不同于过往小而散的民营资本，一批有实力的社会资本大踏步进入医疗领域。本集团凭借产业链全覆盖、资源协同、投资和运营管理、国际化等能力和优势，在激烈的竞争中奠定了一定的行业地位。    本集团自2009年进入医疗服务领域以来，已完成多项医院投资并购，初步形成了沿海发达城市高端医疗、二三线城市专科和综合医院相结合的战略布局，已经成为医院投资和管理运营的行业领先者之一。    本集团具有医药健康全产业链覆盖、资源协同、投资和管理运营经验、品牌和资金以及国际资源嫁接等方面的优势，有助于本集团持续推进医疗服务业务的开拓和经营。    医疗器械与医学诊断    本集团现有医疗器械业务主要包括牙科产品（自主产品和代理业务）、输血及手术耗材、医疗美容器械、外科手术产品（代理为主）。    其中，在口腔治疗领域市场具有较大影响力，在市场策划能力上独树一帜，有着完善的营销网络与临床技工资源，其市场地位属行业前列； 占有率在国内市场名列前茅；    Alma Lasers 生产的在全球（尤其是国内）激光美容设备市场均占有相当规模的市场份额；    本集团代理销售的目前是唯一一个已经获得美国 FDA、国家食药监总局许可上市的微创腔镜外科手术机器人产 品，尚无同类竞争产品上市。    通过内生式经营和外延式的并购，近年来本集团医疗器械与医学诊断业务实现了较快的增长，在细分行业生产性企业中排名靠前。    本集团线布局较全面，涵盖了整个生化诊断、免疫诊断、分子诊断和微生物诊断，营销网络遍及全国，通过自身研发以及并购获得了新的技术和新的项目，未来重磅产品的持续发掘将是重点方向。四、业绩亮点     本集团实现营业收入人民币146.29亿元，较2015 年增长 16.02%，剔除 2015 年出售邯郸制药及 2016 年新并购万邦天诚、新设温州老年病医院等公司的影响后，营业收入较 2015 年同口径增长 16.15%。其中：    本集团药品制造与研发业务实现营业收入人民币102.60亿元，较 2015 年；剔除 2015 年出售邯郸制药及 2016 年新并购万邦天诚等公司的影 响后，营业收入较 2015 年同口径增长 16.27%；    医疗服务业务实现营业收入人民币16.78亿元， 较2015 年；剔除 2016 年新设温州老年病医院等公司的影响后，营业收入较 2015 年 同口径增长 13.57 %。    在中国大陆境内实现营业收入人民币125.06亿元，较 2015 年增 长 14.57%；在海外国家或地区实现营业收入人民币21.22亿元，较 2015 年增长 25.37%。本集团海外国家或地区收入增长进一步上升。     药品制造：    2016 年，共有18个制剂单品或系列销售过亿元，奥德金、优帝尔、头孢美唑制剂、阿拓莫兰等产品或系列销售额均超过人民币 5 亿元        医疗服务：    本集团参与的青岛山大齐鲁医院二期工程、钟吾医院及广济医院改扩建等项目启动、温州老年病医院开业、玉林广海投资（负责玉林心血管专科医院、玉林脑科医院的运营管理）的设立，为社会资本办医新模式打下基础；参与原属于徐矿集团的相关医疗机构的医疗产业重组设立淮海医疗集团，为本集团参与国有企业医疗产业重组、探索与地方大型医疗机构及大型保险企业合作运营管理医疗机构带来新突破，在混合所有制医院改制及医疗产业链整合方面具有重要意义；同时，本集团通过投资济南齐鲁医学检验所探索与公立医院合作建设第三方医学检验的新模式；通过进一步参与“名医主刀”平台B轮融资，实现线上与线下服务的无缝嫁接，形成O2O闭环，探索医疗服务业态和模式的创新；此外，本集团还与地方政府、高校、医院签订一系列框架协议，进一步储备和整合各方资源，实现优势互补、共赢发展。    截至报告期末，本集团控股的禅城医院、济民医院、广济医院、钟吾医院及温州老年病医院等核定床位合计3018 张。    继续积极支持并推动美中互利旗下高端医疗服务领先品牌“和睦家” 医院和诊所网络的发展和布局。。    医疗器械与医学诊断    Alma Lasers 继续加快开拓全球市场并重点关注中国、印度等新兴市场。与此同时，Alma Lasers进一步加强新产品尤其是医用治疗器械的开发，产品线向临床治疗领域拓展， Alma Lasers2016年实现营业收入折合人民币约 78,621万元，较 2015 年增长 14.19%；在积极推进 Alma Lasers 业务发展的同时，2016 年，本集团启动并推进 Sisram 集团于联交所的上市准备。     加强对 CML 代理高端医疗设备业务的拓展，“达芬奇手术机器人” 作为微创手术的代表，凭借着更精准、创伤小、恢复快等诸多优点，被广泛应用在泌尿外科、胸外科、妇科等疾病的治疗，其手术量在2016 年继续实现快速增长；2016 年，达芬奇手术机器人于中国大陆及香港地区的手术量约19,000 台，较2015年增长约54%。     同时，本公司拟通过与“达芬奇手术机器人”技术和产品拥有者 Intuitive Surgical 共同投资设立合资公司，以期借助 Intuitive Surgical 在微创手术机器人技术领域的领先地位，与 Intuitive Surgical 共同实现品牌和业务的理念融合、资源匹配、优势互补，促进本集团医疗器械业务的提升和发展，为高端医疗技术在中国的发展和普及起到积极的影响。    此外，成为本集团医疗器械业务的新增长点，2016 年销售额较 2015 年实现 149.14%的增长。2016 年，本公司还完成对位于硅谷的呼吸疾病检测公司 Spirosure 的 C 轮投资，进一步拓展医疗器械产品布局，开拓呼吸检测治疗领域。    医药分销和零售    本集团参股的国药控股继续加速行业整合，扩大医药分销网络建设，并保持业务快速增长。2016 年，国药控股实现营业收入人民币2583.88亿元、净利润人民币68.92 亿元、归属净利润人民币46.47 亿元，分别较2015年增长12.99%、20.04%和 23.20%。报告期内，国药控股医药分销业务实现收入人民币 2,464.59 亿元，较2015 年增长 13.34%。与此同时，国药控股医药零售业务保持增 长，报告期内实现收入人民币 102.39 亿元，较2015年增长17.29%。    融资    报告期内，完成A股非公开发行，募集资金净额约人民币22.75亿元用于偿还带息债务和补充流动资金；完成人民币30亿元公司债券和两期合计人民币10亿元超短期融资券发行，控股子公司复星实业完成等值5亿美元境外银团贷款的签约，进一步拓宽融资渠道，优化债务结构，降低融资成本。控股子公司复宏汉霖完成 4,000 万美元的外部股权融资，为后续发展提供资金保障。与此同时，本集团继续拓展与中国进出口银行、国开发展基金有限公司、国际金融公司（IFC）的合作，获得低利率优惠融资额度。本公司拓展、保持与境内外主要银行的良好合作关系，授信额度进一步增加，为本集团加大对国内外医药企业并购、加强国际研发平台建设、强化主营业务发展提供了有利条件。     2017 年，本集团将努力实现快速增长，；与此同时，本集团将努力控制成本和各项费用，成本的增长不高于收入的增长，保持销售费用率和管理费用（不含研发费用）率相对稳定，，提升主要产品的毛利率水平和盈利能力。    随着本集团内生式增长的不断深入，产业整合的稳步推进，。资金主要来源于自有资金、经营活动产生的现金流以及债权、股权融资所募资金等。     1、复星医药是中国上市公司中少有的具有医药全产业链的公司，各个业务板块16年发展均继续保持了很好的增长势头。平台型公司特点，可以不断衍生出一些新的产品与服务，甚至可以派生出一些新的商业模式。复星医药显然具有这种平台型公司特点，各个业务板块由不同的管理团队打理，并且具有协同作用，这本身就是公司的一大优势特点。    2、作为复星集团健康、富足、快乐三大业务板块之一，不仅具有内生性增长的动力，同时外延并购式的发展更有保障。这也是其它药企少有的一大优势。    3、现在的复星已经不再是原来意义上的投资公司，这个投资逻辑早在15年9月份，自己写的有关帖子中便已阐明。复星的发展越来越证明了这个投资逻辑。    4、不管东西南北风（复星集团的总裁梁信军已提出辞职，由汪接任），持有复星（医药）不放松，仍是自己当下的策略。
1490854319000[,,,,,,]郭先生：请考虑一下，效仿王健林，效仿周鸿祎，效仿马云；真正的低估是靠行动来说明的，不是停留在口头。我们想起不久前王健林私有化万达商业地产，对于低估他怒发冲冠，断然拍板，令市场看清他是一个有担当的老板。这是一个严肃但可以不认真的话题：私有化。倘若长期喊低估，打回购，做业绩，流通市值收缩到极小，都还不能让股价翻身的话，那么一定是那里出了问题；同时作为一个上市公司在香港的融资功能丧失殆尽之余，还伤害了公司的品牌和国际扩张战略。此话有理否？香港股民已经做出了选择，复星医药作为子公司的股价表现远远优于母公司，这是市场给予的清晰无误的回答。只需保留优质的公司在这个市场，母公司回归享受A股的温暖，去一个高估值为特色并缺乏做空和衍生品冲击的环境，岂非不是一个好的选择？更为重要的是，给一众疲惫而忠诚的股东们些许回报算不算是作为一间上市公司的崇高理想，尽管不是责任。倘若如此，大批的股东可能心存感念回归A股继续支持你的梦想。私有化价格15元港币，该价格是在13.42基础上增加10%有余，不忘回馈那些当时跟随你供股的高管们，他们当中许多据说已经All in。这样的私有化岂非不是一个善的选择？ 
1490853075000[,,,,,,]昨日的印度收购计划获批也只是晚间的极小范围内的小道消息，其实也就是雪球上传了一下，惹得复星在早间需要发紧急公告澄清，看来复星是挺重视雪球也经常在看。。。。急于澄清的原因和目的。。。也只能猜测了。。
1490853008000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复苏吧！复星医药！
1490852738000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$ 在雪球这么长时间，发了很多心得和体会。其实我的关注者里面有好多我的亲戚和朋友，平时的看法也能马上通过微信电话及时交流。近期又要到一家基金公司就职。我在想继续在雪球发言到底有什么意义呢？以后在雪球的发言估计也会越来越少。组合继续保持我的思路来做，但是不打算与实盘保持一致了。不知道大家什么看法？ 继续关注复星医药、光明乳业、金螳螂、苏宁云商
1490852585000[,,,,,,]二把手梁信军离职的公告，或许在上市公司处理上是合法合规的。。。但是毕竟操作上有些过于生硬，也非常符合复星的处理这类事件上一贯的作风，略带生硬和傲慢，从广信到复星，毕竟是这两个创始人一起风风雨雨，同甘共苦的25年的兄弟，15年12月郭广昌的失联事件的影响他们不是没有看到。。毕竟这么大的公众企业二把手的离职会有什么影响他们也不会不知道，生硬的一纸公告就了事，哪怕是健康原因，不至于第二天开个欢送会的时间都没有。。。只要在第二天的股东会上，梁信军亮个相，新老管理层握个手，寒暄几句，高高兴兴的什么事情都没有了。。。何至于落下如此多的猜测和口舌。。。。当然这一切都是基于健康原因上的设想。。
1490849420000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。小幅加仓复星医药，中国平安，福耀玻璃
1490848928000[,,,,,,]回复: 这也正常，伯克希尔以前的收益大多来自于投资，目前更多的来自产业运营收益，老巴一直说目前公司估值正常，以伯克希尔为参照复星低于pb1可以买入，如果高于1.5一般情况就高估，要抛了，大体上是这样，我估计未来复星5到10年的增长率大体15%左右，主要问题是双轮驱动受制于现实，负债端很难有大的突破，总体而言复星估计十年3倍吧，希望能够客观的看公司成长//:回复:刚刚去wind上查了一下伯克希尔哈撒韦，2016和2015的ROE都没到10%
1490848451000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$对于人事动荡，我想起了前年大老板去喝茶的事。市场短期事投票机，长期事称重机。目前23PE，马上就出Q1报告了，2017业绩也有个苗头了。
1490848405000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 年报1.2，取20倍市盈率，24以下关注
1490846551000[,,,,,,]挑逗一下，这种票，当心几年起不来。复星不是什么新鲜公司。十年前就没做出什么名堂，又怎么能保证他将来一定做出名堂。当然，我看好复星
1490844548000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 又要给机会加仓了
1490840689000[,,,,,,]【作者/卞新皖】美国生物制药公司股票在经过2009-2015的超级牛市下，去年终于从资产收益的神坛上跌了下来。2016年IBB损失了21.6%， 比金融危机的2008年还要差。2017年前3个月里，IBB在川普总统的新政春风下，又开始领涨其他资产。2017年余下时间里会怎么样？IBB里面大的公司如Gilead Science面临的问题不少：新药缺乏，老药的患者下降，专利的到期。以前还可以每年按两位数的增涨率来提高药价，现在看来这条路也行不通了。不光药价涨不上去了，反而会下跌。川普总统喊着降药价也不是一两次了，2017年一定会有动作。制药业的生命力来自于不断的创新和突破，特别是广大中小公司。川普新政医改的一个重要目标就是FDA减政放权。以前4~5年、几百上千人的III期试验可能就会被压缩，凭借好的II期结果就可能会被有条件地批准。这样对中小公司来说是个大好消息，川普降公司税的政策又会促进大公司对中小公司的兼并。2017年对质地较好的中小公司来说会是一个丰收年。下面我谈谈过去几个月和今年生物制药业的一些重大突破和未来发展趋势。肿瘤领域肿瘤免疫疗法中，检查点抑制剂（Checkpoint Inhibitors）的最大的突破是Keytruda获批一线治疗非小细胞肺癌。但是，即便是被视为重大突破的anti-PD1/PD-L1药物距离治愈癌症也还差很远。由于癌细胞肿瘤是一个有很强防御能力的体系，多管齐下才能攻克堡垒。Keytruda与Incyte的IDO抑制剂联用已经在晚期黑素瘤等几个肿瘤中推进到III期临床，2017年或2018年初可能就有结果出来。Exelixis的TKI与Keytruda、Tecentriq在各种肿瘤中的联用也在快速开展，还有大大小小数不清的各种联合疗法早期实验。未来一两内随着中后期试验结果的公布，我们就能看到花落谁家了。CAR-T疗法的进展有好有坏。我在去年9月的分析文章中就不看好Juno Therapeutics。他们的JCAR015的临床试验最终又因为2例患者死亡而不得不在今年3月正式叫停，其股价从去年9月份的30美元跌到现在的20美元。好消息是Kite 在2017年2月底宣布KTE-C19在耐药侵袭性B细胞非霍奇金淋巴瘤中有重大突破。虽然试验的患者数量仅100例，但都是无药可救的晚期病人，在这样的患者中，KTE-C19能取得41%的总反应率（ORR）和36%的完全反应率（CR）实属不易。FDA估计今年便会批准。PARP抑制最近一年可是捷报频传。阿斯利康在3月中旬公布了Lynparza（奥拉帕尼）用于卵巢癌症患者维持治疗的III期结果。在BRCA突变患者中，中位PFS高达19个月，而服用安慰剂的患者只有5个月。这个结果与去年Tesaro宣布的niraparib的 III期结果有一拼。另外，阿斯利康2月中旬还宣布了奥拉帕尼在BRCA突变转移性乳腺癌病人的III期实验成功，无进展生存期比化疗明显提高。PARP抑制剂是PD-1类检查点抑制剂之后肿瘤领域的第二大热门，Clovis Oncology的rubraca在去年12月被加速批准，Tesaro的niraparib也在3月27日刚刚获得批准。抗体药物偶联物（ADCs）是一种定向的以毒攻毒的癌症疗法。它与化疗的不同在于毒性药物只有进入癌细胞后才释放，理论上讲应该比化疗药物进步很多。但这是一个技术含量很高的疗法，几十年来没有大的突破。现在FDA批准的ADCs药也只有Seattle Genetics的brentuximab vedotin用于二线治疗经典霍奇金淋巴瘤，以及罗氏的Kadcyla（ado-trastuzumab emtansine）用于HER2+乳腺癌。美国新泽西一个小公司Immunomedics用他们的IMMU-132治疗晚期三阴乳腺癌，100例经过几轮化疗的患者ORR达到30%以上，而且生存期（OS）不错，今年中会公布结果，应该不出意外获得FDA批准。心血管领域Amgen在3月中旬公布了入组27564例患者、耗时4年、花费10亿美金的FOURIER研究的结果，患者在现有降胆固醇疗法基础上加用PCSK9药物Repatha，经过2年的服药，病人的主要心血管病（包括心绞痛住院治疗）总体风险降低了15%，其中心脏病发作风险降低了27%，卒中风险降低了21%，冠状动脉重建术风险降低了22%。这个结果对于用药2年的心血管药来说还算是不错的，因为以前的他汀类药物使用5年以上才降低20%~25%的风险。FOURIER研究入组的病人已经在服用他汀类药物，基线中位胆固醇（LDL-C）指标值是92mg/dl，之后加用Repatha，一两个月中位LDL-c就猛降到30mg/dl。这样低的LDL-C指标维持了3年也没有太多的副作用。以前由于对极低LDL-C可能带来的副作用不确定，医生给病人处方降脂药时，如果指标到了70~90mg/dl之间，也就满意了。现在看来，即使把这个指标砍去一半也不用担心副作用。FOURIER研究表明，降低LDL-C有好处,而且越低越好。但天下没有免费的午餐。Repatha并不便宜，一年要14500美金。我们来细细算一笔经济账。对100个病人来说，服用1年的Repatha， 大约能降低0.65个主要心血管病事件，意味着全社会为了减少1个主要心血管病要花223万多美金。不管用那个标准来看，这样的花费都太贵了。所以说，FOURIER研究结果公布后，最大赢家是低成本的降脂药。Repatha的给药频率是2周1次，或1个月1次，而The Medicines Company正在开发的PCSK9药物一年只需注射2~3次，在价格上就会有很大的优势。另外，Esperion正在研发的ETC-1002（Bempedoic Acid）已处于III期阶段，能够把LDL-C降低20%~30%， 而且没有他汀类药物所造成的肌肉酸痛的副作用。ETC-1002还能降低超敏C反应蛋白（hsCRP），后者在炎症方面起重要作用，是一个致命心血管病的诱发因素。ETC-1002与依折麦布联用在降低LDL-C的强度方面与PCSK9药物相当，但ETC-1002是小分子药而且Ezetimibe马上就会有便宜的仿制药出来了。所以ETC-1002与依折麦布的联合疗法会成为他达汀类药物之后一个主要的降脂药，预计是一个很有前景的重磅药物。孤儿药领域在孤儿药方面，去年底FDA批准了Biogen的Spinraza（nusinersen），用于治疗婴儿和儿童的脊髓性肌萎缩（SMA）。虽然美国一年也就几百个婴儿新患该病，但患者病情恶化很快。不少婴儿2岁不到就会死亡，或者是永久性瘫痪。Spinraza能让婴儿的肌肉活动力加强，而且死亡率降低一半。这个药有效，但也是一个天价药。患者第1年要花费近70万美金，接下来每年30多万美金。真是生命无价呀。基因疗法基因疗法喊了几十年，现在也差不多是出成果的时候了。Spark Therapeutics 的Voretigene Neparvovec开发用于一种罕见的眼疾，预计2017年会成为FDA批准的第一个基因疗法。AvexisInc是一家搞基因疗法的小公司，唯一的药物就是AVXS-101，用于治疗上面提到的脊髓性肌萎缩。II期试验中15个患者的临床结果还不错，其市值已经达到20亿美金。AVXS-101如果获批，定价估计会每个病人100万美金，这突显了技术创新的含金量。今年Bluebird Bio在血液疾病方面的基因疗法会有进一步的数据出来，到底行不行马上就会有论断了。结 语值得注意的是，随着中国对进口药管制的放松，国内有实力、有远见的公司会引进欧美最先进的生物医疗项目在中国的销售权。中国经济实力和老百姓消费能力的增强也会增加欧美中小药厂与国内企业合作的兴趣。这是一个双赢的局面。复星医药与Kite在2017年1月签署了在中国联合销售其CAR-T新药的协议，再鼎医药2016年9月从Tesaro引进了niraparib的中国地区商业开发权利。以后会看到更多这样的合作案例。国内那些单靠仿制廉价化学药的几千家药企会慢慢被这些有远见、积极与世界最新技术联合的少数几家公司所边源化。谈投资还得看看股票回报率。以下是去年9月份我写的文章中特别强调有重大突破的几只中小股票6个月内的股价变化和回报率。我不看好的股票Juno Therapeutics，其股价6个月里跌了32%。用一句总结就是，生物制药的生命力在于技术的创新，较高投资回报率的源头是创新成功的中小公司。声明：本文提供的信息仅作参考，不构成投资建议。作者简介：卞新皖，CFA， 在华尔街（雷曼兄弟，加拿大皇家银行，和花旗银行）工作超过10年，紧跟生物制药行业发展, 在银行内部风险分析生物制药公司股票有多年的经验。在股票交易，衍生模型和风险控制方面有丰富的经验。北大管理学院的经济管理硕士，哥仑比亚大学金融硕士。更多、更专业的医药上市公司点评，尽在医药魔方微信（微信号：iyiyaomofang）。医药魔方微信群跟大家一起交流医药上市公司股票，欢迎加入。大家可先添加我们工作人员微信（微信号：medicube），请备注标明“交流医药公司股票”
1490839636000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 什么鬼，管理层变动都涨，难道投资者比管理高层更清楚？
1490837651000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 华域汽车分红超预期，继续加仓。从7%的仓位加仓到10%。本人港A两个组合前十大重仓股占总仓位排名：北京控股15%，上海实业控股12%，复星医药10%，中国平安8%，川投能源7%，华域汽车7%，复星国际5%，中广核电力5%，中国中车港股5%，中国恒大5%
1490833603000[,,,,,,]3月28日，复星国际发布2016全年业绩。并循旧例，这家以「中国版巴菲特」为定位的投资并购巨头，同时发出致股东的信。信中强调，复星国际2016年归属母公司股东利润首破102.7亿元，首破百亿，同比升27.7%，近五年复合增长率为24.7%。健康，快乐，富足，将继续作为复星发展关键词。致股东的信各位复星的股东：2017年是复星成立的第二十五年。一路走来，我和每一位复星同学都由衷的感谢大家对我们的信任！在过去的一年中，复星延续了良好的发展态势，业绩增长取得了关键性的突破。截至2016年12月31日，本集团总资产达到人民币4,867.8亿元，同比增长19.5%；归属于母公司股东之权益达到人民币923.7亿元，较2015年增长21.9%；近5年净资产年均复合年增长率达到23.7%；2016年度归属于母公司股东之利润实现人民币102.7亿元，较2015年同比上升27.7%，近5年复合年增长率为24.7%；突破百亿利润意味着复星又进入了一个新的发展阶段。因此，董事会建议派发截至2016年12月31日止年度的末期股息每股普通股港币0.21元。财务数字仅仅是我们策略的执行结果，并非目标。经过二十五年的发展，我们从一个婴童慢慢成长为翩翩少年，现在又迈入了青年时代。我们越来越清楚地意识到企业发展最重要的是——「为股东带来长期的价值增长」；我们更加重视客户的选择，把他们视作实现企业价值长期增长的根本，这即是复星的使命——「智造幸福生态系统，让全球家庭客户拥有更加健康、快乐和富足的生活」。跨越周期，持续为股东创造价值在过去的五年中，我们的业务结构呈现出「高成长、轻资产、抗周期性」的特点，比如加快复星在医疗和养老产业的布局，「健康、快乐和富足」产业在复星的资产负债表和利润表中占比持续增长。截至2016年12月31日，「健康、快乐和富足」总资产较2015年上升28.8%[1]，已超复星集团总资产的80.0%；同时，「健康、快乐和富足」也已成为复星最重要的利润来源，贡献已超过76.0%。发展，同时有效控制财务风险，资产负债表结构持续优化在不断通过外延和内生增长的同时，复星还愈发重视对风险的控制，尤其是积极主动地对财务风险加以有效管理。这具体表现在：债务久期拉长，3年及3年以上（含3年）到期的债务占总负债比例超过38.7%；债务成本不断降低，已由2013年平均债务成本5.7%持续下降至2016年的4.5%（2015年：5.0%）；高流动性资产占比不断提高；净债务比率和资本负债率持续降低。强大的资产增值潜力能和一大批智慧且勤奋的复星同学们共同学习、工作和成长，这是我最为骄傲的事情。正是因为大家辛勤的付出，我们得以与周期和谐共舞，培育出许多优质的项目，拥有了强大的资产增值潜力，也渐渐迎来了收获的季节。像分众传媒、菜鸟、韵达控股股份有限公司及三亚亚特兰蒂斯酒店等，这些都成为了资产成功增值的典型案例。此时此刻，我想，可以把复星过去的二十五年总结为一句话，那就是：为了股东长期的价值增长、为了给客户带来更幸福的生活，我们每天都——「如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业」。这是复星自创立之初就在坚持的价值观，也将是复星未来要继续努力去践行的。相信学习、相信进步、相信发展，智造全球幸福生态系统在不断取得成绩的背后，在2016年，我个人尤其觉得有一种深深的不安之感。为什么？我想是因为充满了挑战，因为这个世界所有的东西变化得实在太快，快到我们害怕突然就找不到方向了。这包括：互联网、移动互联网正进一步改变着世界，对制造业、供应链的渗透，这带来的变化越来越快；科技革新的突破和进化越来越快，尤其人工智能带来的影响之深刻，可能会远远超过其他所有的技术，包括移动互联网；全球化投资、贸易和技术的交流越来越频繁，但反全球化的声音也越来越大。可以预见，当全球化和反全球化交织在一起时，黑天鹅事件也许将不再稀奇。在这些变化和挑战中，我们希望承担更多的全球责任，能让世界因复星而不同。所以复星必须要智造一个面向全球家庭客户的幸福生态系统。如何智造呢？我觉得复星现在最重要的抓手就是C2M。C2M，复星的现在与未来C2M，即从客户（Customer）到生产者（Maker）畅通连接，是对全社会各个价值链的重构。因为C2M通过移动互联网、高效的物流管理和设备、Fin-Tech，尤其基于大数据和人工智能技术，在工业时代第一次彻底地将消费者个体和制造连接在一起。当然，C2M绝不是要将商业的中间环节全部消灭，而是要消灭那些没有价值的中间环节；只要中间环节有价值，那C2M也可以是C2B2M（从客户到企业到生产者）。复星是比较早意识到C2M在产业改变过程中机会的企业之一，也比较早地进行了布局。得益于这些项目，我们现在对C2M的理解更加透彻了：首先，从C端来说，我们要在线、线下协同触达C端，并充分挖掘其中的价值。有一个判断：未来触达C端将越来越碎片化、途径也将越来越多元化，而且线下触达C端的可能性和价值也在回升。未来，如果哪个企业只依赖一种渠道或者第三方渠道来触达客户，或者哪个企业只能通过购买流量甚至高价购买流量来生存，我想他们必将受制于人，一定是没有前途的。在这种情况下，复星要能直接触达C端，怎么办？一方面，我们投资了像微医——国内领先的健康领域在线流量入口；亲宝宝——国内母婴行业领先的在线流量入口；复星钱包——以在线支付为切入点触达C端，并能回馈客户的资金流、数据流。另一方面，复星线下流量的价值也在逐渐体现，比如核心地段核心物业的价值正在逐渐回归；还有像地中海俱乐部，通过其品牌影响力，利用Mini Club等服务将低频旅游产品高频化，直接触达C端。所以，复星未来一定是在线和线下相结合，通过多元化的场景互换，来触达C端，并充分挖掘其中的价值。当然，我们也很清楚触达C端能力的建设是非常艰难的。但越是难的事，才是复星越要做的事，我们要齐心协力、锲而不舍。其次，从M端来说，要以工匠精神和供应链重构，来打造柔性化、工业化的Maker能力。我们所说的M，是Maker，是能通过人工智能、机器人和先进的供应链管理，实现柔性化、工业化的Maker。这里的Maker，我觉得不仅仅是制造的概念，同时还包括像太阳马戏的演出，Studio 8的影视作品，蜂巢城市的新商业和新零售，等等。而柔性化、工业化的Maker，也就是说我们可以通过C2M模式，了解并处理大量C端的资料、进行更好的研发、建立柔性可变的流程和实现灵活的物料供给，最终完成对消费者个性需求的快速响应。有一个永远不变的规律就是——店大欺客，客大欺店。也就是说，如果你能生产出一件非常强的爆款产品，那你就完全不怕C端的垄断；同样，C端的客户也在不断追求好的内容、信任有产品力的企业。所以复星寻找投资的标准就很明确了——要有工匠精神、要有产品力、要能满足客户不断产生的新需求。比如我们投资的AHAVA，是以色列国宝，是唯一获得官方许可开发死海资源的护肤品牌；再如国内的三元乳业，是国内质量和品控最强的乳品企业之一。这些企业都是复星在寻找和追求的。复星投资的每一个企业都要按照C2M的标准去改造和提升。这就要求它们能在移动互联网的背景下，加强对资料的应用、加大对研发的投入、改善生产线的流程，让制造本身足够灵活，能够实现柔性生产；供应链也要更科学、高效，能够适应柔性化、工业化的Maker。C2M实现了三流合一，从而形成服务客户的闭环，智造全球幸福生态系统当复星和复星旗下的各个企业都做到了C2M，讲到底就是实现了资金流、信息流和物流的三流合一。「三流合一」并不一定要在一个企业里发生，更重要的是在一个生态系统里完成，并形成一个个为客户服务的闭环。未来，复星在各个产业里都要形成一个个闭环，这是对客户一站式服务、对外开放合作的闭环，这就是复星要智造的全球幸福生态系统。比如：在大健康产业中，复星已经构建了从健康保险到医疗服务到健康管理，再到药品零售和医药、医疗器械研发闭环的雏形。2017年，我们必须要在此基础上实现两个突破，一个是复星联合健康保险和星益均已正式开业，健康险+健康管理+医疗服务的模式，我们必须要打穿、形成一个积极正向的回圈，让我们的客户因为复星的健康险和健康管理而不生病、少生病；二是要充分利用星堡和星健的养老服务能力，配合养老设施、养老保险，形成「老人小区、幸福晚年」的优势闭环。与此同时，复星也将继续加大在大健康领域的创新和研发投入，包括药品的研发和医疗器械的创新都会加快，从技术上支持复星大健康闭环的打造。在母婴产业中，复星同样要形成闭环。因为复星已经投资了像亲宝宝这样的行业领先的流量入口，我们同时在全球搜寻最好的母婴产品，以及和睦家等特色的妇产科医疗服务。复星有实力打造一个专注母婴需求的闭环。复星还要形成旅游产业的闭环。虽然的确有一些代理商在各个渠道销售它们的产品，但像地中海俱乐部、亚特兰蒂斯等旅游服务还都是低频的。我们需要找到更多可以直接触达客户的途径，比如充分利用Thomas Cook在欧洲的优势分销体系，让客户直接与我们连接起来。我们相信旅游产品是可以直接触达C端的，我们会把所有资源整合起来，形成闭环。这些闭环都是围绕产品和服务的。同时，对复星来说，我们还具备了几个对打造闭环非常有利的核心能力，比如「金融+」，「地产+」及「互联网+」。这个「+」是什么概念？就是结合复星的优势，从一个点、一个产品或一个服务业态出发，融通更多的产业，充分利用各种资源，最终形成闭环。比如「金融+」，通过金融服务来创造更高频触达C端的机会，像以健康险为起点、以H&A的财富管理为起点、以复星钱包为起点，跟其他产业打通、连接，形成闭环；蜂巢城市是重要的线下流量入口，所以「地产+」就是从房地产着手，创造新商业、形成闭环；所有的闭环都要建立在互联网上，但又不能仅仅局限在互联网上，也要与各个产业深度融合。最终，这些闭环将在复星全球幸福生态系统里共同完成。这是一个彼此赋能、互相提升产品力、更好解决客户痛点的过程，彼此互为根基却又有千丝万缕的耦合与交织。我们会通过投资与合作，补齐、加强在复星生态中还没有、还不够的功能和资源，寻找为复星生态系统提升能级的机会；复星的生态系统也一定要对每一个成员不断赋能，支持它们形成一个个小的闭环，让大家跑得更快、做得更好。这就是复星智造生态系统的核心理念。2017，复星的生态系统将「更宽、更深、更高」既然明确了复星未来的发展方向是「C2M，智造全球幸福生态系统」，2017年，我们就是要想方设法让复星的生态更加繁荣、壮大，也就是「更宽、更深、更高」，融会贯通和有机生长。所谓「更宽」，一方面是在产业布局上复星聚焦「健康、快乐和富足」，以闭环的思维，将我们的产业矩阵融通、组合起来，充分利用我们的产业宽度创造协同价值；另一方面复星还会继续全球化，要实现全球化的宽度。尤其从现在开始，我们将在立足发达国家的同时，聚焦、布局新兴市场，比如俄罗斯、巴西、印度和东南亚。提到「更深」，复星一直在强调产业的深厚积累，无论是投资还是产业运营都必须要建立在产业深度整合上，我们提出的每一个闭环也都是有深度、有产品力、能称得上是精品的。与此同时，我们还要强调在全球不同地区的深刻理解，利用当地团队深入挖掘适合复星的机会。特别是，复星作为一家来自中国的全球企业，我们是从上海生长起来的。所以在我们不断全球化时，还应当继续深耕中国、扎根上海。我们相信根深才能叶茂，只有强健的本土化，才能更好的全球化。而在「更高」上，我特别想和大家交流的就是现在复星对于创新和研发的态度。复星在技术和商业模式上必须要跑在时代前列，占领这个快速变化时代的制高点。这包括医药和医疗技术的研发、新零售商业模式的创新、金融服务与更多场景的融合、各种充满创意的产品的迭代，以及蜂巢城市的升级。我们必须要将研发融入到发展当中，无论是复星还是旗下各个企业都要加大研究及创新业务的投入。对复星来说，创新和研发不是一个可选项，而是我们必须且优先要做的。未来的复星一定是科技引领和驱动发展。我们提出：复星医药要成为全球大健康领域的华为，一定要铆足劲在基因测序、创新医药、精准手术和人工智能的医疗服务等方向上加快突破；复星要成为全球Fin-Tech的引领者，要站在巨人的肩膀上，以金融创新为切入点；此外，在C2M模式对传统制造、供应链的重构中，复星也必须成为全球领跑者。除此之外，我们还要强调复星全球社会责任感的高度。复星已经建立起了全球的基础布局，相应的我们也要承担起全球的责任。比如我们在葡萄牙举办Protechting创新创业大赛。我们要为社会带来更多令人尖叫的产品，支持年轻人的创新和就业，让我们的社会更高效地运转。做负责任的全球公民，让世界因复星而不同，我们责无旁贷。以上对未来发展方向的思考，经过了复星管理层每一位成员的反复讨论。借此机会，我也想与大家再次分享复星在2017年将着力落实的具体工作安排。One Fosun，深度优化管理架构，全方位提升赋能增值能力复星要做的全球化，不仅要求我们在能力上不断提升，更意味着我们的管理架构和企业文化也要提升。所以，复星集团正在发力构建One Fosun平台，通过管理架构的不断迭代，打造出一个「灵动的小前台+强大的中后台」的立体作战系统。而且，One Fosun平台将会是一个符合移动互联网、新技术背景下的组织体系，通过精干、高效和强有力的中后台，为前线「作战部队」持续赋能。在管理方法上，我想复星不仅不会消灭竞争，我们还会更加鼓励一定灰度的存在。我们所说的灰度，是指各个团队之间的业务边界并不会严格划定，要有适度的重复。就像一支足球队，每个位置上一定不会只有一个运动员，而最终能上场的肯定是最好的、是从竞争中「杀」出来的。这样的人、团队是成熟的、可信任的。继续增强复星的综合金融能力深厚的产业运营、以保险为核心的综合金融能力、全球化视野与能力，是复星内在的三个最强基因。特别是复星已经在全球布局了保险、银行、证券、资产管理等众多金融类业务，我们必须要有「金融+产业」无缝对接的能力，继续提升我们的综合金融能力。我们会进一步加强与保险资金匹配的投资能力嫁接，尤其是固定收益投资能力的建设。我们德国Run-Off平台的第一个寿险资产包已正式运营，复星旗下各个保险公司将会更加主动地寻找、嫁接复星的资源和能力。我们鼓励符合复星战略的大项目专项基金设立；我们将主动推动存量资产的证券化，打造主动对接资本市场的能力。纪律，纪律，纪律，重要的事一定要说三遍复星作为一家全球性的投资集团，我们一直坚持价值投资。但我们所关注的价值，并不是一定要价格最低；也不是与别人比较，说我们投资的估值一样或者更低。「对价值的重新发现、对增长的重新发现」，我们必须要抓住别人没抓住的价值和增长点，这是复星价值投资的核心。与此同时，我们的投资还一定是相互、双向的「赋能增值」，把复星的产业能力、金融能力和全球化能力嫁接给各个企业，我们要支持旗下各个企业不断成长；也希望寻找更多能为复星生态系统赋能的企业。复星也绝不盲目追求所谓的「风口」、「概念」，我们一定有并始终坚持复星自己的价值判断。复星是一个精英组织，复星的同学们都必须是比别人快0.01的精英二十五年走过来，我深刻的明白要实现这么多目标真的不容易。如果不是精英组织，一定没法成功。所以，复星从来都是要打造一个精英组织，复星的同学们必须是精英。复星眼中精英的标准，我想可以用「0.01」来概括，即：我们需要找到那些能够比最快的人还要快0.01的人；我们希望找到那些比别人在学习上更强0.01的人；我们更愿意雇佣那些能够比别人多积累0.01的人。现在，我们的确有一大批更加年轻、专业、有全球视野、同样富有企业家精神的同学涌现出来，在各个层级承担起更多的责任。这是复星最最重要的资产，也是复星能持续向前走的动力源泉。反过来，复星现在最不能接受的就是平庸的人，尤其是那种有简历没成绩、有经验没创新、不能持续学习成长的人，要坚决淘汰。我们说的精英，就是能跑在同龄人的前面，在各种专业能力上能够超越别人、比别人更创新的人。在精英组织的打造中，我们还非常强调两点：一是「Glocal」，即「Global+Local」，强化深入当地的团队打造；二是复星的全球合伙人制度。Glocal，深入当地的团队建设在过去几年中，复星先后在日本、英国、俄罗斯、巴西和印度等国家收购或建立起了深入当地的本土公司。他们本身就有对当地市场的丰富经验和资源，再加上复星的全球能力，实践证明这种组合具有强大的爆发力。像日本的IDERA团队，加入复星两年多，已经完成了多个项目，并与三井物产共同设立了J-REITs在东京成功IPO，形成投融管退的闭环；英国Resolution团队，在完成收购伦敦金融城Thomas More Square项目之后，最近又完成对法兰克福Estrella甲级商业办公楼的收购；俄罗斯欧亚资本也取得了不俗的成绩。这种组合，将成为复星在未来非常重要的业务发展模式之一。与此同时，复星也非常鼓励和支持有好的想法、有企业家精神的团队与复星共同创业、内部创业，无论你是外部的科学家、还是内部的同学们。特别是在技术研发、创新创造方面，因为需要有持续的耐心投入，我们更加鼓励。但是，你团队的水平也一定要是全球领先、高效的，和复星相吻合的。愈发具有活力的全球合伙人制度在复星精英组织里，我觉得对精英们的最高认可，就是能成为全球合伙人[2]。复星的全球合伙人虽然有激励，但更是一种荣誉，是一种责任，是一种对复星文化、使命和战略的高度认同。在今年年初，复星又宣布了新一批全球合伙人；同时，复星集团下属各个板块也在积极地建立多层次的合伙人制度。复星的全球合伙人，不仅是复星业务上的合作伙伴，更是企业的主人、使命和战略的实践者。全球合伙人团队正在复星的发展中承担越来越重要的角色，这包括：复星的合伙人一定具有「自我驱动」的精神，不用扬鞭自奋蹄；具有「主动闭环」的意识，要去主动了解、对接复星的资源，推动协同发展；从骨髓里认同复星的文化，有大局观，以集体利益为最大。每一位合伙人都要不仅能在某一领域独当一面，还要以复星集团利益最大化的思路去打通、整合内外部资源，深展复星的生态系统。但复星的合伙人也绝不是终身制，每年都会有新增和退出。复星最希望两类人能成为我们的全球合伙人，一类是能独当一面，为复星做出巨大贡献的人；另一类是深刻认同复星的文化和战略，年富力强、有巨大发展潜力、愿意不断向高处攀登的同学。对这两类人，我们都将给予鼓励、重视和发展机遇。最后，我想再和大家分享我深信的两句话：第一句：人真正相信的东西是最有力量的；第二句：学习是我们最大的智慧，甚至是唯一的智慧。所以，2017让我们一起不断学习、感受这个世界所发生的变化；对国家有情怀、对客户有情怀、对我们的产品有情怀；保持一颗创业者的心，保持对新鲜事物的好奇，保持对周围环境的敏感；做对的事、做难的事、做长远的事、做有挑战的事、做真正能创造价值的事，借助更好的科技手段服务我们的客户。我们共同走过了二十五年，相信今天将只是复星历史上一个小小的「里程碑」，未来我们一定会更加美好！再次感谢每一位支持和帮助过复星的人，祝大家「复星高照」！郭广昌2017年3月28日
1490831525000[,,,,,,]此次的人事变动反而是医药业务进一步成为复星集团核心业务的重要一步。多年来一直掌管复星集团健康控股业务的负责人---复星医药现任董事长陈启宇在此次的集团新高管团队中得以亮相，成为复星集团新一任联席总裁之一。
1490828286000[,,,,,,]复星高层震荡！医药成集团第一业务 我在看【复星高层震荡！医药成集团第一业务】, 分享给你, 快来看看吧！ | 复星医药(600196.SH)
1490822736000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 26.94
1490802919000[,,,,,,]梁丁两人辞职影响深远，黑幕越揭越多，实情远非表明看来那么简单，目前仅仅是风雨欲来之前的满楼风，恐怕随后的飓风暴雨会接连登场。国际方面，英国正式提交第50条信函启动退欧程序，英国和欧洲的分裂打开了民粹主义的潘多拉盒子，势必影响全球化和国际贸易形势，对于重金投注押宝欧洲的复星系来说，恍如晴天霹雳在劫难逃。有鉴于此吾寝食不安辗转难寐，夜观天相偶见双星流逝，故料  恐怕厄运当头股价将持续下探，目前宜暂时观望，按三浪下跌标准计，暂看6～7港元区间。（=   =   =）
1490799623000[,,,,,,]//@秃鹫投资:回复@爱思考的登山者:简单把各年分红都加回去，九年净资产的增长了3倍多点，年化不到13%，考虑到这么高杠杆率，以及过去十年我们国家总体的投资回报率，这样的业绩还是在过去规模小的时候，另外，这里面如果去除 $复星医药(SH600196)$ 复星地产的影响，不知道还有多高。
1490799094000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$想想新东方的俞敏洪和徐小平，一个企业只能一个人做最终决定
1490796189000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 突发：印度FIPB审批通过复星医药收购Gland Pharma议案来自Ilovegrace，该消息未经公司证实，请以公司发布的公告为准。突发：印度FIPB审批通过复星医药收购Gland Pharma议案原创 2017-03-29 ilovegrace 复星高照路边社2017年3月29日讯，我社驻印度new德里记者泥攉卤发回最新消息，印度FIPB于北京时间3月29日召开第244次会议，复星医药收购Gland Pharma议案（第24号）获得审批通过（见图1），此消息得到包括印度知名财经媒体CNBC-TV18在内的多家相关媒体证实。图1：印度FIPB第244次会议审批议案截图该项收购历经了复星医药股东大会批准、中国商务部备案、中国发改委备案、美国反垄断调查批准和印度反垄断调查批准后（见图2-图5），被印度外管局在2016年12月29日的第242次会议和2017年2月21日第243次会议中推迟审议，见图6、图7：图2：复星医药股东大会批准截屏：图3：中国商务部备案截屏：图4：中国发改委备案截屏：图5：印度CCI批准截屏：图6：印度外管局第242次会议推迟决定截屏图7：印度外管局第243次会议推迟决定截屏按照合同规定，目前复星医药及印度官方流程已经全部完成，现在义务反转，如果卖方不能在复星医药书面通知同意交割后3个工作日内完成交割，赔偿1000万美元。该消息未经公司证实，请以公司发布的公告为准。
1490794878000[,,,,,,]一名投资者致复星的一封信 | 我与复星的十年同行原创 2017-03-29 投资者 王雅媛港股圈第一次知道复星集团，还是在笔者就读研究生的时期，提起复星就不得不提起郭广昌，在2006年央视共举办赢在中国的电视节目，他是其中的一个评委，在看完节目后，我对这个低调务实的郭广昌印象特别好，成为他的粉丝。后来，开始慢慢注意关于他的新闻和慢慢研究他的投资思路和旗下的复星国际这间公司。2007年复星国际香港上市早在1992年，郭广昌与当年同在复旦校团委工作的梁信军合作创办了广信科技，最初只是一家做市场调查和咨询小公司。1993年，广信更名复星，毕业于复旦遗传工程系的复星“五剑客”中的汪群斌、谈剑、范伟也在这时陆续加入。之后分别投资于医药，零售业，钢铁业、证券业，黄金产业和矿产业。经过多年的发展，复星国际在2007年在香港联交所主板上市，创造了郭广昌从几万元资本发展到身家超过400亿的奇迹，复合回报是多少，我都不会算了。原本复星国际招股价为8.68港元，但在国际配售当天就获得超过5倍的认购，因此不得不把招股价调高到9.23港元。当时还引发了抢购新股的热潮。我还记得当时的基石投资者可谓是星光闪耀，李嘉诚、郑裕彤、沙特王子阿瓦伊德则都认购了复星的新股。笔者之所以对这次复星上市印象深刻，是因为这是我在香港第一次抽新股，记得当时开盘价格就是10.98港元，较招股价涨了19%，而复星的成功上市，让我更加看好了复星未来的发展。（十年前上市时的记者会，当时郭广昌还没有那么多白发，头发也比现在多）2008年的金融海啸投资复星股票的背后其实是一段复杂的发展过程，在初次投资尝到了甜头之后，随即遇到了2008年的金融海啸，而我投资的复星股票损失也是“伤亡惨重”，随着雷曼兄弟倒下，金融市场人人谈股色变，因为我深入的了解过复星这个企业，并且相信郭广昌的眼光和领导能力，同时在海啸期间，复星曾洽谈购买Prada以及友邦保险，但是因为资金和经验的原因，最后没有成功，而复星敢于在全球资产低迷的时候，出手购买资产的勇气和信心，也给了我极大的信心。正如巴菲特所说：别人恐惧的时候我贪婪，因此我在5元和3元左右的时候，还是鼓足勇气，下了决心，加仓复星的股票，但是没想到的是在2008年的金融海啸期间复星国际最低跌到1.13元港币的价格。而我的一位好友，因为融资在4元左右买入大量的复星和其他一些股票，在股价接近最低点的时候，被证券行强行平仓，这又是另外一个悲惨的故事了。2009-2013年复星的转型在经历过2008年的金融海啸之前，复星一直被人们称作中国的和黄，对标的是李嘉诚的和黄，使复星由制药大王到地产巨擘，再到钢铁大亨，亦使复星成为中国企业多元化投资的代表。而我在经历过股价的过山车后，一直在思考，复星作为一家企业，究竟和其他的企业有什么不同？未来的发展又去向何处？最后是复星向巴菲特学习的转型给了我答案。金融海啸阵痛之后，复星开始对标的美国著名股神旗下的投资公司伯克希尔公司，它认为随着中国经济的发展，中国将成为世界消费主战场，正在从制造大国变成消费和资本大国。谁能架起二者之间的桥梁，谁就将掌握未来。我非常认同巴菲特旗下的伯克希尔的投资理念和模式，同时我也注意到了巴菲特的价值投资的成功模式，他是可以学习的。所以关键是能不能找准方向和坚持。而复星就是一直坚持向着巴菲特学习并且不断进步的企业。学习后者“产业+保险+投资”的业务模式，带领复星变成以保险为核心的投资集团而转型。所以在这个阶段复星加大了布局消费领域，开始学会利用保险资金拓展自己的版图，所以从2010年开始，复星开始收购和合并低价资产，比如收购法国地中海俱乐部集团的股权、投资美股的中概股分众传媒和博纳影视等。2013 市场谣言四起其实早在2013年反腐浪潮中，郭广昌就多次陷入“被调查”传闻。2013年11月22日媒体报道称郭广昌在香港被限制出境，该消息一度导致复星系股价大跌。基于我对于复星的深入研究及坚定持有态度，影响了不少身边朋友的投资决定。那时候朋友们只要收到任何有关于复星的消息都会实时询问我意见，还记得那天早上我就接到超过十个朋友的来电。而我的统一回答是 “我没有改变投资复星的看法”。在午饭吃饭时间，券商公司工作的朋友就发来郭广昌会开紧急电话会议的数据。还记得那天的天空充满了阴霾，而我一人拿着饭盒，跑到IFC平台参与这次的电话会议。电话打通了，笔者有幸第一时间听取了这次电话会议，一听到了郭广昌的声音，感觉悬在心中的石头落下来，心情开始稳定，电话会议里他痛批做空者趁复星发可转债的时候，做空我们的股票，然后用谣言的方式，做低股价赚钱。太没有商业道德了。正是因为郭广昌的亲自出现和有力的反击，让复星集团午间的辟谣很快起了作用，午后开盘A股复星医药1分钟内涨幅达到10%。这其实是我第二次参与这种股价大跌，大股东紧急召开的电话会议。第一次是在2012年6月，当时恒大被美国做空机构“香橼”共计，在其网站上突然挂出一份长达57页的做空报告，对上市公司恒大地产（3333.HK）提出全面质疑。收市后恒大地产的大股东许家印召开紧急电话会议，还记得当时有投资者问大股东会不会回购，大股东回避问题，却反过来叫大家有钱出钱，无钱的出力。相反，郭在电话中对于投资者的回答则务实很多，有关于公司基本因素的问题都能马上做出回答。这次的电话会议中郭广昌的迅速反应，让很多参与到电话会议中的人们，当然也包括我在内，紧张的情绪平复了下来，其实在下午港股和A股没有开盘的时候，我就预期到了下午股价可能会有急速的反弹。当我离开IFC的时候，中环的天空也刚变晴了。2015年复星的辉煌期复星在郭广昌、梁信军团队的带领下保险业务比重不断上升，由13年的不足16%占比逐步上升到2015年50%的权重。而复星最后把投资方向聚焦于富足、健康、快乐，和我最想投资于未来的几个领域不谋而合，可以看到下图列明的企业都是关于这三个领域：比如地中海俱乐部、太阳马戏团、博纳影业、豫园商城等等。随着A股市场的水涨船高，复星前几年的布局也有了很多利润，也开始慢慢在二级市场套现。当时复星的策略就是：在A股的牛市中减持套现，在海外的熊市中买保险资产、健康快乐时尚资产，寻找错配机会，并启动一系列海外中国概念股回归中国的进程。那时候很多人说自己炒股票不如投钱给复星好了。而复星的投资理念也得到了越来越多人的理解和认可，随着复星的业务不断壮大，马云和马化腾也看好复星的发展，在2015年5月，复星以20港币的价格配股时，他们旗下的基金也购买了两亿美金的复星的股票，而当天复星的收盘价格是至20.45港币。达到了上市后的最高位。我相信双马的眼光肯定是一流的，即使当时我的复星投资已经让我有近四倍的利润，但是我也没有卖出持仓内的一股复星股票。也曾经动过不再打工的念头，而是专职做股票。当然，还好那个时候没有冲动做出这个决定，随后发生的故事大家都应该能略知一二。郭广昌失联 我的信心开始动摇在2015年12月，市场又开始疯传复星集团董事长郭广昌被带走。香港的两家和A股的五家上市公司集体停牌，就如同在资本市场扔了一个重磅炸弹，由于官方并无消息流出，各种猜测纷至沓来，虽然有上次的经验，因为上市公司集体停牌，我的内心也开始有些忐忑不安。后来晚上召开的电话会议，梁信军安慰大家，复星所有的团队该干什么还是干什么，在正常地完成自己的业务。正是梁信军的这份淡定和从容，旗下各部门各司其职，这使得即使发生董事长失联这样的紧急情况，公司还能正常运作。复星又一次经受住了考验。当时身边的朋友问我要不要卖出复星，我还记得我当时的回答，虽然郭广昌可能被调查，但是其实复星那么大的一家公司，不会因为老板变化而导致基本面发生变化，据我所知复星管理层每个人职责都非常明确，制度上确保了复星经营不会出错，果然在三天后，郭广昌低调回到了公众的视野，他声明只是协助调查而不是被捕，而复星国际的股价也慢慢的止跌回升，但我的信心却有了一丝动摇，因为一开始我看好郭广昌和复星，是因为他们的经营完全市场化，而一旦牵扯到了政治，一切开始变得不透明，这已经超出了我的研究能力范围以外。2017梁信军的离开，不是投资复星的终点其实在昨晚复星公告梁信军离开前两天，朋友给我发来了一张网上的截图，告诉我复星的管理层可能有大震荡。当时的时间是下午两点半，距离收盘还有1个半小时。在看到这个消息之前，我就听说过复星的管理层可能不和，原因是牵扯到利益和权力的分配不均，所以我第一感觉可能消息是真的，再加上复星即将公布业绩，很有可能在公布业绩的时候，发布管理层变动的信息。郭广昌和梁信军已经合作了二十余年，这种情况如果属实，说明公司内部结构开始发生了变化，再加上上次的政治风波，我觉得是时候降低持仓风险了，经过了内心犹豫和挣扎后，在24日下午收盘前，以均价12港币的价格分批卖出了我仓位中的一半复星，剩下的一半持仓不动，把成本收了回来。同时也通知了朋友，我开始减仓复星的股票。果然，在28日晚上，公司发出了关于梁信军辞任的公告，传言成真。同时朋友圈被两封信刷屏，复星集团CEO梁信军发布了“致复星同学们的一封信”，梁信军表示这一决定是出于身体原因，与此同时，复星集团董事长郭广昌也发布了“致复星同学们的一封信”，对上述消息予以证实。身体不适从来是离职的冠冕堂皇的最佳理由，正如多年前香港第一任特首董建华也是用身体不适为由下台，他落任后就一直担任全国政协副主席多年，不见得有任何病痛。不过尽管外界有很多猜测，有的人说是因为郭总不愿意放权，有的人则猜测是不愿意把胜利果实和创业者分享，从这两封郭广昌和梁信军致意的信件中，让我从字里行间看出他们之间的友谊和珍惜。郭广昌的文中提到”我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。”其实，人随着年龄的增长，尤其是过往越成功的人士，性格也会越来越偏执。所以这次梁信军的离开未必是坏事，起码让郭广昌重新考虑到有没有需要改变自己，如何把复星带到更高的水平。祝福复星的未来会更好我去了今天的复星业绩发布会，针对梁信军的离开，郭广昌没有回避，而是回应表示，对于信军的离开表示遗憾和不舍，二十几年的兄弟情深，为复星今天的发展做出巨大贡献，对他很苛刻，体现了坦荡文化。同时郭广昌说，你们到哪里去投资，去雇佣郭广昌，在座这样的团队，资产还打折，你说到哪里找这样的投资机构，短期我说不清楚，我个人对复星国际的价值是被严重低估，我对未来是充满信心的。最后用郭广昌曾经说过的一句话来结束本文“信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。祝福复星一路前行，披荆斩棘。这就是我，一位陪伴复星十年的投资者，对复星的简单祝福和期望。
1490792176000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 明天股价应该能有反应
1490791820000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 突发：印度FIPB在第244次会议中审议通过复星医药收购Gland Pharma议案！
1490791274000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今天和信军吃小龙虾，身体健康！秃就投资贬低复星有点道理。
1490791159000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$http://mp.weixin.qq.com/s/VT5NeTvEpMJfokprG7whLw
1490790322000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 其实梁总应该是累病的，做企业是这样，压力太大，说明复星具有高度的责任感，领导们每天累的像狗，以下是七年前采访梁总的对话，看完就知道其中的创业心酸。谈谈梁信军裸辞这件事。7年前，梁信军曾接受过《南方人物周刊》的一次采访。人物周刊: 你对自己的现状满意吗？梁信军:不太满意，太累，没有自己的生活节奏。人物周刊: 你觉得你的同龄人最大的问题是什么？梁信军：不自足，抱怨，而又认命，没有迈向远大志向的刻苦行动。我这样的企业界同龄人：没有幸福指数。人物周刊: 你幸福吗？有没有什么不安? 你现在最大的担忧是什么？梁信军：不太幸福。担心自己跟不上企业，跟不上时代，驾驭不了变化，耽误员工，耽误股东，对不起追随的人。7年后，梁信军终于放下包袱，准备“休息”了。
1490789948000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星国际明显估值更低，回购正常，复星医药估计要到25一线才会回购
1490789414000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 郭总果断回购，吴总有点不给力，首先应该自己增持，然后公司增值，现在复星持有才40都不到，不会有复国的烦恼。
1490789363000[,,,,,,]回复: 简单把各年分红都加回去，九年净资产的增长了3倍多点，年化不到13%，考虑到这么高杠杆率，以及过去十年我们国家总体的投资回报率，这样的业绩还是在过去规模小的时候，另外，这里面如果去除  复星地产的影响，不知道还有多高。//:回复:我记得我以前计算过过去5年的历史ROE大约是15%，前些年利润增长更加不稳定，且质量不高，这和复星的模式和阶段有密切关系，融资也导致ROE偏低，你以是买股票吗，马上就反馈投资成果吗，复星这几年才开始转型做投资集团，前些年一直摇摆，历史包袱比较大，当然转型也不够坚决，此外大量的一级市场和VC投资导致资产和利润无法重估，联想控股也有这个问题，但是这些资产早晚会实现资本重估，此外作者还有一个认识偏差，就是历史ROE低不代表未来也是，复星已经向轻资产转型了，只是低于预期而已，但是这不代表净资产增速也低，我以前分析过复星模式有可能会导致资产增速和利润增速同步，这样ROE一直会抑制，pb会驱动复星价值回归，当然未来利润也会形成稳定的增长，我以前分析过伯克希尔成长的情况，也有类似情况
1490788975000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 单抗要九月才出结果？吴领导的2000万今天不救市啊？
1490788292000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 就事论事不谈二当家，扣非增长26%，估值合理
1490787752000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$辞职就辞职，为什么说裸辞。也就是说与复星彻底一刀两断。难不成是避祸？当然这是最坏的一种可能。
1490786239000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这才跌一两个点，就各种基本面恶化的言论。大写的服！难怪赔钱！该！本想着闷声发大财，实在没憋住！佛渡有缘人，各位不看好的赶紧卖，别瞎逼逼。
1490785950000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。卖出复星医药，由于集团CEO梁信军深夜辞职，反映出复星集团内部团结出现系统性问题，基本面发生问题，该公司ROE\PE已经没有明显优势，在看不清之前不再持有。
1490785566000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$年报显示毛利率好像还提升了五个点，不容易报告期内,本集团药品制造与研发板块专利申请达 103 项,其中:包括美国专利申请报告期内,本集团药品制造与研发板块专利申请达 103 项,其中:包括美国专利申请 21 项、 日本专利申请 2 项、欧洲专利申请 3 项、PCT 申请 6 项;获得专利授权 30 项,其中:22 项为发明 专利(含美国专利 2 项)。牙科领域收入增长太猛了，估计今年呼吸领域收入会放量！收购的医院看来都是金蛋呀！这种年报一气呵成读下来会血脉喷张的，未来可期！好好研究年报和社会责任报告吧，忘记二当家吧！
1490785199000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今天的下跌乃是市场的偏见，是市场先生错了，却正是我们加仓的机会！今年必定能到40，再创历史新高！
1490784917000[,,,,,,]从面相上看，郭斗性太足。没有投资人应该有的那份平静。结合他们的激进，这种人做投资，不出事就万人捧，出事就大事。当然啦，我看好
1490783778000[,,,,,,]$复星国际(00656)$$复星医药(02196)$ 梁信军裸辞，或许是几个人玩的诡计
1490780446000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 某人，事业虽然做得很大了，但小老板气质还是很明显的，不觉得吗？
1490778634000[,,,,,,]氯吡格雷是临床常用药，用量比较大，也是信立泰主要赚钱品种，但我认为隐忧很大，第一靠单品种的医药公司，业绩波动大，而且氯吡格雷如果没有专利保护，非常容易仿制，我只有极少量的信立泰观察仓位，在我心目中，目前医药股中以目前估值，只有复星医药我才会考虑现价买入，不过依然不敢像a股银行h股内房那么下重手，慢慢等待医药股的黑天鹅吧，也许等不到
1490775328000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 突然人事变动高管迅速到位？
1490774871000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 清明时节欲纷纷，路上男人欲断魂，借问宾馆何处有？路人遥指城中村。
1490774417000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$$复星国际(00656)$ 梁二的健康问题很可能只是找个借口，估计是为了自保跳船了
1490771303000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 市值和昨天持平。盘中一度新高，随着尾盘个股大幅回落，新高梦碎。华东医药、恒瑞医药、复星医药、中国医药全部调整，其中华东医药和复星医药大幅震荡。今天对恒瑞医药、华东医药、老板电器、安琪酵母和长江电力做t，买南京银行、鱼跃医疗（全部没买在低位区），清格力电器和上海莱士。继续满仓！
1490771204000[,,,,,,]回复: 真心想多了，复星医药规模都已经这么大了，在医疗市场已经形成规模，护城河很深，担心完全多虑了//:回复:主要是三个高管连续离职，市场怕有窟窿，或者让这三个人看不下去的隐患，才离职
1490769667000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 都小打小闹，各位该干嘛干嘛吧，散了散了，这点儿事儿也叫事儿
1490769175000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 汪群斌的上位对于复药不说正面，至少不是负面，陈启宇的提升对复药应是实质性的。或许类似于激光器械和呼吸器械的收购方式，今年会更多的出现。（梁新军的离开到底是什么影响，不知内情，只能等后续了，大神们的确认了）
1490768920000[,,,,,,]上周，中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）批准一款名叫奥希替尼的新药上市， 这是目前世界上治疗肺癌最有效的药物。在美国，奥希替尼每月治疗费用1.25万美元。2015年获得美国FDA上市许可，在2016年，奥希替尼全球销售额4.23亿美元，预计全球峰值年销售额可能到45亿美金。你可能从来没听过奥希替尼所有者阿斯利康公司的名字。可以理解，虽然阿斯利康公司2016年销售额230亿美元，市值800亿美元，但它甚至无法进入全球制药巨头前十榜单，在它前面还有强生、辉瑞、罗氏等更加大名鼎鼎的名字。这就是创新药，一个比贩毒还要暴利的行业，不考虑研发投入，药物的生产成本几乎为零。一款成功的新药，就是一台印钞机，美元、英镑、欧元、人民币都印。数据统计显示，美国100年来1000倍的大牛股里面，有65%是医药股。暴利的背后，是极高的风险和对于投资者极高的专业要求，君可曾记得重庆啤酒乙肝疫苗失败后连续9个跌停板？一旦买错，连逃跑的机会都没有。中国目前已经是全球第三大医药消费市场，很快就能超过日本，仅次于美国。好消息是，因为新三板，中国投资者也有机会参与创新药的豪赌盛宴。中国的创新药企业开始从私募市场登陆国内资本市场，东方略、君实生物、仁会生物、天阶生物、诺思兰德等创新药公司已经挂牌新三板，成为投资者可触及的投资标的。1、新三板将成为中国创新药的摇篮“过去几年在美国投资，就两个行业赚钱了，一个是生物医药，一个是TMT，美国人愿意投生物制药，因为这个赚钱的概率高。”新鼎资本创始人啃哥张驰介绍。创新药为病人提供更好的治疗药物，也卡住病人的脖子从他们口袋里攫取巨额利润。医药企业凭借专利垄断获取巨额利润一直饱受诟病，但这改变不了一个事实，这是一门绝对的好生意。在中国国内资本市场，创新药企业将被新三板垄断。在本次《证券法》修改中，注册制已经被搁浅。在未来多年，新三板将成为创新药企业唯一可选的国内资本市场，暴利和累累白骨都将在新三板产生。由于盈利等方面的严格限制，中国的创新药企业只能像互联网公司一样，在公司创立的时候便搭建红筹架构，去美国上市。最典型的，（23亿美元）和（14亿美元）都在纳斯达克上市，这两家都是中国本土创新药行业最具有代表性的公司。“在美国上市的小型生物技术公司，只要在研品种有阶段性进展，往往能在资本市场得到认可；但国内的资本市场看重业绩，没有产品上市的研发型小公司很难在国内资本市场受追捧，到纳斯达克上市可能是更适合国内真正创新的小型生物技术公司的选择。”更加准确的说，投资者是认可的，是《证券法》不认可。挂牌新三板的企业，募资情况都不差。比如天阶生物正在研发治疗急性心肌梗死的生物制品溶栓药叫“宜真通”，目前正在进行 “宜真通”上市许可的申报，这家公司在挂牌前6年股东一共投入6100万元，挂牌后最大一轮融资就到达6200万元。实际上，中国已经存在一批创新药公司，它们大部分还在私募市场，没有挂牌新三板。原因两个方面，一部分企业是看不清楚新三板的未来，不愿意挂牌新三板。还有一部分企业本身搭建了红筹架构，原本打算去纳斯达克上市，现在想回新三板还得拆除架构。好消息是，还有更多的创新药企业，正在挂牌新三板。正在排队挂牌的泽生科技，最核心的产品是“重组人纽兰格林”，公司称该药物能直接作用于心肌细胞，修复心肌细胞结构，显著降低轻中度心衰患者年死亡率，用药后死亡率下降超过50%，该药正在中国和美国同时进行三期临床实验，东方证券，东北证券，西南证券等券商全部参与其中，预计挂牌后会直接做市。正在排队的复宏汉霖，第一大股东为复星医药，做单克隆抗体药物的研发及产业化，公司称第一款新药可能在2018年上市，用于CD20 阳性弥漫大B 细胞非霍奇金淋巴瘤患者及中重度类风湿性关节炎患，挂牌前的估值在5亿美元左右。2、有发达的资本市场，才有发达的创新药行业为什么中国没有发达的创新药行业，为什么全世界只有美国能产生创新药公司？东方略（430187.OC）董事长仇思念和新鼎资本创始人啃哥张驰都认为，发达的资本市场是关键。“我们中国人吃的药都是15到20年前美国人吃的，核心原因就是我们缺少一个让这些医药研发公司上市的资本市场。没有合适的资本市场就没有人愿意投这类医药公司，导致企业缺钱，最后这类企业全都去了纳斯达克”。张驰告诉读懂新三板，“纳斯达克1971年就允许亏损企业挂牌了，这种没收入、没利润的企业，需要借助资本市场。一个药品研发周期为10年，投资在10亿以上，没有一个资本市场让它上市的话，股份没法流通，股份不流通导致这个产业没法投资。这就是为什么80%的新药诞生在美国，而中国95%都是仿制药，没有新药的原因。“仇思念表达了同样的观点，“最关键的是，这些研发公司在很早期的阶段就可以在美国纳斯达克上市。一上市投资人就能获得回报，就能退出。美国的资本市场贯穿了整个医药研发过程，每个阶段都有每个阶段的投资人。只要项目在进展，投资人都可以溢价退出，而中国没有这个机制。”诚如上述所言，目前在纳斯达克和纽交所上市的176家医药类公司中，有126家处于亏损阶段，这些公司正在研发的新药有几百款。一款新药的研发时间太长，投入太大，风险太高。只有通过资本市场的手段把新药研发过程的风险和收益切成不同的阶段，才能吸引到投资者参与其中。正是依靠这个机制，过去几十年中，大多数重要的新药都从美国诞生。只要美国高度发达的资本市场继续保持活力，美国作为世界创新药中心的地位便能继续保持。3、生物制药，创新药发展的大趋势目前新三板上知名的创新药公司包括君实生物、仁会生物、东方略、天阶生物、诺思兰德等。这些公司全部是生物制药创新公司，实际上，生物药已经成为全球创新药的大趋势，本文上述提到的新药绝大多数都是生物药。东方略董事长仇思念认为，“生物制药其实是目前医药研发的大趋势。化学药有创新，但主要集中在国外，中国已经有了几十年的差距，再要追赶的话，承受的压力很大。相对而言，生物药的发展趋势远远超过化学药。不止中国，西方发达国家甚至全球都在集中精力发展生物药。”首先，生物药的疗效远超化学药，生物药能完成化学药攻克不了的难题。以肿瘤为例，化学药在肿瘤治疗方面只能控制住病情，而且很多情况下还无法控制病情。其次，生物药的副作用比化学药更低，用药的成本也会减低不少。化学药的副产物多，生物药品本身就是体内活性物质，所以副作用会更低。“目前新鼎投资的创新药也都是生物药，啃哥张驰认为，“化学药的作用就是起到缓释的作用，它没有直接作用于细胞的，生物制药更着重作用于细胞，甚至叫靶向性药物，直接作用于某几个特殊基因靶点来治疗疾病。简单的说，在治疗肿瘤的时候，生物制药只杀癌细胞，不会伤害正常细胞。”目前国外已经上市的肿瘤药物有多80多个，在中国市场上能够销售的只有20多个。4、烧钱的新药研发：三期临床占费用一半以上，“买病人”最花钱生物制药开发过程包括几个阶段：基础研究、靶标发现、药物设计、临床前动物实验、一期临床、二期临床、三期临床、FDA审批和上市。从基础研究到上市需要耗时15年时间，其中基础研究和临床前动物实验阶段需耗时6.5年左右，临床实验需要7年左右，FDA审批需要1.5年的左右。（泽生科技的重组人纽兰格林临床试验概览） 国内的生物制药情况和国外有较大的不同，因为中国目前真正意义上的一类新药非常少，基本都是仿制药。如新三板上君实生物、天阶生物、仁会生物的创新药在国内算原创药，但并不算全球的首创药，因为国外已经有相同的药。这些药最终能拿到上市许可的概率在80%以上。因此和国外新药研发相比，国内药品研发中的靶点确定、靶点有效性验证、先导化合物优先等研究工作时间大为缩短，可以减少大量研发经费投入和节约研发时间。但即便如此，生物制药的研发周期仍显著长于其它行业。新药的研发成本很高，但最主要集中在三期临床阶段，这个阶段的费用至少要占到新药研发费用的一半以上。一旦三期临床通过，基本上都能拿到上市许可。新药开发成本如此高昂，钱都花在哪里了？“买病人”，啃哥告诉读懂新三板。“我们刚刚投了一个创新药，正在中美同时做临床三期。在美国要做500例病人，美国一个病人的成本是七万美金，500例病人3500万美金，将近3亿人民币，没有3亿的资金就完不成这个500例病人的实验，也就没办法上市。这个药在中国也做临床三期，中国要做1600例，但国内每个病人成本只有2万元，研发一款新药一个亿都用不了。“当然，也有走捷径的例子。东方略刚刚融资3.7亿元，用1亿元购买了美国一款临床三期的宫颈癌疫苗在中国区（包含港澳台）的独家专利授权，用2.35亿元投资了这个研制宫颈癌疫苗的公司。“拿到大中华地区的专利权只是第一步，东方略还要在中国进行临床一、二、三期的实验，帮助这个药早日在国内上市。宫颈癌疫苗只是第一款药，未来还有更多。”仇思念仍然坚持认为，东方略是一家医药公司，而不是一家投资公司。国外主流的药企一般采用研发与生产分离的模式。研发公司研发出新药后，就把药品的专利权卖出去了，接又去研发新的药品，这是行业的规律。张弛告诉读懂新三板，“我们投资了一个公司，新药出来之后它把专利权卖给了美国赛生制药。生产和渠道都不管了。在未来20年内，这款新药在中国的收入的20%，都要分给医药研发公司。”药明康德、合全药业这样的公司就是做这样的事情，新药研发过程中要小批量生产样件，很多研发公司没有生产厂房，就交给药明康德、合全药业来做。结果药明康德成了全球最大的医药研发外包服务公司，它做的事情就是帮助医药研发公司做生产。东方略在生产和渠道上也采用了外包模式，在买回一个临床三期的新药大中华区的专利权后，东方略完成国内的临床研究，临床实验，拿到上市许可批文。生产和渠道都会外包出去。“这个商业模式在以前是不合法的，但2015年出了一个文件，允许这么做了，实际上国外早就这么做了。”5、创新药估值，比互联网企业估值还要难赌石界有句话“神仙难断寸玉”形容创新药投资再确切不过。一刀剖开里边色好水足，顿时价值成百上千万，也有可能里边无色无水，瞬间变得一文不值。如果把赌石的生意乘以一万倍，这就是创新药投资。几乎每一款重要的新药年销售额以十亿人民币计，甚至以十亿美金计。投资创新药，是所有投资品类中，最专业的。要给还在研发阶段的新药估值,是一件极为最困难的问题。创新药公司的现状是，除了一款连上市与否都存疑的新药，啥都没有，一旦新药不成功，前期所有投入全部打水漂。困难是客观存在的，但只要是一门生意，总要有一个价格。东方略董事长仇思念建议，可以从以下几个方面入手：1、了解这个市场的行情。生物医药研究行业的增长可以说是最具有确定性的，在整个行业里，生物医药的公司估值大约是多少，可以进行一个系统的分析。2、了解这个市场的需求。治疗某一病症的生物药，它的病人大约有多少，未来的增长空间有多大。虽然不能期待所有病人都用这个新药，但是可以估算大概的市场规模。3、与市场上同类药物进行比较。需要了解其他的竞争药品，一个疗效的成本大约是多少，销售价格是多少。4、最后就是对时间与成功概率进行测算。完成一个生物新药的研制，大约需要多久，中间也会涉及现金流折旧的问题。倘若还在三期，因为还没有通过，估值时就要打个折扣。“创新药投资太难了，太复杂了，不适合个人投资者。能查到的资料都是表象,比如看财务报表，可能研发做得越好的公司，亏得也越多”这是专业人士的意见。但是对愿意投资创新药的个人投资者来说，还是有一些规律可循的。1、分散投资。个人投资者没有能力，也没有机会对企业做深入调研，所以需要分散投资，分散风险。或者投资已经进展到二期或三期的项目如果技术是全球最领先的，可以去分散投资，押一下宝。2、跟踪知名度高的投资机构。看市场上那些专业投医药的基金和机构投了什么，然后就跟着投，这是一个好方法。只要价格没有高出机构太多，还是有机会的。6、新三板5家知名创新药公司目前新三板上知名的创新药公司至少有5家，分别是东方略、君实生物、仁会生物、天阶生物、诺思兰德。读懂新三板注意到,这些创新药公司在新三板市场上活得其实挺滋润，虽然老股东普遍没有退出，但公司从新三板募集到的资金远远多于其在私募市场募集到的资金。一旦新三板流动性转好，创新药公司很可能成为新三板一大势力。下面我们来看下这5家创新药公司。读懂新三板要再次提醒，不管是已经挂牌的企业、正在挂牌、未挂牌的创新药企业，都充满了巨大风险，每一笔投资都应该特别谨慎。，主要从事生物医药研发，并提供相关的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。2016年上半年公司实现营业收入 53377.36 元，同比下降94.66%，净利润为负3905万元，亏损同比增长183.09%。主要原因是研发支出在大幅增长。君实生物单克隆抗体药物主要用于治疗诸如癌症、自身免疫性疾病等病症。主要研发的药品有两款，一款是“重组人源化抗 PD-1 单克隆抗体注射液”（简称“PD-1 单抗”），2016年中报显示，该项研发已经进入一期临床阶段，并计划于2020年上市。还有一款“重组人源抗 TNF-α 单克隆抗体注射液”（简称“TNF-α 单抗”），2016年中报显示，该项研发已经进入一期临床研究的前期准备阶段。2016年君实生物两次共募集了2.8亿元，2016年3月-5月，以每股3.97元的价格，发行6300万股，共募集2.5亿元。2016年5月-7月，以每股6元的价格，发行510万股，共募集3060万元。，主要研究“重组人胰高血糖素类多肽-1(7-36) ”(通用名“贝那鲁肽注射液”,商品名“谊生泰”)。2016年公司的净利润为负的2331万元，同比减少121.68%。2016年中报显示，贝那鲁肽注射液已进入二期扩产阶段，同时按照美国 FDA 的要求，已完成了贝那鲁肽注射液减肥适应症的非临床研究工作，并已将相关研究报告递交美国 FDA。该药物最明显的治疗作用是在不易发生低血糖风险的情况下，有效降低患者血糖水平，并且明显降低体重指标改善血脂水平。具体可参考《一个“谊生泰” 能撑起仁会生物70亿估值吗？》是2016年切入生物医药领域的，为了改善经营状况，2016年增加了新的经营范围“生物医药领域新药的研发、专利技术的引进与输出、生产和销售”。2016年中报实现主营业务收入1,32.3万元，较上年同期下降79.61%；净利润-5,98.5万元，较上年同期大幅下降2851.98%。2016年9月—2017年1月东方略进行第一次发行股票，以每股5元的价格，发行7400万股，募集3.7亿元。此次募资主要用来购买免疫治疗技术医药公司股权收购、购买宫颈癌疫苗中国区独家专利授权、投资宫颈癌疫苗药品公司股权款项。主要从事“宜真通”的研发、生产与化学药品生产、销售。2016年中报公司实现营业收入 2589万元，较去年同期增长 5.30%，实现归属挂牌公司净利润为22.8万元，较去年同期下降 52.22%。公司自行研制的基因重组蛋白类药物“宜真通”，是最新一代的溶栓药，适用于治疗急性心肌梗塞，目前已完成临床试验患者入组工作。而且“宜真通”的生物类似物替奈普酶（TNK-tPA，Tenecteplase）在欧美、加拿大、日本等国家已经上市 10 余年，没有进口中国。另外用于治疗“缺血性脑卒中”和“肺栓塞”适应症的生物药已启动临床前研究。主要从事生物工程新药研发、技术服务、技术转让。其中“重组人白介素-11”正在开展Ⅲ期临床研究，主要用于实体瘤和白血病放、化疗后血小板减少症的预防和治疗及其它原因引起的血小板减少症的治疗。“重组人肝细胞生长因子裸质粒注射液”已完成Ⅱ期临床研究、“重组人胸腺素β 4”获得 CFDA 批准Ⅰ、Ⅱ期临床研究批件，其余项目“重组人凝血因子Ⅷ”处于临床研究待批阶段，“重组人靶向融合蛋白”与“重组人凝血因子Ⅶa”处于临床前研究阶段。主要用于治疗以糖尿病肢体动脉闭塞症、下肢动脉硬化性闭塞症、血栓闭塞性脉管炎。2016年诺思兰德已经以每股5元的价格，发行股票400万股，共募集资金2000万元。
1490768836000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 港股反而大涨，收盘有望收高，看好你哦！
1490768762000[,,,,,,]公司最近发的临2017-15号和临2017-16号两个公告，我们散户很受伤。老股民都知道海正药业在七年前跟恒瑞医药不相上下，就是五年前复星医药也比海正药业好不到哪里。时间过去了好几年，把海正药业、恒瑞医药、复星医药对比，都是搞医药方面的公司，看看海正药业的这几年的业绩怎么就那么差呢？希望管理层认真反思，如果没有那个能力把公司发展壮大，建议管理层自己辞职。当然我更希望更换管理层，海正药业的老总年龄大了让他早退休多休息，这才是真的关心他的。不要让七十岁的老人来操心公司的发展，这是不人道的。
1490768162000[,,,,,,]3月28日晚，复星集团CEO梁信军发全体员工信，称从今日起，因身体原因，将辞任在复星管理层和董事会工作。在邮件中，梁信军自称：“尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。”而几乎同时，复星集团执行董事、高级副总裁丁国其也宣布辞职。“身体原因”的说法，也得到了郭广昌的侧面证实。郭广昌在信中表示，一个多月前，梁信军第一次向他提出，因为身体原因想暂时休息一段时间，自己对此“非常震惊”，而在“信军又再仔细地考虑和坚持”之下，“才有了今天我们共同的决定”。梁信军的离开对复星不可谓不是一件大事，因为他是最早与郭广昌一同创业的“开国功臣”。之后，梁信军主要负责重大项目投资、信息产业和媒体投资，其中主要的项目包括控股南钢股份等，是名副其实的复星“二把手”，其人在资本市场长袖善舞，言巧思明。梁信军生于浙江台州，是复星集团创始人之一。他在1992年从复旦大学毕业后，与郭广昌及其他三个伙伴共同创办了复星集团。多年以后，郭广昌回忆，他与梁信军做出创业的选择，很大程度是受到了“小平南巡”的鼓舞。“那时候小平的南方讲话，的确把大家的创业激情、整个社会一种蓬勃向上的活力，再一次迸发出来。”郭广昌曾表示。1992年的11月，郭梁二人成立了广信科技咨询有限公司（简称“广信”），这家公司的名字中，“广”指的是郭广昌、“信”指的便是梁信军。在一间不足15平方米的小平房内，郭广昌和梁信军开始了自己的创业之路。此后，广信开始谋求转型，而转型的标志便是在1994年改名为“复星”，蛰伏6年直到1998年终于锋芒初显。是年，复星实业上市，这是上海民营公司的第一股，也是日后名震资本江湖的“复星系”第一家上市公司。一度被推至中国首富位置的郭广昌成了青年人的创富楷模，有人对媒体说：“对年轻人来说，他的经历简直是个神奇的中国梦。”郭广昌转战医药行业，灵感来自一次复旦同学的饭局。一天，梁信军邀请一些在复旦大学读书时的好友吃饭，郭广昌作陪。席上，有人聊到“生物工程”。郭广昌一言不发，“生物工程”和医药深深地烙在了郭广昌的脑海里。此时，汪群斌与范伟也已加入了复星。汪群斌曾描述这个长期不离不弃的“四人组”：“郭广昌掌握大局；梁信军主管对外沟通——政府、投资者，以及抓投资项目；我内部管理比较多；范伟一方面侧重于地产业，一方面也主要掌管内部事务。”值得注意的是，2013年，复星国际便曾发布公告称，考虑到身体健康因素，公司执行董事范伟将于5月22日起调任为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。短短4年内，“复星四剑客”中已有两人因健康原因“离席”。高层大变动据了解，除了梁信军突然宣布辞职外，复星国际(00656.HK)的另一高层丁国其也自3月28日起，辞任公司执行董事及高级副总裁，理由是“为投入更多时间于家庭”。此外，根据复星国际给出的公告，公司管理层如汪群斌、徐晓亮等一众高层自3月28日起职位也有了新的变化。其中，公司执行董事汪群斌调任公司首席执行官并委任为薪酬委员会委员；公司执行董事陈启宇、徐晓亮获任联席总裁；王灿、康兰、龚平则获任执行董事及高级副总裁；而李开复任独立非执行董事、薪酬委员会及提名委员会委员。去年1月份，复星集团推出了全球合伙人计划，向首批18位全球核心管理人员(“承授人”)授出共1.11亿股普通股股份购股权。在承授购股权的首批18位全球核心管理人员中，包括复星国际执行董事丁国其、秦学棠、陈启宇、徐晓亮，4人共承授4000万份购股权。此外，还包括复星集团各业务板块和职能板块的核心高管，以及海外投资企业的核心高管。这是复星系迄今为止最大手笔的股权激励方案，复星集团希望用这样的方式稳住核心的管理团队—起码在未来的10年。截止目前，复星已经公布了两轮全球合伙人名单，目前共有超过20位获入名单。郭广昌在2016年合伙人的信中曾提到，直到1998年复星医药上市，合伙人之间才明确了各自的股权比例。但同时也都清楚，这个比例是动态的，意在希望有更多的人加入进来共同创业。在界定股权比例的同时，创始合伙人在决策机制中达成的共识是，“专业的事交给专业的人去做”，这一点从早期生物制药领域开始就一直沿袭至今。在合伙人的具体选拔机制上，候选人也要通过一些定性和定量的指标，这是基本门槛。现有的合伙人以及相关的组织都可参与提名，提名后会有评审。是否与复星的文化价值观保持一致，从灵魂深处高度认同复星的使命和愿景，是其中最重要的评审因素，并非终身制。2016年破百亿大关，中长期债务上升在公司高层人员大变动同时，复星国际今日还发布了业绩公告。公告显示，2016年复星国际归属于母公司股东之利润为102.7亿元人民币，历史上首次突破百亿大关，同比增幅达27.7%，近5年复合年增长率为24.7%。虽然2016年中国和全球经济仍处于深度调整中，但复星依旧沿续良好的发展态势。于2016年12月31日，集团总资产达4，867.8亿元人民币，同比增长19.5%；归属于母公司股东之权益达923.7亿元人民币，同比增加超两成。过去5年复星归属于母公司股东之权益的年均复合年增长率达到23.7%。近年来复星给市场留下的印象就是不断的在海外买买买。自2013年以来，其先后发起多宗海外并购，涵盖房地产、金融、石油等多领域。而在去年，继12月5日宣布30亿美金出售美国特种险Ironshore100%股权后，7天后又宣布以作价53.3亿出售上海外滩置业50%权益。郭广昌在内部信中指出：“大家以前可能更关注我们买什么，但最近的出售项目相信也让大家看到了，复星不仅会买，也会卖，通过灵活的退出机制来提升资金的利用效率。”他认为，作为一个全球投资集团，保持财务实力的强健和资产的流动性也很重要，复星也要加强在“卖”方面的能力。事实上，复星接连出售资产，投资者最先想到的就是复星在降低债务率上的实际行动，其债务高企一直是市场上的最大担忧之一。2016年5月底，标准普尔(S&P)将复星国际(Fosun International)的评级展望从BB-下调至负面。这表明复星由于持续的海外收购而导致的债务高企已受到评级机构的关注。不过，各大评级机构的看法也并不统一。在标普作出下调复星评级的一个月前，另一评级机构穆迪(Moody’s)则将的评级展望从“负面”调整至稳定的Ba3（相当于标普的BB级）。 根据其他媒体披露，2015年复星国际的债务规模达到1,150亿元人民币，扩张了67%，其中43%在2016年底到期。这样的负债率已经让复星国际的债务高于其股本了。此前，郭广昌在接受《路透社》采访时也表示，公司正努力减少负债以期尽快获得投资级评级。今日发布的业绩公告显示，复星国际资产负债结构已持续优化，如债务久期拉长，尤其体现在中长期债务占比不断提高，2016年中长期债务比重在2015年57.4%的基础上提升到65.3%。汪群斌表示，复星国家资金成本(有息成本)持续下降，2016在前一年的基础上继续下降到4.5%；净债务比例大幅下降，2015年68.2%的基础上下降到60.3%。汪群斌还表示，复星资产流动性提高上，通过资产出售、项目竣工的现金回报、PE项目的IPO等，资产流动性大幅提升，去年PE项目IPO市值达到66亿。投资潮原创  
1490767425000[,,,,,,]清仓科伦药业，小幅加仓复星医药 
1490767337000[,,,,,,]$实仓(ZH053093)$@DiverLee做了个波段，上午开盘H股B换复星医药，下午开盘复星医药换H股B，取得0.3％收益。感觉不太好，总怕t飞了。
1490767164000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今天这么大的量能，大师们如何看？
1490766665000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$                                           你的裸辞和人家的裸辞不一样                                                             ————关于今天早盘复星医药的下跌     今晨起床，看到了关于复星医药二把手梁信军裸辞标题的新闻，我大概也曾猜到今天复星的股价会跌，但是开盘不到半个小时，在9：50分左右下挫到26.94，跌幅在5%左右，在上证主板维持窄幅震荡这样一个时机，又作为普遍看好的医药蓝筹股，其下跌幅度让我惊讶。     接连，我看到了梁信军和郭广昌致复星同学的信，两个人似乎都有自己的苦衷。从当年复旦毕业，寓意复旦之星，谐音复兴的理想，再到今日成就出复星医院、复星医药、复兴投资这样的大集团，一路艰辛，兄弟情深，让我想起了桃园三结义的刘关张“不求同生但求同死”的情谊。我看完两封邮件，都着实感动了一把。    但是，市场的投资者普遍把梁的辞职看做了一个利空，致使股价下挫，脑子是个好东西，我希望大家都能有，我不太明白，为什么普遍的解读是一个坏消息而不是好消息。    早期创业者是公司的缔造者和发展者，他们完成了自己的使命，成就了自己的梦想，当身心疲惫时候，也是时候带着繁华落幕了。取而代之的是，将更多的机会留给年轻人，让众多的中层领导进入集团的核心部位，成为高层领导，参与到集团的战略规划，而不是在数量众多的中层领导人跑龙套，相应的，基层领导也可以进入中层领导缓冲进阶。曾经的骨干离去，我们看的不是这个公司的黄昏，看的是这个公司将来有的曙光，由此看来，何来利空一说。    再者，如果因为一个人的离去，造成巨大的影响，我们就不应该看好一个公司，过渡集权和独裁的体制，无法适应现代这会的发展，结果是个人的缺点严重阻碍公司的发展。放眼国家，也并不是某一个人的独断，而是常委们共同的决议。所以，一个再伟大的军师，也只能是一个智囊中的分子，个人影响的企业，必将穷途末路。      “裸辞”是新闻标题的一个用语，我搞不清楚为什么用如此一个词语。没有找到下家的辞职是裸辞，这在职场看来通常是不理智的行为。先不说梁是否是裸辞，即使是裸辞，你以为人家的裸辞等于我们普通老百姓的裸辞？富人富的不是钱，而是思想，作为复星医药的高管，人家的辞职对于个人也未必是坏事，退可运筹帷幄，进可驰骋疆场。而我们裸辞，可能就不知道下个月如何吃饭，如何交房租，如何偿还信用卡了。人家的辞职，需要的是更大的施展空间和更高远的理想，而我们的辞职可能是离家太远，可能是领导不和，可能是工资太低。所以，还请大家见到裸辞这个词语时候，想想到底是褒义还是贬义，请分清身份和阶级。     在这里，不仅仅是持有复星医药股票的投资者，还是看好医药健康行业的投资者，如果你看好该行业的前景，请不要让标题以及公司微小的变动蒙蔽了你的双眼，先用眼睛后用脑袋，人家干嘛你干嘛，你读书有何用？    最后说一句，脑子是个好东西，希望你能有。
1490766247000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 看到郭先生和梁先生的信件，都是坦坦荡荡，诚恳感人。复星的管理层是值得信任的。
1490765856000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 这么大量也没跌什么
1490765696000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天普涨行情，本该吃肉的，高管辞职消息，肉变成了面
1490765438000[,,,,,,]13:29 成交量创一年新高
1490765197000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 可惜韭菜割肉力度不够，要不还可以捡到更便宜的筹码。老龄化趋势，手握复星医药，长线投资，3-5年定有厚报（其实，年初到现在，已经20%了）。
1490765093000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$，$复星医药(02196)$看来前两天在复星最热闹时出货短线还是蒙对了。真实业绩成长不算快。
1490763688000[,,,,,,]工作强度太大？压力太大？ 各位做交易的兄弟姐妹，平时真的要注意平衡生活、工作与投资，适度休养生息，抽空锻炼身体。//: 回复: 看今天复星医药表现来说，应该复星医药没办法治梁信军的病了！ //:回复:复星医药
1490762343000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药医疗绝对的复星核心资产，保险，地产复星的都排不上号，但复星医药绝对在国内属于第一梯队，陈启宇升级就看出复药的地位，所以不管怎么搞，复星绝对不会放弃医药产业，倒是地产，矿业，零售这些估计会找机会出掉。
1490760756000[,,,,,,]郭广昌致股东的信：复星不接受平庸的人 纪律最重要　经过高层人事大震动后，复星集团今日复星召开2016年业绩会。以下为郭广昌致股东的一封信：　致股东的信　　各位复星的股东：　　2017年是复星成立的第二十五年。一路走来，我和每一位复星同学都由衷的感谢大家对我们的信任！　　在过去的一年中，复星延续了良好的发展态势，业绩增长取得了关键性的突破。截至2016年12月31日，本集团总资产达到人民币4,867.8亿元，同比增长19.5%；归属于母公司股东之权益达到人民币923.7亿元，较2015年增长21.9%；近5年净资产年均复合年增长率达到23.7%；2016年度归属于母公司股东之利润实现人民币102.7亿元，较2015年同比上升27.7%，近5年复合年增长率为24.7%；突破百亿利润意味着复星又进入了一个新的发展阶段。因此，董事会建议派发截至2016年12月31日止年度的末期股息每股普通股港币0.21元。　　财务数字仅仅是我们策略的执行结果，并非目标。经过二十五年的发展，我们从一个婴童慢慢成长为翩翩少年，现在又迈入了青年时代。我们越来越清楚地意识到企业发展最重要的是——‘为股东带来长期的价值增长’；我们更加重视客户的选择，把他们视作实现企业价值长期增长的根本，这即是复星的使命——‘智造幸福生态系统，让全球家庭客户拥有更加健康、快乐和富足的生活’。　　　　在过去的五年中，我们的业务结构呈现出‘高成长、轻资产、抗周期性’的特点，比如加快复星在医疗和养老产业的布局，‘健康、快乐和富足’产业在复星的资产负债表和利润表中占比持续增长。截至2016年12月31日，‘健康、快乐和富足’总资产较2015年上升28.8%，已超复星集团总资产的80.0%；同时，‘健康、快乐和富足’也已成为复星最重要的利润来源，贡献已超过76.0%。　　　　在不断通过外延和内生增长的同时，复星还愈发重视对风险的控制，尤其是积极主动地对财务风险加以有效管理。这具体表现在：债务久期拉长，3年及3年以上(含3年)到期的债务占总负债比例超过38.7%；债务成本不断降低，已由2013年平均债务成本5.7%持续下降至2016年的4.5%(2015年：5.0%)；高流动性资产占比不断提高；净债务比率和资本负债率持续降低。　　　　能和一大批智慧且勤奋的复星同学们共同学习、工作和成长，这是我最为骄傲的事情。正是因为大家辛勤的付出，我们得以与周期和谐共舞，培育出许多优质的项目，拥有了强大的资产增值潜力，也渐渐迎来了收获的季节。像分众传媒、菜鸟、韵达控股股份有限公司及三亚亚特兰蒂斯酒店等，这些都成为了资产成功增值的典型案例。　　此时此刻，我想，可以把复星过去的二十五年总结为一句话，那就是：为了股东长期的价值增长、为了给客户带来更幸福的生活，我们每天都——‘如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业’。这是复星自创立之初就在坚持的价值观，也将是复星未来要继续努力去践行的。　　　　在不断取得成绩的背后，在2016年，我个人尤其觉得有一种深深的不安之感。为什么？我想是因为充满了挑战，因为这个世界所有的东西变化得实在太快，快到我们害怕突然就找不到方向了。这包括：互联网、移动互联网正进一步改变着世界，对制造业、供应链的渗透，这带来的变化越来越快；科技革新的突破和进化越来越快，尤其人工智能带来的影响之深刻，可能会远远超过其他所有的技术，包括移动互联网；全球化投资、贸易和技术的交流越来越频繁，但反全球化的声音也越来越大。可以预见，当全球化和反全球化交织在一起时，黑天鹅事件也许将不再稀奇。　　在这些变化和挑战中，我们希望承担更多的全球责任，能让世界因复星而不同。所以复星必须要智造一个面向全球家庭客户的幸福生态系统。如何智造呢？我觉得复星现在最重要的抓手就是C2M.　　　　C2M，即从客户(Customer)到生产者(Maker)畅通连接，是对全社会各个价值链的重构。因为C2M通过移动互联网、高效的物流管理和设备、Fin-Tech，尤其基于大数据和人工智能技术，在工业时代第一次彻底地将消费者个体和制造连接在一起。当然，C2M绝不是要将商业的中间环节全部消灭，而是要消灭那些没有价值的中间环节；只要中间环节有价值，那C2M也可以是C2B2M(从客户到企业到生产者).　　复星是比较早意识到C2M在产业改变过程中机会的企业之一，也比较早地进行了布局。得益于这些项目，我们现在对C2M的理解更加透彻了：　　首先，从C端来说，我们要在线、线下协同触达C端，并充分挖掘其中的价值。　　有一个判断：未来触达C端将越来越碎片化、途径也将越来越多元化，而且线下触达C端的可能性和价值也在回升。未来，如果哪个企业只依赖一种渠道或者第三方渠道来触达客户，或者哪个企业只能通过购买流量甚至高价购买流量来生存，我想他们必将受制于人，一定是没有前途的。　　在这种情况下，复星要能直接触达C端，怎么办？一方面，我们投资了像微医——国内领先的健康领域在线流量入口；亲宝宝——国内母婴行业领先的在线流量入口；复星钱包——以在线支付为切入点触达C端，并能回馈客户的资金流、数据流。另一方面，复星线下流量的价值也在逐渐体现，比如核心地段核心物业的价值正在逐渐回归；还有像地中海俱乐部，通过其品牌影响力，利用Mini Club等服务将低频旅游产品高频化，直接触达C端。　　所以，复星未来一定是在线和线下相结合，通过多元化的场景互换，来触达C端，并充分挖掘其中的价值。当然，我们也很清楚触达C端能力的建设是非常艰难的。但越是难的事，才是复星越要做的事，我们要齐心协力、锲而不舍。　　其次，从M端来说，要以工匠精神和供应链重构，来打造柔性化、工业化的Maker能力。　　我们所说的M，是Maker，是能通过人工智能、机器人和先进的供应链管理，实现柔性化、工业化的Maker。这里的Maker，我觉得不仅仅是制造的概念，同时还包括像太阳马戏的演出，Studio 8的影视作品，蜂巢城市的新商业和新零售，等等。而柔性化、工业化的Maker，也就是说我们可以通过C2M模式，了解并处理大量C端的资料、进行更好的研发、建立柔性可变的流程和实现灵活的物料供给，最终完成对消费者个性需求的快速响应。　　有一个永远不变的规律就是——店大欺客，客大欺店。也就是说，如果你能生产出一件非常强的爆款产品，那你就完全不怕C端的垄断；同样，C端的客户也在不断追求好的内容、信任有产品力的企业。　　所以复星寻找投资的标准就很明确了——要有工匠精神、要有产品力、要能满足客户不断产生的新需求。比如我们投资的AHAVA，是以色列国宝，是唯一获得官方许可开发死海资源的护肤品牌；再如国内的三元乳业，是国内质量和品控最强的乳品企业之一。这些企业都是复星在寻找和追求的。　　复星投资的每一个企业都要按照C2M的标准去改造和提升。这就要求它们能在移动互联网的背景下，加强对资料的应用、加大对研发的投入、改善生产线的流程，让制造本身足够灵活，能够实现柔性生产；供应链也要更科学、高效，能够适应柔性化、工业化的Maker.　　　　当复星和复星旗下的各个企业都做到了C2M，讲到底就是实现了资金流、信息流和物流的三流合一。‘三流合一’并不一定要在一个企业里发生，更重要的是在一个生态系统里完成，并形成一个个为客户服务的闭环。未来，复星在各个产业里都要形成一个个闭环，这是对客户一站式服务、对外开放合作的闭环，这就是复星要智造的全球幸福生态系统。比如：　　在大健康产业中，复星已经构建了从健康保险到医疗服务到健康管理，再到药品零售和医药、医疗器械研发闭环的雏形。2017年，我们必须要在此基础上实现两个突破，一个是复星联合健康保险和星益均已正式开业，健康险+健康管理+医疗服务的模式，我们必须要打穿、形成一个积极正向的回圈，让我们的客户因为复星的健康险和健康管理而不生病、少生病；二是要充分利用星堡和星健的养老服务能力，配合养老设施、养老保险，形成‘老人小区、幸福晚年’的优势闭环。与此同时，复星也将继续加大在大健康领域的创新和研发投入，包括药品的研发和医疗器械的创新都会加快，从技术上支持复星大健康闭环的打造。　　在母婴产业中，复星同样要形成闭环。因为复星已经投资了像亲宝宝这样的行业领先的流量入口，我们同时在全球搜寻最好的母婴产品，以及和睦家等特色的妇产科医疗服务。复星有实力打造一个专注母婴需求的闭环。　　复星还要形成旅游产业的闭环。虽然的确有一些代理商在各个渠道销售它们的产品，但像地中海俱乐部、亚特兰蒂斯等旅游服务还都是低频的。我们需要找到更多可以直接触达客户的途径，比如充分利用Thomas Cook在欧洲的优势分销体系，让客户直接与我们连接起来。我们相信旅游产品是可以直接触达C端的，我们会把所有资源整合起来，形成闭环。　　这些闭环都是围绕产品和服务的。同时，对复星来说，我们还具备了几个对打造闭环非常有利的核心能力，比如‘金融+’，‘地产+’及‘互联网+’。　　这个‘+’是什么概念？就是结合复星的优势，从一个点、一个产品或一个服务业态出发，融通更多的产业，充分利用各种资源，最终形成闭环。比如‘金融+’，通过金融服务来创造更高频触达C端的机会，像以健康险为起点、以H&A的财富管理为起点、以复星钱包为起点，跟其他产业打通、连接，形成闭环；蜂巢城市是重要的线下流量入口，所以‘地产+’就是从房地产着手，创造新商业、形成闭环；所有的闭环都要建立在互联网上，但又不能仅仅局限在互联网上，也要与各个产业深度融合。　　最终，这些闭环将在复星全球幸福生态系统里共同完成。这是一个彼此赋能、互相提升产品力、更好解决客户痛点的过程，彼此互为根基却又有千丝万缕的耦合与交织。我们会通过投资与合作，补齐、加强在复星生态中还没有、还不够的功能和资源，寻找为复星生态系统提升能级的机会；复星的生态系统也一定要对每一个成员不断赋能，支持它们形成一个个小的闭环，让大家跑得更快、做得更好。这就是复星智造生态系统的核心理念。　　　　既然明确了复星未来的发展方向是‘C2M，智造全球幸福生态系统’，2017年，我们就是要想方设法让复星的生态更加繁荣、壮大，也就是‘更宽、更深、更高’，融会贯通和有机生长。　　所谓‘更宽’，一方面是在产业布局上复星聚焦‘健康、快乐和富足’，以闭环的思维，将我们的产业矩阵融通、组合起来，充分利用我们的产业宽度创造协同价值；另一方面复星还会继续全球化，要实现全球化的宽度。尤其从现在开始，我们将在立足发达国家的同时，聚焦、布局新兴市场，比如俄罗斯、巴西、印度和东南亚。　　提到‘更深’，复星一直在强调产业的深厚积累，无论是投资还是产业运营都必须要建立在产业深度整合上，我们提出的每一个闭环也都是有深度、有产品力、能称得上是精品的。与此同时，我们还要强调在全球不同地区的深刻理解，利用当地团队深入挖掘适合复星的机会。特别是，复星作为一家来自中国的全球企业，我们是从上海生长起来的。所以在我们不断全球化时，还应当继续深耕中国、扎根上海。我们相信根深才能叶茂，只有强健的本土化，才能更好的全球化。　　而在‘更高’上，我特别想和大家交流的就是现在复星对于创新和研发的态度。　　复星在技术和商业模式上必须要跑在时代前列，占领这个快速变化时代的制高点。这包括医药和医疗技术的研发、新零售商业模式的创新、金融服务与更多场景的融合、各种充满创意的产品的迭代，以及蜂巢城市的升级。我们必须要将研发融入到发展当中，无论是复星还是旗下各个企业都要加大研究及创新业务的投入。对复星来说，创新和研发不是一个可选项，而是我们必须且优先要做的。未来的复星一定是科技引领和驱动发展。　　我们提出：复星医药要成为全球大健康领域的华为，一定要铆足劲在基因测序、创新医药、精准手术和人工智能的医疗服务等方向上加快突破；复星要成为全球Fin-Tech的引领者，要站在巨人的肩膀上，以金融创新为切入点；此外，在C2M模式对传统制造、供应链的重构中，复星也必须成为全球领跑者。　　除此之外，我们还要强调复星全球社会责任感的高度。复星已经建立起了全球的基础布局，相应的我们也要承担起全球的责任。比如我们在葡萄牙举办Protechting创新创业大赛。我们要为社会带来更多令人尖叫的产品，支持年轻人的创新和就业，让我们的社会更高效地运转。做负责任的全球公民，让世界因复星而不同，我们责无旁贷。　　以上对未来发展方向的思考，经过了复星管理层每一位成员的反复讨论。借此机会，我也想与大家再次分享复星在2017年将着力落实的具体工作安排。　　　　复星要做的全球化，不仅要求我们在能力上不断提升，更意味着我们的管理架构和企业文化也要提升。所以，复星集团正在发力构建One Fosun平台，通过管理架构的不断迭代，打造出一个‘灵动的小前台+强大的中后台’的立体作战系统。而且，One Fosun平台将会是一个符合移动互联网、新技术背景下的组织体系，通过精干、高效和强有力的中后台，为前线‘作战部队’持续赋能。　　在管理方法上，我想复星不仅不会消灭竞争，我们还会更加鼓励一定灰度的存在。我们所说的灰度，是指各个团队之间的业务边界并不会严格划定，要有适度的重复。就像一支足球队，每个位置上一定不会只有一个运动员，而最终能上场的肯定是最好的、是从竞争中‘杀’出来的。这样的人、团队是成熟的、可信任的。　　　　深厚的产业运营、以保险为核心的综合金融能力、全球化视野与能力，是复星内在的三个最强基因。特别是复星已经在全球布局了保险、银行、证券、资产管理等众多金融类业务，我们必须要有‘金融+产业’无缝对接的能力，继续提升我们的综合金融能力。　　我们会进一步加强与保险资金匹配的投资能力嫁接，尤其是固定收益投资能力的建设。我们德国Run-Off平台的第一个寿险资产包已正式运营，复星旗下各个保险公司将会更加主动地寻找、嫁接复星的资源和能力。我们鼓励符合复星战略的大项目专项基金设立；我们将主动推动存量资产的证券化，打造主动对接资本市场的能力。　　　　复星作为一家全球性的投资集团，我们一直坚持价值投资。但我们所关注的价值，并不是一定要价格最低；也不是与别人比较，说我们投资的估值一样或者更低。‘对价值的重新发现、对增长的重新发现’，我们必须要抓住别人没抓住的价值和增长点，这是复星价值投资的核心。　　与此同时，我们的投资还一定是相互、双向的‘赋能增值’，把复星的产业能力、金融能力和全球化能力嫁接给各个企业，我们要支持旗下各个企业不断成长；也希望寻找更多能为复星生态系统赋能的企业。复星也绝不盲目追求所谓的‘风口’、‘概念’，我们一定有并始终坚持复星自己的价值判断。　　　　二十五年走过来，我深刻的明白要实现这么多目标真的不容易。如果不是精英组织，一定没法成功。所以，复星从来都是要打造一个精英组织，复星的同学们必须是精英。　　复星眼中精英的标准，我想可以用‘0.01’来概括，即：我们需要找到那些能够比最快的人还要快0.01的人；我们希望找到那些比别人在学习上更强0.01的人；我们更愿意雇佣那些能够比别人多积累0.01的人。现在，我们的确有一大批更加年轻、专业、有全球视野、同样富有企业家精神的同学涌现出来，在各个层级承担起更多的责任。这是复星最最重要的资产，也是复星能持续向前走的动力源泉。　　反过来，复星现在最不能接受的就是平庸的人，尤其是那种有简历没成绩、有经验没创新、不能持续学习成长的人，要坚决淘汰。我们说的精英，就是能跑在同龄人的前面，在各种专业能力上能够超越别人、比别人更创新的人。　　在精英组织的打造中，我们还非常强调两点：一是‘Glocal’，即‘Global+Local’，强化深入当地的团队打造；二是复星的全球合伙人制度。　　　　在过去几年中，复星先后在日本、英国、俄罗斯、巴西和印度等国家收购或建立起了深入当地的本土公司。他们本身就有对当地市场的丰富经验和资源，再加上复星的全球能力，实践证明这种组合具有强大的爆发力。像日本的IDERA团队，加入复星两年多，已经完成了多个项目，并与三井物产共同设立了J-REITs在东京成功IPO，形成投融管退的闭环；英国Resolution团队，在完成收购伦敦金融城Thomas More Square项目之后，最近又完成对法兰克福Estrella甲级商业办公楼的收购；俄罗斯欧亚资本也取得了不俗的成绩。这种组合，将成为复星在未来非常重要的业务发展模式之一。　　与此同时，复星也非常鼓励和支持有好的想法、有企业家精神的团队与复星共同创业、内部创业，无论你是外部的科学家、还是内部的同学们。特别是在技术研发、创新创造方面，因为需要有持续的耐心投入，我们更加鼓励。但是，你团队的水平也一定要是全球领先、高效的，和复星相吻合的。　　　　在复星精英组织里，我觉得对精英们的最高认可，就是能成为全球合伙人。复星的全球合伙人虽然有激励，但更是一种荣誉，是一种责任，是一种对复星文化、使命和战略的高度认同。在今年年初，复星又宣布了新一批全球合伙人；同时，复星集团下属各个板块也在积极地建立多层次的合伙人制度。　　复星的全球合伙人，不仅是复星业务上的合作伙伴，更是企业的主人、使命和战略的实践者。全球合伙人团队正在复星的发展中承担越来越重要的角色，这包括：复星的合伙人一定具有‘自我驱动’的精神，不用扬鞭自奋蹄；具有‘主动闭环’的意识，要去主动了解、对接复星的资源，推动协同发展；从骨髓里认同复星的文化，有大局观，以集体利益为最大。每一位合伙人都要不仅能在某一领域独当一面，还要以复星集团利益最大化的思路去打通、整合内外部资源，深展复星的生态系统。　　但复星的合伙人也绝不是终身制，每年都会有新增和退出。复星最希望两类人能成为我们的全球合伙人，一类是能独当一面，为复星做出巨大贡献的人；另一类是深刻认同复星的文化和战略，年富力强、有巨大发展潜力、愿意不断向高处攀登的同学。对这两类人，我们都将给予鼓励、重视和发展机遇。　　最后，我想再和大家分享我深信的两句话：　　第一句：人真正相信的东西是最有力量的；　　第二句：学习是我们最大的智慧，甚至是唯一的智慧。　　所以，2017让我们一起不断学习、感受这个世界所发生的变化；对国家有情怀、对客户有情怀、对我们的产品有情怀；保持一颗创业者的心，保持对新鲜事物的好奇，保持对周围环境的敏感；做对的事、做难的事、做长远的事、做有挑战的事、做真正能创造价值的事，借助更好的科技手段服务我们的客户。　　我们共同走过了二十五年，相信今天将只是复星历史上一个小小的‘里程碑’，未来我们一定会更加美好！　　再次感谢每一位支持和帮助过复星的人，祝大家‘复星高照’！　　郭广昌　　2017年3月28日
1490759643000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$会跌停吗
1490759634000[,,,,,,]回复: 看今天复星医药表现来说，应该复星医药没办法治梁信军的病了！ //:回复:复星医药
1490759342000[,,,,,,]复星国际副董事长、首席执行官梁信军宣布辞职同时辞职的还有公司高级副总裁丁国其，高管纷纷离职那么短期会对于复星系形成什么样的影响呢，概念股会否受到影响？详情：1、控股公司：复星医药、上海钢联、豫园商城、海南矿业；2、位列二股东：金禾实业、百联股份、石大胜华、汉森制药、山河药辅、中山公用；3、位列十大股东：三元股份、迪安诊断、德尔股份、绿城水务
1490759176000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今天早盘放量下跌丢了一半，希望还有机会接回来 
1490758007000[,,,,,,]总结几点。1. 几个高层人士在报告日请辞。2. 一批少壮派上位。3. 高增长高收益，复星却在打折。随便说几句自己的看法，复星站位站了希拉里，国内怎么站位的不说了，大家看股价。同样的事情看民生银行。高层离职对复星不存在长期影响，复星从来就不是人治体系。靠人治复星也到不了现在。复星这两年确实挺难的，不过他已经挺过了一波，这一波挺过去不是问题。所以低吸正当时。利益相关：持有复星国际，复星医药。考虑增持。//:回复:复星的人事变动会带来哪些影响呢？各位还看好复星系吗？  
1490758002000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$梁信军也是良心君，看着年报出了才辞职，也是为复星股东考虑的。所以，郭广昌也不用震惊了
1490757800000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 短期需要规避风险了，落袋为安
1490757779000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$狼群般的战队+正确方向+努力=好运。当前各子板块业务（强有竞争力）已经不是几年前的卖卖药和简单的加工制药，但是估值水平依然如初，况且目前新药研发投入11亿，几个单抗药目前临床3期中，凯特T细胞疗法（癌症终极疗法）17年很快注册上市，，，，，这就是未来股上扬的潜力。复星高层就像一只猎鹰时刻盘旋在世界上空，寻找着最前沿的最有潜力的猎物，为自己补短板。上千家医药医疗企业中，具体我把握不了个股，我只知道中国婴儿潮的老人越来多得病者越来多，及生活水平的提高，对健康长寿的追求，我确定性地认为健康板块每年15%以上的增长，复药是全产业链综合企业，要投我只投这一家。
1490757372000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)，刚才看了复星国际的业绩发布会直播，感觉在对国际化投资的理解，和对外沟通表达上能够达到梁总水平的还没有涌现出来，或许是给其它人的时间太有限。复星现在就失去梁总，我个人认为有些可惜了，本来以为梁总可以再干5年。
1490757312000[,,,,,,]#有才来赚财#复星的人事变动会带来哪些影响呢？各位还看好复星系吗？$复星国际(00656)$$复星医药(SH600196)$$复星医药(02196)$
1490757123000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 呃，市场反应太过激了。。。。
1490756976000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 希望与反腐无关。
1490756835000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$  今天是买入的好时候？
1490756779000[,,,,,,] 【复兴人事剧震业绩发布 旗下A股和H股纷纷下跌】复星集团创始人兼CEO梁信军昨晚宣布辞职，复星系个股跌数扩大。早盘复星医药复星医药A股和H股开盘均表现不佳，一度下跌近4%。除豫园商城停牌外，上海钢联、海南矿业等复星系控股公司纷纷下挫。
1490756280000[,,,,,,]2013年9月17日，在平安入主家化不过4月之后，任职28年的董事长正式请辞。上海家化（SH.600315）当日前复权收盘价。当年9月18日，家化跌停收盘。2015年6月15日，伴随大盘冲上5170+，上海家化当日前复权最高价。真是个历史的玩笑。关于老葛的这段往事我们按住不表，自有股价评述。老葛走后，职业经理人谢文坚走马上任，老谢在2016双十一拿下天猫独家冠名，然而这并没有拯救他的职业生涯，老谢于2016年11月25日离职。2016Q4当季。2016年,上海家化全年实现53.21亿元营业收入,同比下降。营业利润同比下降。其中归属于母公司所有者的净利润 2.16亿元,同比下降90.23%,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润较上一年减少74.94%。几乎是临危受命，2016年12月12日，上海家化公告称当选上海家化新一任董事长。2017年3月23日，中国平安发布靓丽财报的这一天，上海家化“2017品牌盛典”在上海隆重举行。擅长卖医疗器械的走了，卖得一手好卫生纸的首次亮相。上海家化——这个曾经中国最赚钱的家化企业，能否在她的带领下重返往日荣光？ （不提16年业绩的张东方）2010年至2015年，维达在张东方的带领下销售收入增长数倍，尤其在2015年上半年，维达大力发展了电商渠道，电商渠道占比达到了9.8%，而在2016年的年报里，维达的电商占比达到了18%，可见电商渠道的占比的增速很大程度上反应了日化用品销售的趋势。那么上海家化的电商销售如何呢？我们使用拿到了上海家化旗下九个天猫旗舰店的销售数据。从天猫旗舰店销售数据来看，上海家化旗下所有品牌过去一年的天猫总销售额是6.6亿左右。上海家化的日化产品去年总销售额约为52.8亿，天猫销售额占比，如果加上非旗舰店以及如京东等其他平台的销售，这个占比应该更高。（上海家化旗下品牌2016年3月到2017年3月天猫销售数据(无佰草集、高夫)）此前，葛文耀曾提出三大超级单品策略，推行“3大超级品牌”，重点打造。谢文坚上任后，市场重点由“3大超级品牌”调整为“5＋1”，即着力发展两大超级品牌和，两大主品牌美加净与高夫，一个新品牌启初，外加一个差异化探索品牌。　　张东方做的品牌战略解读，闭口不谈此前的“5+1”战略，更多地是梳理了家化旗下组合，试图打造一个合纵连横的阵列。然而，十大品牌的天猫销售差异极大。（佰草集和高夫把其他品牌碾压成直线）不得不说，虽然谢文坚花了一个亿打广告，但11月官方旗舰店就卖了，男士品牌也录得的销售额。这个数字有多厉害呢？我们拿了今天刚刚打开涨停的做一个对比，16年3月到17年3月，拉芳家化天猫旗舰店累计销售额不到。仅仅从线上渠道来看，一个上海家化顶十个拉芳家化。（双十一不到8百万的拉芳家化）在天猫旗舰店的销售数据里我们还看到了一个非常惊人的现象，就是佰草集这个品牌的销售额超过剩余品牌的总和，达到，占比超过总销售额的，佰草集对应的品牌定位是高端护肤品牌。而在护肤类的营业收入比去年下降了，但与此同时营业成本却大幅上升（马云爸爸或成最大赢家），毛利率同比也下降，而在国内的大环境下，尼尔森、中怡康等第三方研究公司的预测和统计显示，在2016-2020年，护肤品销售额符合年均增长率为。令人忧伤的是，家化子公司上海佰草集化妆品有限公司2016净利润为。做为上海家化在电商渠道最强的武器，佰草集似乎没有发挥出应有的力量。值得一提的是，在这次品牌盛典中，作为上海家化倾注最多资源的品牌，今年将迎来首位代言人。值得一提的是，刘涛此前向投入6000万，成为中持股最多的明星合伙人。（怎么大风越狠，我心越荡）家化旗下中外合作开发的品牌，16年12月刚刚上线天猫旗舰店，目前累计销售额不足。值得一提品牌的是曾被葛文耀寄予厚望的双妹。双妹诞生于清末，1915年在巴拿马世博会上获得金奖，2010年复活，对标雅诗兰黛、兰蔻等高端化妆品牌，不过市场表现不佳，上海家化不久停止对其进行营销投入。最新的盛典活动里，双妹又双叒叕复活了。这一次，她能承接高端彩妆类的需求吗？（小编：她到底叫双妹还是叫双姝啊）除了以上这些品牌，有着119年历史的上海家化还曾经诞生过露美、恒妍、清妃、珂珂、舒欣、飘洒、Distance等品牌。可以说，上海家化的身后，满是家族的累累白骨。最后，神秘的东方力量，到底能不能挽救上海家化呢？让我们看看服务家化接近30年的是如何评价她和前任的？评价：“三年，净利润从近10亿下降到可能亏损，经营性现金流从十几亿到负，上市公司和集团都面临亏损，謝文坚是不是掏空了家化，证监会刘士余主席讲话后，应该立即立案调查謝文坚！”评价：“张东方到家化后，思路清晰，一身正气，她与謝完全是俩类人。只是她接手的家化问题很多，无论什么情况，我不会对她说三道四！祝愿张东方能拯救家化！”最后，祝愿家化这个我国为数不多的百年品牌可以走得更远！             
1490756098000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天大幅加仓了复兴医药，人事变动是短期影响
1490755714000[,,,,,,]关于梁、丁辞职，个人的阅读和看法：1、CEO和CFO一起辞职，恐怕没有面上那么简单，所谓“事出反常必有妖”。2、人到了一定年纪，身体有恙也是难免的，但更可能只是托辞（较难验证，不过暂时并没有迹象梁病得多严重）。3、最好的情况，估计就是梁心累了，不想干了，丁想想也不干了，反正确实身家资产在，不一定非要追求事业、继续拼搏，可以多关注下自身，多关注下家庭。4、就怕是郭、梁之间有重大矛盾，无法调和，以至于梁作为二把手索性隐退。就连公开的两封信中，都能看出其实两个人的人生追求不太一样，公司经营上也有过明显的分歧。5、目前来看，不论如何，至少算是和平分手，稳定过渡不会有问题。从这点上看，梁识大体、懂政治，而且郭、梁二三十年的兄弟情义也不是虚的。6、梁持有的股权，也是通过公司持有的，不会在二级市场抛售。甚至，继续持股不转让都有可能，安心做股东呗。1、首先年报非常靓丽，净资产增21.9%（近5年复合年均增23.7%），净利润增27.7%（近5年复合年均增24.7%），都超我预期。净利润突破100亿更是具有里程碑意义。2、债务成本有效降低，从2014年的5.7%，到2015年的5.0%，再到2016年4.5%，毫无疑义的好。这是复星这三年做得最正确的事情之一。3、复星聚焦的富足、健康、快乐，是我最想投资于未来的几个领域。复星的战略一直在演化，但基本上都有踩在时代的要点上。我前阵子还专门写了篇文章《》。富足、健康、快乐三大板块，占了复星资产的80%以上，利润贡献超76%。所以我依然看好。4、C2M和“智造”是复星最新炒的概念。前阵子就有提，但我留意到这次复星对C2M的热情前所未有（尽管并不是狭义理解的C2M），Fin-Tech、大数据、人工智能，等等。复星甚至聘请了李开复做独立董事，与这个方向当然是密切相关的。想起巴菲特的投资历程。巴菲特长期以来一直不投科技股，然而最近却买了苹果公司，什么原因？我的理解是这样的：科技股虽然前景广阔，但不确定性也很高，巴菲特做价值投资比较喜欢确定性。如今的苹果，已经不只是一家科技公司了，更像一家消费公司。同样的道理，比起C2M，我更喜欢的还是富足、健康、快乐——这些是成熟且蓬勃发展的行业和板块，机会还非常多；而C2M和人工智能什么的，尽管有前瞻性，看起来很美，但不确定性太高，不见得是好的投资标的（你确定你投的C2M就是最后成功的那个C2M？）。所以我个人对复星的新战略持中性的观望态度。我不确定梁是否支持这个战略，但至少显然是郭力推的方向。也有可能，这就是他们的一个分歧点（虽然梁的心中也有写到人工智能，但是以祝福的语气，谁知道是不是他本意呢）。不管怎么说，虽然综合经营的企业估值可能不会太高，但现在确实也够低了，安全垫够厚。然后，就看复星实际的财报表现了。像今年的财报，就令人心情愉悦。   
1490755412000[,,,,,,] 29日，复星发布2016年度年报，复星国际2016年归属母公司股东利润首破102.7亿元，同比升27.7%，近五年复合增长率为24.7%。健康，快乐，富足，将继续作为复星发展关键词。复星医药2016年度总收入146亿，利润总额超出35亿。年报发布时，郭广昌致信股东，称复星的生态系统将更宽、更深、更高……各位复星的股东：2017年是复星成立的第二十五年。一路走来，我和每一位复星同学都由衷的感谢大家对我们的信任！在过去的一年中，复星延续了良好的发展态势，业绩增长取得了关键性的突破。截至2016年12月31日，本集团总资产达到人民币4,867.8亿元，同比增长19.5%；归属于母公司股东之权益达到人民币923.7亿元，较2015年增长21.9%；近5年净资产年均复合年增长率达到23.7%；2016年度归属于母公司股东之利润实现人民币102.7亿元，较2015年同比上升27.7%，近5年复合年增长率为24.7%；突破百亿利润意味着复星又进入了一个新的发展阶段。因此，董事会建议派发截至2016年12月31日止年度的末期股息每股普通股港币0.21元。财务数字仅仅是我们策略的执行结果，并非目标。经过二十五年的发展，我们从一个婴童慢慢成长为翩翩少年，现在又迈入了青年时代。我们越来越清楚地意识到企业发展最重要的是——「为股东带来长期的价值增长」；我们更加重视客户的选择，把他们视作实现企业价值长期增长的根本，这即是复星的使命——「智造幸福生态系统，让全球家庭客户拥有更加健康、快乐和富足的生活」。跨越周期，持续为股东创造价值在过去的五年中，我们的业务结构呈现出「高成长、轻资产、抗周期性」的特点，比如加快复星在医疗和养老产业的布局，「健康、快乐和富足」产业在复星的资产负债表和利润表中占比持续增长。截至2016年12月31日，「健康、快乐和富足」总资产较2015年上升28.8%，已超复星集团总资产的80.0%；同时，「健康、快乐和富足」也已成为复星最重要的利润来源，贡献已超过76.0%。发展，同时有效控制财务风险，资产负债表结构持续优化在不断通过外延和内生增长的同时，复星还愈发重视对风险的控制，尤其是积极主动地对财务风险加以有效管理。这具体表现在：债务久期拉长，3年及3年以上（含3年）到期的债务占总负债比例超过38.7%；债务成本不断降低，已由2013年平均债务成本5.7%持续下降至2016年的4.5%（2015年：5.0%）；高流动性资产占比不断提高；净债务比率和资本负债率持续降低。强大的资产增值潜力能和一大批智慧且勤奋的复星同学们共同学习、工作和成长，这是我最为骄傲的事情。正是因为大家辛勤的付出，我们得以与周期和谐共舞，培育出许多优质的项目，拥有了强大的资产增值潜力，也渐渐迎来了收获的季节。像分众传媒、菜鸟、韵达控股股份有限公司及三亚亚特兰蒂斯酒店等，这些都成为了资产成功增值的典型案例。此时此刻，我想，可以把复星过去的二十五年总结为一句话，那就是：为了股东长期的价值增长、为了给客户带来更幸福的生活，我们每天都——「如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业」。这是复星自创立之初就在坚持的价值观，也将是复星未来要继续努力去践行的。相信学习、相信进步、相信发展，智造全球幸福生态系统在不断取得成绩的背后，在2016年，我个人尤其觉得有一种深深的不安之感。为什么？我想是因为充满了挑战，因为这个世界所有的东西变化得实在太快，快到我们害怕突然就找不到方向了。这包括：互联网、移动互联网正进一步改变着世界，对制造业、供应链的渗透，这带来的变化越来越快；科技革新的突破和进化越来越快，尤其人工智能带来的影响之深刻，可能会远远超过其他所有的技术，包括移动互联网；全球化投资、贸易和技术的交流越来越频繁，但反全球化的声音也越来越大。可以预见，当全球化和反全球化交织在一起时，黑天鹅事件也许将不再稀奇。在这些变化和挑战中，我们希望承担更多的全球责任，能让世界因复星而不同。所以复星必须要智造一个面向全球家庭客户的幸福生态系统。如何智造呢？我觉得复星现在最重要的抓手就是C2M。C2M，复星的现在与未来C2M，即从客户（Customer）到生产者（Maker）畅通连接，是对全社会各个价值链的重构。因为C2M通过移动互联网、高效的物流管理和设备、Fin-Tech，尤其基于大数据和人工智能技术，在工业时代第一次彻底地将消费者个体和制造连接在一起。当然，C2M绝不是要将商业的中间环节全部消灭，而是要消灭那些没有价值的中间环节；只要中间环节有价值，那C2M也可以是C2B2M（从客户到企业到生产者）。复星是比较早意识到C2M在产业改变过程中机会的企业之一，也比较早地进行了布局。得益于这些项目，我们现在对C2M的理解更加透彻了：首先，从C端来说，我们要在线、线下协同触达C端，并充分挖掘其中的价值。有一个判断：未来触达C端将越来越碎片化、途径也将越来越多元化，而且线下触达C端的可能性和价值也在回升。未来，如果哪个企业只依赖一种渠道或者第三方渠道来触达客户，或者哪个企业只能通过购买流量甚至高价购买流量来生存，我想他们必将受制于人，一定是没有前途的。在这种情况下，复星要能直接触达C端，怎么办？一方面，我们投资了像微医——国内领先的健康领域在线流量入口；亲宝宝——国内母婴行业领先的在线流量入口；复星钱包——以在线支付为切入点触达C端，并能回馈客户的资金流、数据流。另一方面，复星线下流量的价值也在逐渐体现，比如核心地段核心物业的价值正在逐渐回归；还有像地中海俱乐部，通过其品牌影响力，利用Mini  Club等服务将低频旅游产品高频化，直接触达C端。所以，复星未来一定是在线和线下相结合，通过多元化的场景互换，来触达C端，并充分挖掘其中的价值。当然，我们也很清楚触达C端能力的建设是非常艰难的。但越是难的事，才是复星越要做的事，我们要齐心协力、锲而不舍。其次，从M端来说，要以工匠精神和供应链重构，来打造柔性化、工业化的Maker能力。我们所说的M，是Maker，是能通过人工智能、机器人和先进的供应链管理，实现柔性化、工业化的Maker。这里的Maker，我觉得不仅仅是制造的概念，同时还包括像太阳马戏的演出，Studio   8的影视作品，蜂巢城市的新商业和新零售，等等。而柔性化、工业化的Maker，也就是说我们可以通过C2M模式，了解并处理大量C端的资料、进行更好的研发、建立柔性可变的流程和实现灵活的物料供给，最终完成对消费者个性需求的快速响应。有一个永远不变的规律就是——店大欺客，客大欺店。也就是说，如果你能生产出一件非常强的爆款产品，那你就完全不怕C端的垄断；同样，C端的客户也在不断追求好的内容、信任有产品力的企业。所以复星寻找投资的标准就很明确了——要有工匠精神、要有产品力、要能满足客户不断产生的新需求。比如我们投资的AHAVA，是以色列国宝，是唯一获得官方许可开发死海资源的护肤品牌；再如国内的三元乳业，是国内质量和品控最强的乳品企业之一。这些企业都是复星在寻找和追求的。复星投资的每一个企业都要按照C2M的标准去改造和提升。这就要求它们能在移动互联网的背景下，加强对资料的应用、加大对研发的投入、改善生产线的流程，让制造本身足够灵活，能够实现柔性生产；供应链也要更科学、高效，能够适应柔性化、工业化的Maker。C2M实现了三流合一，从而形成服务客户的闭环，智造全球幸福生态系统当复星和复星旗下的各个企业都做到了C2M，讲到底就是实现了资金流、信息流和物流的三流合一。「三流合一」并不一定要在一个企业里发生，更重要的是在一个生态系统里完成，并形成一个个为客户服务的闭环。未来，复星在各个产业里都要形成一个个闭环，这是对客户一站式服务、对外开放合作的闭环，这就是复星要智造的全球幸福生态系统。比如：在大健康产业中，复星已经构建了从健康保险到医疗服务到健康管理，再到药品零售和医药、医疗器械研发闭环的雏形。2017年，我们必须要在此基础上实现两个突破，一个是复星联合健康保险和星益均已正式开业，健康险+健康管理+医疗服务的模式，我们必须要打穿、形成一个积极正向的回圈，让我们的客户因为复星的健康险和健康管理而不生病、少生病；二是要充分利用星堡和星健的养老服务能力，配合养老设施、养老保险，形成「老人小区、幸福晚年」的优势闭环。与此同时，复星也将继续加大在大健康领域的创新和研发投入，包括药品的研发和医疗器械的创新都会加快，从技术上支持复星大健康闭环的打造。在母婴产业中，复星同样要形成闭环。因为复星已经投资了像亲宝宝这样的行业领先的流量入口，我们同时在全球搜寻最好的母婴产品，以及和睦家等特色的妇产科医疗服务。复星有实力打造一个专注母婴需求的闭环。复星还要形成旅游产业的闭环。虽然的确有一些代理商在各个渠道销售它们的产品，但像地中海俱乐部、亚特兰蒂斯等旅游服务还都是低频的。我们需要找到更多可以直接触达客户的途径，比如充分利用Thomas  Cook在欧洲的优势分销体系，让客户直接与我们连接起来。我们相信旅游产品是可以直接触达C端的，我们会把所有资源整合起来，形成闭环。这些闭环都是围绕产品和服务的。同时，对复星来说，我们还具备了几个对打造闭环非常有利的核心能力，比如「金融+」，「地产+」及「互联网+」。这个「+」是什么概念？就是结合复星的优势，从一个点、一个产品或一个服务业态出发，融通更多的产业，充分利用各种资源，最终形成闭环。比如「金融+」，通过金融服务来创造更高频触达C端的机会，像以健康险为起点、以H&A的财富管理为起点、以复星钱包为起点，跟其他产业打通、连接，形成闭环；蜂巢城市是重要的线下流量入口，所以「地产+」就是从房地产着手，创造新商业、形成闭环；所有的闭环都要建立在互联网上，但又不能仅仅局限在互联网上，也要与各个产业深度融合。最终，这些闭环将在复星全球幸福生态系统里共同完成。这是一个彼此赋能、互相提升产品力、更好解决客户痛点的过程，彼此互为根基却又有千丝万缕的耦合与交织。我们会通过投资与合作，补齐、加强在复星生态中还没有、还不够的功能和资源，寻找为复星生态系统提升能级的机会；复星的生态系统也一定要对每一个成员不断赋能，支持它们形成一个个小的闭环，让大家跑得更快、做得更好。这就是复星智造生态系统的核心理念。2017，复星的生态系统将「更宽、更深、更高」既然明确了复星未来的发展方向是「C2M，智造全球幸福生态系统」，2017年，我们就是要想方设法让复星的生态更加繁荣、壮大，也就是「更宽、更深、更高」，融会贯通和有机生长。所谓「更宽」，一方面是在产业布局上复星聚焦「健康、快乐和富足」，以闭环的思维，将我们的产业矩阵融通、组合起来，充分利用我们的产业宽度创造协同价值；另一方面复星还会继续全球化，要实现全球化的宽度。尤其从现在开始，我们将在立足发达国家的同时，聚焦、布局新兴市场，比如俄罗斯、巴西、印度和东南亚。提到「更深」，复星一直在强调产业的深厚积累，无论是投资还是产业运营都必须要建立在产业深度整合上，我们提出的每一个闭环也都是有深度、有产品力、能称得上是精品的。与此同时，我们还要强调在全球不同地区的深刻理解，利用当地团队深入挖掘适合复星的机会。特别是，复星作为一家来自中国的全球企业，我们是从上海生长起来的。所以在我们不断全球化时，还应当继续深耕中国、扎根上海。我们相信根深才能叶茂，只有强健的本土化，才能更好的全球化。而在「更高」上，我特别想和大家交流的就是现在复星对于创新和研发的态度。复星在技术和商业模式上必须要跑在时代前列，占领这个快速变化时代的制高点。这包括医药和医疗技术的研发、新零售商业模式的创新、金融服务与更多场景的融合、各种充满创意的产品的迭代，以及蜂巢城市的升级。我们必须要将研发融入到发展当中，无论是复星还是旗下各个企业都要加大研究及创新业务的投入。对复星来说，创新和研发不是一个可选项，而是我们必须且优先要做的。未来的复星一定是科技引领和驱动发展。我们提出：复星医药要成为全球大健康领域的华为，一定要铆足劲在基因测序、创新医药、精准手术和人工智能的医疗服务等方向上加快突破；复星要成为全球Fin-Tech的引领者，要站在巨人的肩膀上，以金融创新为切入点；此外，在C2M模式对传统制造、供应链的重构中，复星也必须成为全球领跑者。除此之外，我们还要强调复星全球社会责任感的高度。复星已经建立起了全球的基础布局，相应的我们也要承担起全球的责任。比如我们在葡萄牙举办Protechting创新创业大赛。我们要为社会带来更多令人尖叫的产品，支持年轻人的创新和就业，让我们的社会更高效地运转。做负责任的全球公民，让世界因复星而不同，我们责无旁贷。以上对未来发展方向的思考，经过了复星管理层每一位成员的反复讨论。借此机会，我也想与大家再次分享复星在2017年将着力落实的具体工作安排。One Fosun，深度优化管理架构，全方位提升赋能增值能力复星要做的全球化，不仅要求我们在能力上不断提升，更意味着我们的管理架构和企业文化也要提升。所以，复星集团正在发力构建One Fosun平台，通过管理架构的不断迭代，打造出一个「灵动的小前台+强大的中后台」的立体作战系统。而且，One Fosun平台将会是一个符合移动互联网、新技术背景下的组织体系，通过精干、高效和强有力的中后台，为前线「作战部队」持续赋能。在管理方法上，我想复星不仅不会消灭竞争，我们还会更加鼓励一定灰度的存在。我们所说的灰度，是指各个团队之间的业务边界并不会严格划定，要有适度的重复。就像一支足球队，每个位置上一定不会只有一个运动员，而最终能上场的肯定是最好的、是从竞争中「杀」出来的。这样的人、团队是成熟的、可信任的。继续增强复星的综合金融能力深厚的产业运营、以保险为核心的综合金融能力、全球化视野与能力，是复星内在的三个最强基因。特别是复星已经在全球布局了保险、银行、证券、资产管理等众多金融类业务，我们必须要有「金融+产业」无缝对接的能力，继续提升我们的综合金融能力。我们会进一步加强与保险资金匹配的投资能力嫁接，尤其是固定收益投资能力的建设。我们德国Run-Off平台的第一个寿险资产包已正式运营，复星旗下各个保险公司将会更加主动地寻找、嫁接复星的资源和能力。我们鼓励符合复星战略的大项目专项基金设立；我们将主动推动存量资产的证券化，打造主动对接资本市场的能力。纪律，纪律，纪律，重要的事一定要说三遍复星作为一家全球性的投资集团，我们一直坚持价值投资。但我们所关注的价值，并不是一定要价格最低；也不是与别人比较，说我们投资的估值一样或者更低。「对价值的重新发现、对增长的重新发现」，我们必须要抓住别人没抓住的价值和增长点，这是复星价值投资的核心。与此同时，我们的投资还一定是相互、双向的「赋能增值」，把复星的产业能力、金融能力和全球化能力嫁接给各个企业，我们要支持旗下各个企业不断成长；也希望寻找更多能为复星生态系统赋能的企业。复星也绝不盲目追求所谓的「风口」、「概念」，我们一定有并始终坚持复星自己的价值判断。复星是一个精英组织，复星的同学们都必须是比别人快0.01的精英二十五年走过来，我深刻的明白要实现这么多目标真的不容易。如果不是精英组织，一定没法成功。所以，复星从来都是要打造一个精英组织，复星的同学们必须是精英。复星眼中精英的标准，我想可以用「0.01」来概括，即：我们需要找到那些能够比最快的人还要快0.01的人；我们希望找到那些比别人在学习上更强0.01的人；我们更愿意雇佣那些能够比别人多积累0.01的人。现在，我们的确有一大批更加年轻、专业、有全球视野、同样富有企业家精神的同学涌现出来，在各个层级承担起更多的责任。这是复星最最重要的资产，也是复星能持续向前走的动力源泉。反过来，复星现在最不能接受的就是平庸的人，尤其是那种有简历没成绩、有经验没创新、不能持续学习成长的人，要坚决淘汰。我们说的精英，就是能跑在同龄人的前面，在各种专业能力上能够超越别人、比别人更创新的人。在精英组织的打造中，我们还非常强调两点：一是「Glocal」，即「Global+Local」，强化深入当地的团队打造；二是复星的全球合伙人制度。Glocal，深入当地的团队建设在过去几年中，复星先后在日本、英国、俄罗斯、巴西和印度等国家收购或建立起了深入当地的本土公司。他们本身就有对当地市场的丰富经验和资源，再加上复星的全球能力，实践证明这种组合具有强大的爆发力。像日本的IDERA团队，加入复星两年多，已经完成了多个项目，并与三井物产共同设立了J-REITs在东京成功IPO，形成投融管退的闭环；英国Resolution团队，在完成收购伦敦金融城Thomas  More  Square项目之后，最近又完成对法兰克福Estrella甲级商业办公楼的收购；俄罗斯欧亚资本也取得了不俗的成绩。这种组合，将成为复星在未来非常重要的业务发展模式之一。与此同时，复星也非常鼓励和支持有好的想法、有企业家精神的团队与复星共同创业、内部创业，无论你是外部的科学家、还是内部的同学们。特别是在技术研发、创新创造方面，因为需要有持续的耐心投入，我们更加鼓励。但是，你团队的水平也一定要是全球领先、高效的，和复星相吻合的。愈发具有活力的全球合伙人制度在复星精英组织里，我觉得对精英们的最高认可，就是能成为全球合伙人。复星的全球合伙人虽然有激励，但更是一种荣誉，是一种责任，是一种对复星文化、使命和战略的高度认同。在今年年初，复星又宣布了新一批全球合伙人；同时，复星集团下属各个板块也在积极地建立多层次的合伙人制度。复星的全球合伙人，不仅是复星业务上的合作伙伴，更是企业的主人、使命和战略的实践者。全球合伙人团队正在复星的发展中承担越来越重要的角色，这包括：复星的合伙人一定具有「自我驱动」的精神，不用扬鞭自奋蹄；具有「主动闭环」的意识，要去主动了解、对接复星的资源，推动协同发展；从骨髓里认同复星的文化，有大局观，以集体利益为最大。每一位合伙人都要不仅能在某一领域独当一面，还要以复星集团利益最大化的思路去打通、整合内外部资源，深展复星的生态系统。但复星的合伙人也绝不是终身制，每年都会有新增和退出。复星最希望两类人能成为我们的全球合伙人，一类是能独当一面，为复星做出巨大贡献的人；另一类是深刻认同复星的文化和战略，年富力强、有巨大发展潜力、愿意不断向高处攀登的同学。对这两类人，我们都将给予鼓励、重视和发展机遇。最后，我想再和大家分享我深信的两句话：第一句：人真正相信的东西是最有力量的；第二句：学习是我们最大的智慧，甚至是唯一的智慧。所以，2017让我们一起不断学习、感受这个世界所发生的变化；对国家有情怀、对客户有情怀、对我们的产品有情怀；保持一颗创业者的心，保持对新鲜事物的好奇，保持对周围环境的敏感；做对的事、做难的事、做长远的事、做有挑战的事、做真正能创造价值的事，借助更好的科技手段服务我们的客户。我们共同走过了二十五年，相信今天将只是复星历史上一个小小的「里程碑」，未来我们一定会更加美好！再次感谢每一位支持和帮助过复星的人，祝大家「复星高照」！郭广昌2017年3月28日
1490755341000[,,,,,,]复星的人事变动会带来哪些影响呢？各位还看好复星系吗？ 
1490755043000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星国际基本没反应，这演技绝对银奖
1490754930000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 营收萎缩，扣非利润大幅低于预期，派息也低于预期，管理层动荡，即时下调复星国际买入价至9.5~10.0港元！（ = $复星医药(02196)$ = $复星医药(SH600196)$  =）
1490754725000[,,,,,,]从医药、医疗器械，到医疗服务、生物技术，再到精准医疗、医疗机器人。“健康中国”战略摆开了一场十万亿级别的产业盛宴，各路资本垂涎欲滴。健康中国关注爱尔眼科、通策医疗、恒康医疗、康美药业、马应龙、复星医药、华润医疗、中信医疗、北大医疗。
1490754697000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 梁信军的影响这么大？
1490754612000[,,,,,,] 报告期内，本集团实现营业收入人民币 1,462,882 万元，较 2015 年增长 16.02%，剔除 2015 年出售邯郸制药及 2016 年新并购万邦天诚、新设温州老年病医院等公司的影响后，营业收入较 2015 年同口径增长 16.15%。2016 年实现归属于上市公 司股东的扣除非经常性损益的净利润人民币 209,278 万元，较 2015 年增长 26.36%。2016 年经营活动产生的现金 流量净额人民币 211,004 万元，较 2015 年增长增长 30.17%，本集团盈利能力和运营质量进一步 提升。
1490754431000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 27.35接下第一批飞刀，再砸再接。
1490754345000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 洗完一帮臭傻逼之后，你还是你，复星医药！价值所在！
1490754301000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$买买买
1490754265000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 反应过度了，可以买一点。
1490754143000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$洗完脑残了吗？
1490754112000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 高管更迭变动，在大公司是司空见惯，为什么股价这么波动。市场还有恐慌抛售，投资者到底是不是理性的。
1490754099000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 公司也知道创始人离开是个大负面，想借不错的年报对冲一下，但起了适得其反的作用。
1490754042000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 继续吃进，这么快吃完了，走到这里了这帮下车的有点意思哈
1490753988000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 海正药业业绩修正，由盈利改为亏损9600万，同样大跌，和复星抢风头。下跌路上不寂寞，哈哈。
1490753917000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 目测收盘会红，只要不是什么政治事件就好，暂别，股份还在吧
1490753812000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 梁信军的能力是不错，就是话多了些，作为投资型企业最好是闷声发财，他走未必是利空。
1490753759000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 来来来，你们再做做空，我好便宜买点靠你们了
1490753702000[,,,,,,]复星医药占总仓位十分之一，A股4分之一仓位，A股第一重仓股。复星国际占总仓位20分之一，3月22日开始逐步少量加仓复星国际。3月29日开始加大力度加仓复星国际和复星医药。复星国际目前合理估值应该在15港元左右，最近复星国际大跌可能是投资者担心欧美股市泡沫破灭进而带动全球股市暴跌，复星国际说实话战略很好但摊子铺的太大，管理精力和能力圈达不到，而复星医药集中医药圈，管理成本更小一下。复星医药持仓是复星国际2倍以上
1490753662000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 又辞职一个，复星医药高级副总裁宋金松公告辞职。今天早上刚看到。梁信军、丁国军、宋金松，三个了。
1490753504000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 再跌凶点，我好加仓
1490753352000[,,,,,,]$复星国际(00656)$加了点$复星医药(02196)$
1490753267000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 至于这么大反应么？
1490753205000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这飞刀接定了，已加！其他同志可以等等！
1490753169000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$27.2买了3000股，买早了
1490753112000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 响应号召27补一笔
1490753025000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 长期看好复星医药！
1490753008000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 又给增持机会，还好昨天没赌财报，中间冒出个梁信军要离职，小黑天鹅。梁离职虽然有一定影响，但复星医药不是复星国际，砸下来就是捡钱的机会。
1490752986000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 挺有意思，老郭15年底进去的时候反应好像都没这么激烈。现在走了一个梁信军，股票狂跌。也对，前一段时间涨的也挺多，短线获利盘走了不少。长期还是看好复星医药
1490752937000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 买了100股，以示支持！
1490752849000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$  又要给上车机会了
1490752766000[,,,,,,]复星医药2016成绩单：净利增长26.36% 18单品过亿E药经理人                  2017-03-29 09:112017年3月29日，复星医药披露2016年业绩，其实现营业收入146.22亿元、归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润20.93亿元，分别较2015年增长16.02%和26.36%。在过去十年中，复星医药集团扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润指标实现了约36%的年复合增长率。其中，药品制造与研发业务实现营业收入102.6亿元，较2015年增长14.83%；医疗服务业务实现收入16.78亿元，较2015年增长21.67%。本文版权属于E药脸谱网（）。报告期内，复星医药集团业务保持持续增长，销售结构进一步优化，营销体系建设及供应链整合效应显现，联营企业国药控股继续保持快速增长。18个制剂产品销售过亿元复星医药集团重视创新研发，持续完善“仿创结合”的药品研发体系，拥有国家级企业技术中心，近年来，在研发创新投入方面始终处于行业前列。2016年，复星医药集团研发投入11.06亿元，较2015年增长32.23%。其中，药品制造板块的研发投入为人民币9.63亿元，较2015年增长38.03%。复星医药集团药品研发与制造板块的研发费用为5.72亿元，占药品研发与制造板块业务收入的5.6%。契合自身竞争优势，复星医药集团的研发持续专注于心血管系统、中枢神经系统、血液系统、代谢及消化系统、抗感染、抗肿瘤等治疗领域，且主要产品均在各自细分市场占据领先地位。2016年，复星医药集团核心产品保持较快增长，共有18个制剂单品或系列销售过亿元，奥德金、优帝尔、头孢美唑制剂、阿拓莫兰等产品或系列销售均超过5亿元。2016年，复星医药集团药品制造与研发板块专利申请达103项，其中包括美国专利申请21项、欧洲专利申请3项、日本专利申请2项、PCT申请6项；获得专利授权30项，其中发明专利22项（包括美国专利2项）。复星医药集团加大了在大分子生物类似药和小分子化学创新药领域的布局，单克隆抗体研发步伐进一步加快。截至报告期末，复星医药集团在研新药、仿制药、生物类似药及疫苗等项目 173 项，其中：6个项目正在申报临床试验、22个项目正在进行临床试验、42个项目等待审批上市。截止2016年末，复星医药集团有6个单抗品种（10个适应症）获批中国临床，其中：2个产品已经进入临床三期；4个1.1类小分子创新药已获得临床批文。报告期内，复星医药集团有50 个产品获得临床批件，其中，重组人鼠嵌合抗CD20单克隆抗体注射液、注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体已经入临床三期、重组抗EGFR人源化单克隆抗体注射液已获中国大陆、台湾和美国三地临床批准，并已于台湾开展临床试验；1.1类小分子化学创新药 PA-824 及片获得临床试验批准，该新药适用于耐药肺结核的治疗。此外，报告期内，药友制药盐酸文拉法辛片通过美国 FDA 上市批准。国际化步伐加快2016年，复星医药集团继续以创新和国际化为导向，大力发展战略性产品，并积极寻求行业并购与整合的机会，整合并协同复星医药集团现有的产品线和各项资源，积极开拓国际市场业务。在药品研发与制造业务板块，复星医药不仅在上海、重庆、台湾、美国旧金山建立了高效的国际化研发团队，而且积极推进制药成员企业国际化，在生产线达到国内新版GMP标准要求的同时，鼓励企业参与实施美国、欧盟、WHO等国际GMP质量体系认证。截至2016年末，复星医药集团已有13个原料药通过cGMP 认证，桂林南药有1条口服固体制剂生产线、5个原料药通过WHO-PQ认证检查，药友制药有1条口服固体制剂生产线通过加拿大卫生部认证和美国FDA认证。在国际市场，复星医药的多个制剂产品实现国际销售，文拉法辛、喹硫平缓释胶囊分别实现美国和加拿大的销售；注射用青蒿琥酯更是被世界卫生组织列为重症疟疾治疗首选用药。在医疗器械和医学诊断业务板块，国际化并购、整合步伐加快。Alma Lasers继续加快开拓全球市场并重点关注中国、印度等新兴市场；复星医药集团继续加强对高端医疗设备代理业务的拓展，其中“达芬奇手术机器人”凭借着更精准、创伤小、恢复快等诸多优点，被广泛应用在泌尿外科、胸外科、妇科等疾病的治疗，其手术量在2016年继续实现快速增长。同时，复星医药与“达芬奇手术机器人”技术和产品的拥有者Intuitive Surgical进一步开展深入合作。2016年9月，复星医药宣布与Intuitive Surgical在上海成立合资企业，主要研发、生产和销售针对肺癌的早期诊断或治疗的产品，以期借助其在微创手术机器人领域的领先地位，促进复星医药集团医疗器械业务的提升和发展。强化医疗服务战略布局医疗服务业务是复星医药集团的核心战略业务之一。2016年，复星医药集团继续强化已基本形成的沿海发达城市高端医疗、二三线城市专科和综合医院相结合的医疗服务的战略布局，打造区域性医疗中心和大健康产业链，寻求与地方大型国有企业、公立医院及大学附属医院合作模式，加快互联网医疗发展战略，持续提升业务规模和盈利能力。截止报告期末，复星医药集团控股的禅城医院、济民肿瘤医院、广济医院、钟吾医院及温州老年病医院等核定床位合计3,018张。2016年，复星医药集团参与的青岛山大齐鲁医院二期工程、钟吾医院及广济医院改扩建等项目启动，温州老年病医院开业、玉林广海投资（负责玉林心血管专科医院、玉林脑科医院的运营管理）的设立，为社会资本办医新模式打下基础；参与原属于徐矿集团的相关医疗机构的医疗产业重组设立淮海医疗集团，为复星医药集团参与国有企业医疗产业重组、探索与地方大型医疗机构及大型保险企业合作运营管理医疗机构带来新突破，在混合所有制医院改制及医疗产业链整合方面具有重要意义；同时，复星医药集团通过投资济南齐鲁医学检验所探索与公立医院合作建设第三方医学检验的新模式。复星医药集团将继续积极支持并推动高端医疗服务领先品牌 “和睦家”医院和诊所网络的发展和布局。2016年，“和睦家”医院继续保持在北京、天津、上海等核心城市高端医疗领域的品牌号召力和领先地位，其中青岛和睦家医院已投入运营，广州和睦家医院和上海浦东和睦家医院也在加紧建设中。复星医药董事长陈启宇表示：“复星医药将聚焦制药、医疗器械及医学诊断领域的创新技术和机会，立足中国，面向欧美主流仿制药市场，并加快在中国的医疗服务网络建设，进一步强化公司的核心竞争力。”同时，陈启宇强调创新是医药企业可持续发展中最重要的责任。在企业持续快速发展的进程中，复星医药集团在公司治理、经济、产品与服务、环境与健康安全、员工和社会方面不断进取，积极承担作为企业公民的责任，亦得到了社会各方面的高度认可。报告期内，复星医药获得了“金蜜蜂2016优秀企业社会责任报告·领袖型企业奖”、“上市公司企业社会责任评选”杰出企业奖等荣誉。面向未来，复星医药将继续以促进人类健康为使命，秉承“持续创新 乐享健康”的经营理念，继续坚持产品创新和管理提升、国际化发展，坚持“内生式增长、外延式扩张、整合式发展”并举的发展战略，致力于成为全球主流医疗健康市场的一流企业。本文版权属于E药脸谱网（）。
1490752704000[,,,,,,]复星医药今天低开
1490752658000[,,,,,,]特变电工挺懂事的，我要百亿的消息。就配合的出了个50亿的消息！ 但是，搞错我的意思了，我要的是百亿订单、百亿订单、百亿订单！不是百亿投资！//:回复:在一带一路概念股中，大多数个股是属于小盘概念炒作类型的，等过半年一带一路的关注度下降以后，尘归尘、土归土。什么价格上来，什么价格回去。但是特变电工却不是概念，在中东南亚地区深耕多年，已经到了渐入佳境的状态。可以作为长期持有的品种，特别是目前PB还不到2倍，属于价值严重低估的品种，也属于基金会重点配置的品种。很有可能在近两个月会有大额订单签订，连续三涨停方式实现价值回归。所以我维持原有看法，一年期目标价17元、17元、17元！同时关注 复星医药、光明乳业、金螳螂、苏宁云商。这几只个股，关注的理由各不相同。有的是期待业绩反转、有的是期待新业务爆发、有的是关注投资和全面发展能力，有的是企业执行力的基因等、但是都有一个共同特点就是：价格低估。
1490752594000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 哪位大师说下！到底要不要回避？
1490752580000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药，一声叹息！晚上十点多发辞职公告，第二天一大早就紧急召开业绩见面会，估计通知参会的机构都是匆匆忙忙的，半夜打电话通知。很多外地的机构根本来不及赶到。梁信军在复旦学的是遗传工程，主管大健康和投资等，复星医药是他一手打造。同时辞职的还有副总裁丁国军，这是巧合吗？目复星医药两地股价跌幅都比复星国际大，这背后可能发生了什么事情呢？我不敢乱猜，我只觉得此事背后定有隐情。元芳，我啥也不说了。至于复星医药的业绩，基本在预期之中，没有太多意外，年报似乎没有说的动力了。
1490752445000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这种业绩居然也能砸，几天就稳定下来了
1490752330000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药！涨涨涨！
1490752210000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 洗洗更健康
1490752146000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$公司内斗，容易受伤的又是我等韭菜。
1490752138000[,,,,,,]昨晚（3月28日），复星集团CEO梁信军发布了“致复星同学们的一封信”，称自当日起，将辞任在复星管理层和董事会工作。创始元老裸辞，此事必有蹊跷，复星医药先跌为敬！
1490752045000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 最少跌百分之五
1490751854000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星集团CEO梁信军发全体员工信，称从今日起，因身体原因，将辞任在复星管理层和董事会工作。
1490751642000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$管理层内斗，闪人
1490751262000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 这业绩开低，有意思
1490751259000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复星的铁粉门，赶紧入场吧，要拿出真金白银来呀！
1490750726000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复星集团董事长郭广昌今日发布公开信，称复星集团CEO梁信军离职，主要原因是身体原因。“那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。”郭广昌说，自己非常震惊，信军又再仔细的考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。梁信军也发表公开信，称尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，将辞任在复星管理层和董事会的工作。复星集团官网梁信军简历：梁信军是复星集团的创办人之一。自复星高科技于1994年11月成立，梁先生一直担任该公司副董事长。梁先生亦为招金矿业（港交所股份代号：01818）非执行董事兼副董事长。梁信军曾担任豫园商城（上交所股份代号：600655）董事及上海东方明珠（集团）股份有限公司（上交所股份代号：600832）独立董事。梁信军于1991年从复旦大学取得遗传工程学学士学位，于2007年从长江商学院取得工商管理硕士学位，并于2015年从亚利桑那州立大学取得全球金融工商管理博士学位。以下是梁信军告别信亲爱的复星同学们：尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。比其他人幸运的，我想，一是生逢鼓励知识分子创业的改革开放年代；二是有上海这样温润的气候土壤；最最重要的，是创业之初，就幸运遇见广昌、阿汪等创业伙伴，以及在随后的二十多年中遇到你们所有人。我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。我会继续享受复星新深展带来的每一滴快乐，为复星对全球家庭的幸福贡献、为融入新技术和人工智能后新复星有机体的进化生长、为复星人才辈出的70后80后90后和全球化组织的迭代，喝彩、鼓劲。最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！我，谢谢你们！祝福复星，永远！随后，复星集团董事长郭广昌做出了解释，全文如下：亲爱的复星同学们：二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。从那时起，“修身、齐家、立业、助天下”成为我们的初心，大家不离不弃，一路前行到了今天，我们仍然拥有这份初心。但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。这一路风风雨雨、胖胖瘦瘦，二十五年走下来，一路兄弟情谊，沉甸甸的。在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。信军评价我的时候，也许已经看到了这点，并且帮我美化了。因为信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。记得最初，我们说自己创业，最大的好处是，每天可以做不同的事情，都可以做着之前没有做过的事情。确实这25年来每一年的复星、每一天的复星都是不一样的。但是只要愿景还在，初心不改，复星就还是复星。我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。现在，让信军先休息一下，我、阿汪还有各位，继续为与我们休戚相关的每个人的健康、快乐、富足而向前走，继续把“助天下”的初心传递下去。凭着这一念的初心，我们更可以不断感召更多志同道合的新鲜血液的加入。信军和我说，这是他最欣慰的。像这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，深入骨髓地理解复星的文化和战略，一直保持着积极的创业状态、不断在自我突破，并在大健康和大快乐领域发挥着举足轻重的作用。未来，他们将会承担更重要的责任。康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。因为他们的加入，我相信将会有效提升复星董事会的全球化和年轻化水平，以及知识结构的合理性。当然，复星最注重的还是全球化能力。我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。更大范围的“合伙人”制度也正在复星和旗下企业的各个层级推广、完善。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。做企业，就是做人。必须保持蒸蒸日上的内在精神，要乐观地应对一切的变化。在此，我也希望每一位复星同学能共同坚守我们的精神，不断学习、进化，用比别人更快0.01秒的标准来要求自己，真正因为复星的努力，为我们的社会、为我们的客户智造更加幸福的全球生态系统！最后，再次向信军表示最衷心的感谢，你为复星的努力和付出是不可磨灭的！祝福信军！复星永远和你在一起！郭广昌2017年3月28日
1490750235000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 不错啊！有社会责任感的企业
1490749941000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 震荡难免，作为大健康产业集团的总裁，身体不好也是太搞笑了 
1490749251000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$
1490748297000[,,,,,,]温暖的文字，拳拳的心意！有幸认识复星然后认识了这样一只优秀的团队。祝福梁总，愿如你所说暂时离队休养，盼身体早日康复，再次回来。感谢复星的“过客们”，你们的创业，不仅创造了社会财富和产品，也将激励更多的创业者成为这滚滚洪流中的一员！
1490748091000[,,,,,,]稳定增长，前景看好——复星医药年报简评 (2017-03-29 08:18:16)[编辑][删除]转载       复星医药昨晚公布年报，公司发展呈现稳定增长的态势，虽无亮点，符合预期，但前景看好。       对于复星医药和它的投资者来说，过多的分析，没有多大用途，有几点让人欣慰：       一是资产负债结构更加合理，盈利能力更加稳定，这一点可以从该公司资产结构、负债结构中得出，可以从公司的盈利结构中发现，总资产、净资产、收入、净利呈现同比例增长态势，且呈现向良性结构演变的态势。令多数人担心的负债问题，通过负债率和负债结构的变化，也可以说明复星医药在朝着稳健、能力更强的轨道发展。        二是筹码日趋集中。中金公司、淡水泉都有增仓，从一般规律看，复星医药正在走向筹码不断沉淀，不断集中，股价不断攀高的牛股发展之路。对了，还有加一句，这条路不会平坦，这只是一个总的趋势。而这种趋势是我们最乐意看到的。       三是潜力巨大。不管是研发的厚积，还是外延的猛进，再加上生态系统的闭环，都值得期待，都令人兴奋。       唯一的不足，就是净利低于预期，但看看盈利结构，尤其是非经常损益降低一个亿和金融资产处置的减少，也能够理解。       实事求是的讲，复星医药的发展还处于起步和爬升阶段，远未到产业链形成、共振和发生化学反应阶段，可能这个时间要在两三年之后，届时公司有望达到过百亿的净利。       总之，复星医药是个长线投资品种，值得信任，值得投资。
1490747345000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我对复星创始人裸辞的看法，梁信军是创始者之一，按照中国传统企业的做法，他的儿子或者女儿估计早就在复星进入管理层了，不管是华为还是新希望还是福耀，个人认为这种中国特色的接班是封建残留思想，放眼全球大企业，根本是不可能的，凡是孩子接班的家族企业最终都会很乱，选出真正合适的职业经理人，打造出企业的常青基因才是关键，复星这点做的很好，能者上，保持激昂斗志，前程才会无量！
1490747059000[,,,,,,]--- 坚决要求前几天骂人的庄托，今天排队爬出來，向广大复星股民跪地道歉！---  1.梁信軍先生辭任本公司執行董事、副董事長、首席執行官及薪酬委員會委員，自2 0 1 7年3月28日起生效；  2.丁國其先生辭任本公司執行董事及高級副總裁，自2 0 1 7年3月28日起生效； -- --- --  梁先生因健康原因而辭任本公司執行董事、副董事長、首席執行官及薪酬委員會委員，自2 0 1 7年3月28日起生效；及丁先生為投入更多時間於家庭而辭任本公司執行董事及高級副總裁，自2 0 1 7年3月28日起生效。梁先生及丁先生均已確認，其與董事會並無意見分歧，亦無任何有關其辭任而須本公司股東垂注的事宜。梁先生及丁先生於辭任後不會再擔任本公司任何職位。董事會謹此對梁先生及丁先生在任期間對本公司作出之寶貴努力及貢獻致以衷心感謝。(=   =   =   =)
1490746880000[,,,,,,]《复星医药》备忘录营业收入：146亿人民币，增速16%，其中国外2.1亿，增25%。综合毛利率：54.3%，上年53.8%，主要业务为医药研发（六大疾病领域18个产品过亿）、医疗服务（和睦家）、医疗器械（达芬奇手术机器人），参股医药流通（国药控股）。净利润：28亿，增速14%，扣非净利润21亿，增26%+。估值：股本24.14亿，股价29元港币，总市值620亿人民币，静态PE=22倍。安全性：资产负债率42%，上年46%。可持续性：研发投入11.1亿，增33%；研发人员986人；公司在研新药、仿制药、生物类似药及疫苗等项目173项；有6个单抗品种的10个适应症已获批中国临床，其中2个产品已经进入临床三期；4个1.1类小分子创新药已获得临床批文。分配方案：10派0.15元。公司定位：综合医药龙头。
1490744998000[,,,,,,]【突发！复星集团副董事长兼CEO梁信军宣布裸辞】3月28日晚上11：03分，复星集团CEO梁信军发全体员工信，称从今日起，因身体原因，将辞任在复星管理层和董事会工作。作为复星集团四位创始人，梁信军此次辞职颇令人意外。复星集团执行董事、高级副总裁丁国其也同时宣布辞职。复星集团执行董事、高级副总裁丁国其也同时宣布辞职。 梁信军告别信（全文）　　　　尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。　　过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。　　无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。　　比其他人幸运的，我想，一是生逢鼓励知识分子创业的改革开放年代；二是有上海这样温润的气候土壤；最最重要的，是创业之初，就幸运遇见广昌、阿汪等创业伙伴，以及在随后的二十多年中遇到你们所有人。　　我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。　　我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。　　我会继续享受复星新深展带来的每一滴快乐，为复星对全球家庭的幸福贡献、为融入新技术和人工智能后新复星有机体的进化生长、为复星人才辈出的70后80后90后和全球化组织的迭代，喝彩、鼓劲。　　最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！　　我，谢谢你们！　　祝福复星，永远！　　此后复星董事长郭广昌发布致全体员工信，称只要愿景还在，初心不改，复星就还是复星。我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客。
1490744940000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$吴孟达和周星驰分手了，哎，梁总走好
1490744341000[,,,,,,]如何看待复星梁信君的辞职 (2017-03-29 06:13:55)[编辑][删除]转载       昨晚复星医药公布的年报较晚，没有及时看，早上起来，本想补上这一课，然而看到的却是一个更为重磅，更出乎我意料的新闻：梁信君裸辞。        很自然的反应，就是寻找一些蛛丝马迹，探究梁信君辞职背后的原因，公开的理由是身体原因，背后是否有其它的原因，不好推测，但有一点肯定，这个消息应该对复星系的相关股票有一定影响，尽管这种影响时间会很短，会是一个浪花，但对于复星的投资者来说，确是一个意外的打击因素。       事实上，在企业界，且不仅是企业界，包括政界，人员的变化更替，进进出出都很正常，即使是很伟大的人物，他们的离去也改变不了历史的进程，就拿中国的情况来说，毛泽东的逝世，邓小平的离去，尽管他们重要，但中国依然向前，依然发展。可以说，人员的来来往往，可以说是塞翁失马焉知非福，但历史总会向前。因为历史毕竟不单纯是一个人创造的，即使是企业，更何况梁信君只是复星的二把手，更何况复星已是一个机制健全，行事成熟的企业。       回归到复星，回归到梁信君，回归到梁的辞职，我们还是不要过度解读，更不要过分挖掘这背后的东西，更不要以小人之心度君子之事，尽管梁信君的辞职可能有健康以外的原因，就像中国的很多人事变动是因为“健康原因”一样。我们还是从公开的言论、合理的逻辑进行推断，这不是出自投资的目的，而是对人生的思考。       做企业是条不归路，只能向前，不能停顿，就像郭广昌所说的，做企业就是爬山，攀上一个高峰，还要再去攀登更高的的山峰。“没有比脚更远的路，没有比人更高的山”（汪国真语）就是这个道理。说句糙话，做企业就是上了贼船，很多时候是上的去，下不来。能够平安退隐的，则是人生大幸。面对不断攀登的山，有的人还要不断的攀登；而有的人则想退下来休息；还有的人则想看着别人去攀登；有的人则干脆退居山林，修身养性，休养生息，尽享天伦。从复星的实际情况，从郭广昌的信件，从梁信君的个人性格，很容易理解辞职行为。从一定意义上讲，梁信君的辞职，对梁信君本人来讲是一件好事。        我向来认为：企业家是一个国家，一个民族的英雄。他们做到企业家这个层面，为的更多的不是自己，更多是为了企业这个大家，为了国家这个大家，好的结果大家分享，个人的牺牲就要自己承担，更多的企业家牺牲了小家，甚至透支了生命，不死不休，不灭不息。我自己内心深处，非常崇敬那些功成名就，衣食无忧，却仍在一线拼搏的企业家们，我也始终把他们看作是我们这个民族的英雄，但对他们个人来说却往往是悲剧和悲情的人物。从这个意义上讲，我非常理解梁信君的行为。        十多年前，自己曾写《企业论》一文，便提出了自己的想法，看法，现摘录如下：          另外一个角度，梁信军辞职，不是什么宫斗，复星也是梁信军的孩子，他对复星一定有着很深的感情，这种感情是很难割舍的，从梁信君的境界看，完全放下复星是很难的，或者说他还没有达到这样一个境界。默默的注视，深情的关注也许是正常的状况，因此，梁的辞职并不会影响什么。       最后，还是祝福梁信君，祝福复星。并祝所有的企业，所有的企业家，走的走好，留的留好，都一路平安，一路走好。 
1490743281000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$$复星国际(00656)$看了这两封信，感觉好假，既然梁总先跟老郭谈的，为毛资本市场先知道了？无非就是复星先放点消息探探市场的口风。想起了当年复星医药专利转让失败的时候也是有人先知先觉，复星医药大跌以后才公告的，复星的这种做法真让人恶心。
1490742271000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复星因为努力而幸运，为复星“狼”群般的战队点赞！
1490741051000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$可以预料，缺少了梁总的制约，广昌将按照自己的想法，更加恣意地一路狂奔。这也让复星小股东们多了一份担忧。
1490739402000[,,,,,,]我知道行业不同不能直接比对，但是数据总能说明点什么。从三率到估值的对比，信息量不小。消费与医药，投资者的好朋友。友情提示，错过了其中一家的朋友，不要再错过另一家了。
1490722728000[,,,,,,]$赌场开业(ZH997075)$@56蜗牛侠 吃一堑长一智，最近调整了一下自己看盘理念，和买股的选择，话说最近模拟做的真的不错啊等待是金组合买入复星医药我就持股不动，那段时间几乎每天都是涨，昨天赌场开业组合重新开启马上就抓到了涨停板。加油
1490721938000[,,,,,,]梁信军致复星同学们的一封信亲爱的复星同学们：尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。比其他人幸运的，我想，一是生逢鼓励知识分子创业的改革开放年代；二是有上海这样温润的气候土壤；最最重要的，是创业之初，就幸运遇见广昌、阿汪等创业伙伴，以及在随后的二十多年中遇到你们所有人。我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。我会继续享受复星新深展带来的每一滴快乐，为复星对全球家庭的幸福贡献、为融入新技术和人工智能后新复星有机体的进化生长、为复星人才辈出的70后80后90后和全球化组织的迭代，喝彩、鼓劲。最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！我，谢谢你们！祝福复星，永远！梁信军2017年3月28日
1490721811000[,,,,,,]郭广昌致复星同学的一封信亲爱的复星同学们： 二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。从那时起，“修身、齐家、立业、助天下”成为我们的初心，大家不离不弃，一路前行到了今天，我们仍然拥有这份初心。但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。这一路风风雨雨、胖胖瘦瘦，二十五年走下来，一路兄弟情谊，沉甸甸的。在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。信军评价我的时候，也许已经看到了这点，并且帮我美化了。因为信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。记得最初，我们说自己创业，最大的好处是，每天可以做不同的事情，都可以做着之前没有做过的事情。确实这25年来每一年的复星、每一天的复星都是不一样的。但是只要愿景还在，初心不改，复星就还是复星。我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。现在，让信军先休息一下，我、阿汪还有各位，继续为与我们休戚相关的每个人的健康、快乐、富足而向前走，继续把“助天下”的初心传递下去。凭着这一念的初心，我们更可以不断感召更多志同道合的新鲜血液的加入。信军和我说，这是他最欣慰的。像这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，深入骨髓地理解复星的文化和战略，一直保持着积极的创业状态、不断在自我突破，并在大健康和大快乐领域发挥着举足轻重的作用。未来，他们将会承担更重要的责任。康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。因为他们的加入，我相信将会有效提升复星董事会的全球化和年轻化水平，以及知识结构的合理性。当然，复星最注重的还是全球化能力。我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。更大范围的“合伙人”制度也正在复星和旗下企业的各个层级推广、完善。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。做企业，就是做人。必须保持蒸蒸日上的内在精神，要乐观地应对一切的变化。在此，我也希望每一位复星同学能共同坚守我们的精神，不断学习、进化，用比别人更快0.01秒的标准来要求自己，真正因为复星的努力，为我们的社会、为我们的客户智造更加幸福的全球生态系统！最后，再次向信军表示最衷心的感谢，你为复星的努力和付出是不可磨灭的！祝福信军！复星永远和你在一起！郭广昌2017年3月28日
1490718646000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 梁信军辞职，这是啥情况！？！？
1490718009000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这么多创投基金难道没有思考能力？！《创始人自述：不到两年，估值15亿，名医主刀瞄准的痛点很痛！》一文提及“吴勇说，名医主刀在每一个细分领域都有很多专家。在中国的三甲医院，副主任医师以上有约6万人，其中3万多人与名医主刀有合作；主任医师有约6000人，其中4000多人在平台上；而一些细分领域顶尖的Top5 的权威专家约600人，有500人与名医主刀有合作。”这完全睁眼说瞎话，乱吹牛嘛！！！看看门户网站那个粗糙！！！再看这篇文章《投资人和医疗人为它不惜互相伤害，名医主刀还能不  独角兽工作室 09-28 14:15》我就想这些创投估计不是真傻，估计也就想着赶紧上市二级市场卖给韭菜们！复兴怎么就看中他了！当然也许以后还真是大牛股！哈哈！！！@相忍为安@释老毛@衣香人影2010
1490717631000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星的社会责任报告144页读的太爽，信息量太大，看完这个报告，无人不认可这家坦荡的公司，大家抽空都看看
1490717385000[,,,,,,]感动！复星医药！势如破竹！
1490717116000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$好公司
1490715708000[,,,,,,]【郭广昌致全体复星同学的一封信】亲爱的复星同学们：二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。从那时起，但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。实在太多的抱歉，太不容易了。我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。信军评价我的时候，也许已经看到了这点，并且帮我美化了。因为信军和我都非常明白一点：记得最初，我们说自己创业，最大的好处是，每天可以做不同的事情，都可以做着之前没有做过的事情。确实这25年来每一年的复星、每一天的复星都是不一样的。但是我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。现在，让信军先休息一下，我、阿汪还有各位，继续为与我们休戚相关的每个人的健康、快乐、富足而向前走，继续把“助天下”的初心传递下去。像这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，未来，他们将会承担更重要的责任。康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。当然，我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。在此，我也希望每一位复星同学能共同坚守我们的精神，不断学习、进化，用比别人更快0.01秒的标准来要求自己，真正因为复星的努力，为我们的社会、为我们的客户智造更加幸福的全球生态系统！最后，再次向信军表示最衷心的感谢，你为复星的努力和付出是不可磨灭的！祝福信军！复星永远和你在一起！郭广昌2017年3月28日【梁信军致全体复星同学的一封信】亲爱的复星同学们：尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。比其他人幸运的，我想，我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！我，谢谢你们！祝福复星，永远！梁信军2017年3月28日   
1490714383000[,,,,,,]//:楼主的主账户持仓： 格力电器，持仓占比28.26%； 贵州茅台，持仓占比17.82%； 复星医药，持仓占比13.11%； 东阿阿胶，持仓占比12.89%； 天士力，持仓占比8.36%； 云南白药，持仓占比8.27%； 通策医疗，持仓占比5.49%； 双汇发展，持仓占比4.75%。 作者：闲来一坐s话投资
1490713904000[,,,,,,]全市场的财务报告和社会责任报告我只服 ，今年又增加了不少内容，如果看完了再说披露的不详细，要么没看，要么没用心看。还有就是社会责任报告，很好很详细，做得相当不错。我觉得从财报和社会责任报告的水平就能反映一家公司的正规程度。至于明天会怎么走，那是明天的事。。。
1490713842000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$2016全年净利润28.05亿，2015年24.6亿，同比增长14.05。扣非净利润20.92亿，同比增长26.32。拟10派3.5元。研发投入11亿！现金流22亿！老板说：2017营收目标不低于166亿，成本增幅不超过营收增幅。这些才是精华
1490713050000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我可能。。。今天搞不完数据了，这周也肯定看不完两遍，全指着清明假期了
1490712996000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 一份非常靓丽的年报！各领域的发展有目共睹，17/18年将会是利润爆发式增长的开始！买买买！
1490712688000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 大概看了2016年报，各大板块都有大幅度的进步，有高度也有深度，好几个项目开花结果的时候快到了，让人期待不已！
1490710936000[,,,,,,]复星医药现在最好不分红。
1490709891000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$年报也不错， 股东人数减少，继续看涨！
1490709772000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 对于郭广昌大家争议很多，看了遇见大咖，觉得他还是率真，深刻的郭广昌。巴菲特投资很重要的一点是管理层，相信郭广昌带领的团队。哪怕年报不及预期，还是会持有。大家都知道巴菲特投资了很多牛股，但是伯克希尔自身也是一只大牛股。后面讲下干货，半年报净利润业绩增长一般主要是保险拖累的，投资收益同比下降，但是2016H2A股的表现实际是个小牛市，投资收益大幅改善，大家可以对比平安的投资表现。葡萄牙保险全年利润2.11亿，同比下降的，但是相比2016H1的7200万已经超预期了。复星医药三季报利润增长已经超15全年。利润占比最高的投资业务，投资的环保企业IPO，利润可想而知。出售Irshone 5亿美元利润。去年拖累的资源板块，下半年铁矿石和钢价的表现。房地产就不说了。费用方面，财务费用略微增长，控制比较好。比较关注销售费用同比翻了一倍，半年报没有说明，如果H2销售费用增长合理，利润增长会比较可观。目前复星10倍左右市盈率，有10%的增长已经是合理估值，增长20%非常具备投资价值。根据半年报增长14%的表现，相信具备增长20%的潜力。
1490709732000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 哪位大师分析下年报！个人感觉高于预期
1490709671000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$广昌精明过头，分红太少，难怪复星在医药股里面估值一直偏低。
1490708869000[,,,,,,]对 说：给个复星医药年报的连接吧，谢谢。
1490708516000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$1.21EPS,高于预期，明天张张张
1490708330000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$2016全年净利润28.05亿，2015年24.6亿，同比增长14.05。扣非净利润20.92亿，同比增长26.32。拟10派3.5元。
1490708271000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 净利润14%，扣非26%
1490708146000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$  哪里看的  独家消息？
1490707306000[,,,,,,] 全年净利润28.1亿元人民币，上年同期24.6亿元。
1490707173000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 刚和广昌吃过饭，这几天在湖畔大学开学式挺累的，听。来不及出年报，大慨1.23-1.25元吧，大家散了吧。
1490706961000[,,,,,,]手持的几只股感觉都在短期的顶上，习惯性只管买，不会卖，很尴尬，长期持有是不是就不用理近期的波动了，目前持有汇川技术45%，格力电器20%，复星医药20%，安琪酵母7%，隆基股份8%，满仓着呢，暂时都有盈利
1490704551000[,,,,,,]有点晕了。//:回复:国药集团重组以后我已经昏了。。能帮我简单梳理一下 国药控股，国药股份，国药一致，复星医药的关系和主要业务吗
1490704262000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 年报明天出？
1490702778000[,,,,,,]楼主的主账户持仓：     格力电器，持仓占比28.26%；     贵州茅台，持仓占比17.82%；     复星医药，持仓占比13.11%；     东阿阿胶，持仓占比12.89%；     天士力，持仓占比8.36%；     云南白药，持仓占比8.27%；     通策医疗，持仓占比5.49%；     双汇发展，持仓占比4.75%。  作者：闲来一坐s话投资
1490702019000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 不会出什么变故吧，这个点还没出，心慌慌！
1490701850000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复兴的年报貌似总是比较晚
1490701564000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$大胆猜下，EPS1.23
1490700534000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$坐等年报，都搬个小板凳吧！
1490697637000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今晚会不会出年报？
1490695514000[,,,,,,]还是留够资金冷静的等待医药股这多年来最大的黄金坑机会，我觉得国家一些政策的出台还是会对国内医药股造成一定的负面影响，但是也会让国内的医药制造环境重新洗牌，洗掉浮沉、洗掉糟粕、洗掉铅华，只留精华茁壮成长。这么多年国内的政策温床造就了我国医药研发体系远远落后于外围发达市场，就连印度的医药也比我们高出一大截，这与我国的经济地位严重不符，希望我国的医药政策也来一次供给侧改革，把市场净化一下，这里面混子太多了，用市场的方式淘汰掉过多的占有医保资源的药企，重点培养具有创新性的医药企业。我等这一天很久了，从2008年放飞 到现在，一直在等这样的机会，就看市场给不给这样的黄金坑了。  海正药业
1490695331000[,,,,,,]      操作记录：1、今日午间，卖出打新股金银河500股，卖出价格82.80元/股。成本10.98元/股，计5490元，盈利35855.98元。2、买入通策医疗1400股，买入价格28.62元，计投入资金40068元，为打新所得。     买入理由：    1、公司业务主要为口腔服务与生殖服务，而这两个细分行业市场前景均十分广阔。    公司战略目标，是打造管理科学化、经营规模化、市场国际化的顶级医疗服务集团，及国际和国内主流资本市场长期关注的和持续认同的具有卓越资产管理能力的现代化企业。    主要围绕着口腔医疗服务与生殖服务两大主业来展开。    公司采取打造医院集团化的经营模式，通过采用“中心医院+分院”的发展模式对外拓宽医疗市场领域。公司在全国现有26家口腔医院，预计在2020年前，公司将在浙江省内实现50家医院的规模，巩固市场份额，在此基础上向外阜扩张。    辅助生殖进入正轨，开拓第二主业。公司是A股唯一持有辅助生殖试运行牌照的公司（另据报道复星医药的和睦家也已取得牌照），先发优势显著。昆明辅助生殖中心在15年4月已开业运营，15年贡献营收274万元，亏损255万。按照公司规划还将在全国设点布局，使之成为公司第二主业。    2、近期公司外延扩张等动作频频。    2016年12月3日公告，联合迪安诊断、创业软件联合成立浙江大健康产业股权投资基金，首期10亿，未来规模100亿。投资方向：立足快速增长的中国核心市场，重点聚焦医疗服务、精准医疗和智慧医疗等领域，整合全球资源，引进国际领先的医疗技术、成熟的医疗运营模式以及优质的国际医疗资产等，形成高附加值的价值链闭环，打造医疗健康生态系统。    2016年12月23日公告合作意向，与杭州医学院合作办学，联合创办杭州医学院存济妇产临床医学院、杭州医学院存济口腔医学院两个杭州医学院的二级学院。通策集团将引入德国排名第一的德国 Charité（夏里特）医院的先进管理理念和医疗技术，出资建设一所以妇科肿瘤和生殖医学为主要特色，设施一流、科教研一体、具有国际先进水平的浙江存济妇女儿童医院，并委托杭州医学院相关附属医院管理。    2017年1月11日发布公告，与锦州口腔医院合作意向，投资设立营利性医疗机构“锦州口腔医院”，同时注册锦州口腔医院有限公司，加挂“中国科学院大学医学中心附属锦州口腔医院”，建制和规模比照三级口腔专科医院标准。新建医院的建设投资由甲方出资95%，投资范围包括固定资产投资和事务性投资。新建医院将以5%的股权的形式，激励全体员工自愿参与“锦州口腔医院”的投资。    公司去年非公开增发方案曾遭到市场语病并流产，今年又推出新的非公开增发方案，拟定增发价格不低于29.75元。但又恰逢监管层增发政策有变，公司已就此修改增发方案。但是这个发行价格，自己判断是公司管理层认可的“价值”价位。    此次拟发行不超过6418.8万股，募集资金总额不超过12亿，拟投资建设浙江存济妇女儿童医院（总投资为172,029.49万元），以妇科肿瘤、孕产及生殖相关医疗服务为特色的综合医院。    3、管理层增持。     2016年2月25 日、2月26 日，公司实际控制人吕建明通过上海证券交易所交易系统以买入方式增持本公司A股股份共计 111,000股。本次增持后，吕建明直接或间接持有本公司无限售流通A股股份 84,586,076 股，占本公司已发行股份总数的 26.38%。2月26日收盘价为31.12元。但此次增持，自己判断有“维护”当时提出的增发方案之味道。    2017年2月16日，吕建明先生继续增持84000股（当日收盘价29.31元）。至此，吕建明先生直接及间接持有本公司无限售流通A股股份共计85,223,876 股，占本公司已发行股份总数的 26.58%。且吕建明先生基于公司目前良好的发展态势和对公司未来持续稳定发展的信心以及看好国内资本市场长期投资的价值，计划自2016年2月26 日起 12 个月内，若公司股票价格低于30 元/股至 35元/股价格区间，以自身名义或通过一致行动人在二级市场择机增持本公司股份，累计增持金额至少不低于人民币 1500 万元，但不超过本公司已发行股份总数的2%。    4、一点浅见。    无论是口腔医院，还是生殖服务医院，没有钱是万万不能的，但是医院建设也不是有钱就可以“任性”的地方，因为，终归到底，医院还是个“得人才者得天下”的地方，而人才的培养是有时间周期的（不可能像开饭店那样服务员培训一下就可上岗）。公立医院相对人才较多，然而种种原因又不愿意到民营。因此，人才的建设一直是民营医院发展的瓶径。    好在据自己的长期观察，近几年，公司已将人才建设提到很高的地位，特别是借助于大学专业院校，并且采用建设其附属医院的方法，如此，经过一定时间的积累，医院的连锁建设才会步入健康发展的轨道。    所以，对于公司的医院建设进度，作为投资者不可太过于操之过急，应当给公司一定的“涵养”时间，这其间包括利润的释放与分红等（资本市场常常就容易对上市公司犯急躁症、短视症）。    口腔医院、生殖服务医院建设虽然进度上要慢些，但是一旦在某个地方依其优质的技术与服务赢得口碑，其现金流自然就可汩汩流出了。    有市场观点认为，通策近些年在口腔医院建设上进度慢，并不像有些竞争对手那样迅速跑马圈地，然而，在自己看来，通策这种充分利用地方资源，如与锦州合作模式，自己认为更切合当地的实际，也更容易在当时立稳脚跟。毕竟，在当前环境下，由于有政府的信誉等背书，医院的强势资源还是掌握在各级政府或部门手中，民营医院的最大竞争对手还是来自于公立医院，因此，借助于公立医院的改制而跟进，这或许是公司的一个切实的投资策略。    5、估值。    在股市上难倒英雄汉的事情之一，就是估值。截至今日通策医疗总市值91.48亿。15年净利1.92亿、扣非净利1.26亿，分别对应市盈率47.65倍、72.60倍。如此高的市盈率一定会将人“吓晕”！    然而，估值若是如此简单，那天下的钱就太容易挣到了。像通策医疗这种公司，其很多的投资项目仍在培育（专科口腔进入盈利期当3年左右），还未进入利润释放期，因此，利用对待相对成熟企业的市盈率估值方法是“失灵”的。    自己毛估估，通策医疗净利今年有望冲击2亿，未来两三年内，实现净利4-5亿也并非没有可能。因此，以三五年为持有周期，造成本金永久性损失的概率并不大。依如此价位买入，最大的风险是未来回报不足。果如是，就当自己是公司 的小小合伙人，共同开个医院做个贡献了！    6、计划。    今天的买入为战略性买入，以后如再有打所得（但愿上天多多助我多多中新股），或分红收入继续买入。至此，持有组合：    1、同仁堂 3100股，成本价18.434元，市值9.85万，浮盈72.399%；    2、东阿阿胶4900股，成本价41.731元，市值31.45万，浮盈53.795%；    3、贵州茅台550股，成本价124.190元，市值20.91万，浮盈206.192%；    4、康美药业19800股，成本价12.757元，市值36.53万，浮盈44.626%；    5、通策医疗1400股，成本价28.629元，市值39942.00元，浮盈 -0.346%6、华宝添益+现金：22723.76元（专事打新）。    总资产：105.01万。    其中：    1、贵州茅台、东阿阿胶、同仁堂，中国“古董”式的企业，当下以收藏的心态持有；康美药业、通策医疗为长期持股。    2、投入资金50万元，截至今日绝对收益率110.02%（浮盈）。初始净值1元（15年起），现净值2.1002。    说明：这个收益率水平早已大大超出预期（同时也有运气成份），因为本账户预期年复合收益率15%，然后至2020年达到市值100万（现已提前三年多完成“任务”，所以更是不急了），以后若保持年复合增长10%即可，如是，等于一位打工者在为这个账户打工挣钱。    建仓过程：    1、2012年4月-9月，首批建仓10万元（当时本计划建10万元实验账户，其组合：同仁堂1700股，成本14.36元；东阿阿胶1900股，成本38.88元。计投入98306元）；    2、2014年6月-2015年11月，继续投入40万元，大部分资金为14年下半年投入，15年股灾以后主要加仓或调仓。    建仓过程，博客笔笔实录。    女儿账户理论持有期限：40年（至今已两年有余）。    所谓理论期限，即理论上这个账户的资金使用40年原则上不从账户中提取使用，牛市太疯狂了、或急用除外。    1、投资策略：    与其预测风雨，不如打造诺亚方舟；    与其猜测牛熊，不如见便宜了便分段、分批买入，并以年为单位坚定持有。    投资的出发点和落脚点，一定要放在优秀且低估的企业身上，切不可寄托于牛市大潮的全部上涨之上。     2、卖出系统：    (1)贵得太离谱儿，一般高估不会卖;    (2)基本面恶化，主要是被颠覆或竞争根基被动摇（一时增长放缓当具体研判）。视牛熊市状况可进行金字塔式的仓位动态调整，原则上不波段操作。    坚决规避两个卖出：1、大跌“吓”得卖出；2、认为赚钱了“乐”得卖出。    3、持股座右铭：    不想持有十年，就不要持有一分钟。    4、投资风险：    波动并不是风险，哪怕巨大的波动，如调整百分之三十、五十，也不是风险。真正的风险来自于：（1）本金的永久损失；（2）回报不足，如跑输无风险利率（债券、定期存款收益）、上证指数（沪深300）、长期通胀。    5、收益预期：    与上面“跑输”相反，底线是实现“三个跑赢”。争取回报高于基准指数几个点，达到投资优秀的水平。    6、持股心态：    就当这点钱“烂”在股市里了。    附：复利公式：    50万元本金为起点，年化15%，20年818.5万元；    年化20%，20年1917万元；    年化30%，20年9502.5万。    本账户带有实验性质，即试验中国式长期投资，勿仿，勿仿！最后送你点小福利啊，雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击
1490692328000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 领导的2000万怎么这么久没动静了？
1490685238000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 医药年报出来了，1.25。今年一季度业绩增长很好。
1490684752000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.3％，市值再创历史新高！长江电力、康美药业、同仁堂等调整，但华东医药大幅拉升。今天减仓基金久嘉、华东医药、长江电力、飞科电器，清仓同仁堂。买老板电器、安琪酵母、格力电器，加仓上海莱士和康美药业。持仓：恒瑞医药、华东医药、中国医药、复星医药、上海莱士、康美药业、长江电力、飞科电器、老板电器、格力电器、安琪酵母、东证睿华、基金久嘉等等。
1490684107000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$看来年报不错，尾盘拉一下
1490680581000[,,,,,,]之前美股实盘10万美元抄  作业（详见：），然后又实盘88万港币抄  和  作业 (详见：），为了同样震慑做A股组合吹牛逼的大V，决定也通过沪股通、深股通渠道实盘抄袭一个A股组合。最后挑中了  的 组合，换手率不高，表现稳健，方便跟踪。排除了组合里华润三九、深圳机场、科伦药业这三个在盈透不允许上杠杆的品种，和中化国际、复星医药这两个丹书铁券只名义分配了1%仓位的，其余5只根据原组合里的比例进行配置，最后成交如下（见交割单截图）：买入60手  （约占33%仓位），245手 （33%仓位） ，66手 长江电力（13%仓位），151手中国石化(13仓位），11手五粮液（7%仓位）。 为了保住腿要努力哦：亏10%划你的车，亏20%揭你家的瓦，亏30%踢断你一条腿
1490679854000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$还要跳跳水？看晚上公布的年报。
1490669765000[,,,,,,]产融资本看好"健康中国"机会 三维度掘金医疗"大金矿"　　从医药、医疗器械，到医疗服务、生物技术，再到精准医疗、医疗机器人（300024）。“健康中国”战略摆开了一场十万亿级别的产业盛宴，各路资本垂涎欲滴。　　数据显示，2016年中国医疗行业并购的数量超过400起，金额超过1800亿，其中海外并购超过200亿，无论并购数量、金额还是质量均创出新高。“中国健康服务产业的春天才刚刚开始。”有知名投资人豪言：“2017年该产业一定会出现超过10亿美元量级的并购案。”　　进入2017年，如何在这场十万亿级别的盛宴中占据一席之地？日前，在第六届中国医疗健康产业投资与并购CEO峰会上，数十位中外业界大咖云集，展开了一轮轮头脑风暴，为2017年行业投资并购出谋划策。　　医院仍是资本主攻方向　　作为健康产业亟待开发的一处“金矿”，医院成为资本竞逐的高地，各路资本看中的是公立医院改制的政策红利。　　在业界看来，2017年，医疗产业投资的“风口”将继续停留在医疗服务领域，其中医院尤为各路资本所看好。统计数据显示，2016年，A股上市公司并购医药类资产案例高达235起，涉及的并购领域主要包括中西药、医疗保健用品、设备及技术等。其中，作为医疗服务“主战场”的医院成为资本竞逐的高地。2016年，共有9家上市公司并购医院资产。进入2017年，上市公司“从医”热情持续高涨，截至3月24日，已先后有益佰制药（600594）、宜华健康（000150）等6家公司并购医院资产。　　以宜华健康为例，今年3月，其子公司达孜赛勒康以1.728亿元收购余干仁和医院有限公司60%股权，成为宜华健康在江西省布局的第三家医院。自2014年由地产转型“从医”之后，宜华健康积极打造以医疗机构为核心的医疗健康产业平台，目前业务涉足医院后勤服务、医院管理、癌症治疗及养老等。记者采访宜化集团董事会主席刘绍喜了解到，目前集团已将“高端医疗”作为未来重点布局的领域之一，将打造一个省内规模最大、国内最先进的国际级医疗及康复养老总部企业，服务范围将立足粤东、辐射全国、面向华侨、覆盖东南亚。　　据记者不完全统计，目前A股布局民营医院的上市公司已有近40家。其中，爱尔眼科（300015）、通策医疗（600763）、恒康医疗（002219）等主要专注于眼科、齿科、肿瘤等专科连锁；康美药业（600518）、马应龙（600993）等借助在中医药领域的优势，积极投身中医院及中医门诊建设；复星医药（600196）、华润医疗、中信医疗、北大医疗等则凭借多年的积累，已成为国内四大医疗集团。　相关个股：恒康医疗、宜华健康、泰格医药（300347）、复星医药。
1490667579000[,,,,,,]在一带一路概念股中，大多数个股是属于小盘概念炒作类型的，等过半年一带一路的关注度下降以后，尘归尘、土归土。什么价格上来，什么价格回去。但是特变电工却不是概念，在中东南亚地区深耕多年，已经到了渐入佳境的状态。可以作为长期持有的品种，特别是目前PB还不到2倍，属于价值严重低估的品种，也属于基金会重点配置的品种。很有可能在近两个月会有大额订单签订，连续三涨停方式实现价值回归。所以我维持原有看法，一年期目标价17元、17元、17元！同时关注 复星医药、光明乳业、金螳螂、苏宁云商。这几只个股，关注的理由各不相同。有的是期待业绩反转、有的是期待新业务爆发、有的是关注投资和全面发展能力，有的是企业执行力的基因等、但是都有一个共同特点就是：价格低估。
1490666568000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 今日揭榜
1490665392000[,,,,,,]  国药控股的财务数据是否与复星医药并表？
1490662279000[,,,,,,]20170328早评早间重要资讯 统计局：1-2月份工业利润出现较快增长，较多地依靠煤炭、钢材和原油等价格的快速上涨。虽然煤炭、钢铁和石油开采等行业利润增长较快，但仍属于恢复性增长。李克强总理：和新西兰总理英格利希在惠灵顿会谈后，共同见证了两国关于经贸、农业、电子商务、教育、知识产权保护、环保等领域9份合作协议的签署，其中包括中新关于“一带一路”合作的谅解备忘录，新西兰成为首个同中国签署此类协议的西方发达国家。财政部：1-2月国有企业经济运行趋稳向好，国有企业收入和利润实现快速增长。国有企业营业总收入72359.8亿元，同比增长17.8%。利润总额3018.6亿元，同比增长40.3%。央行：2017年跨境人民币业务暨有关监测分析工作会议于3月22日在北京召开。央行副行长易纲称，要做好政策的顶层设计，便利把人民币作为国际储备货币，要引导好离岸人民币市场发展。外汇局：中国1-2月服务贸易逆差385亿美元。大盘趋势前瞻昨日因货币政策及外围不确定性因素影响，大盘冲高回落，符合预期。从趋势上看，日线级别看，市场逼近前期高点3300。短期支撑3230，压力位3300。深股市自1月20日3044反弹以来，已经反弹11周，按照时间周期看， 自1月反弹以来已经持续反弹11周，需要提防在4月中旬到来的更大周期的调整。总体上建议逢高逐步减仓。而短期周二大盘也有望在下档支撑下，再度回升，短期热点关注一带一路和军工混改等二线蓝筹。回避受政策监管的重组和高送转概念股。    重要资讯和机会情报•国际黄金大幅度拉升创出近五周新高至1260盎司/美元，美元则创出四个月新低。  利好：贵金属黄金板块。相关公司： 山东黄金、西部黄金 •第三方支付：据媒体报道，备受市场高度关注的线上支付清算统一平台——“网联”将于本月底进行灰度上线测试，逐渐实现客户的稳步迁移。这个由央行牵头成立的非银行支付机构网络清算平台意在改变此前第三方支付公司与银行直连产生的多方关系混乱、监管有漏洞、安全问题等。相关公司：高鸿股份、腾邦国际。•医疗健康：资讯调研获悉，多家上市公司及知名投资机构看好民营医院、创新药以及人工智能医疗应用领域的并购投资机会。具体来看，在公立医院改制的政策红利之下，医院被视为医疗健康产业亟待开发的金矿；中国创新药产业则受益多重药品改革措施正迎来黄金时代；以人工智能医疗应用（如医疗机器人）为主要内容的技术研究、产品开发及并购投资将迎来蓬勃发展。相关公司：益佰制药、恒瑞医药、复星医药。•东旭光电：42亿收购申龙客车和旭虹光电•南方航空：拟向美国航空发行H股•武昌鱼：长金投资拟再增持，持股逼近大股东。•美盈森：控股股东增持逾1000万股。•复牌：东旭光电、花王股份、清源股份、南方航空•顺络电子：推员工持股计划，规模上限约为2.47亿元。
1490627436000[,,,,,,]　　【上证聚焦】　　产业资本看好医疗健康产业三维度掘金并购机会　　资讯调研获悉，多家上市公司及知名投资机构看好民营医院、创新药以及人工智能医疗应用领域的并购投资机会。具体来看，在公立医院改制的政策红利之下，医院被视为医疗健康产业亟待开发的金矿；中国创新药产业则受益多重药品改革措施正迎来黄金时代；以人工智能医疗应用（如医疗机器 人）为主要内容的技术研究、产品开发及并购投资将迎来蓬勃发展。　　上市公司中，益佰制药（600594）、宜华健康（000150）等公司并购了医院资产；贝达药业（300558）、恒瑞医药（600276）等医药生产企业创新研发实力较强；复星医药（600196）、博实股份（002698）等已率先布局医疗机 器人市场。　【产业情报】　　中石化今年资本开支将提升打造世界级炼化基地　　中石化27日下午举行年度业绩发布会。在被问及资本开支情况时，公司高层表示今年在四大炼化基地的投资会加大，将提升高端产能，满足油品质量升级要求，提高集中度。根据年报披露，中石化今年计划资本支出同比增长44%。公司已提出“十三五”期间计划投资2000亿元，优化升级打造茂湛、镇海、上海和南京四个世界级炼化基地。　　点评：机构研报认为，我国石化行业盈利在去年创出历史新高，相关企业有意愿、有能力投建新的装置。除了中石化以外，其他几大石油及化工央企也在逐步加大投入，预计十三五期间，整个炼化行业投资总额将接近8000亿元。A股公司中，镇海股份（603637）在炼厂大型硫磺回收装置设计总包领域具备优势；东方新星（002755）有意收购石油石化相关设计院，以便承接设计总承包项目。　　中石化还表示会加大改革力度，特别是市场化改革的力度。关于销售业务板块的混改，公司董事长表示零售子公司的上市时间取决于子公司的董事会。
1490625423000[,,,,,,]//://:回复:不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。
1490619327000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$是今晚公布年报还是明晚？
1490618645000[,,,,,,]回复: 赞成！！//:回复:现在差距就是自己研发的少，内生增长不够 看看还有没有好标的吧，复星医药的目标肯定是跨国一流药企，我觉得凡是在医药界努力为病人造福的都是值得尊敬的公司
1490616065000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 3月27日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价27.90元，H股换算后股价25.64元，溢价率8.10%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1490615244000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 还是这些人在bb。说明没有涨，复星医药已经出现大量新面孔了 
1490604494000[,,,,,,]本周（3.20～3.27）共发生投融资和行业并购20起，其中投融资17起，行业并购3起。本周融资清单国内9起1、天镜生物和天视珍宣布合并，合并后的主体获1.5亿美元B轮融资，投资方为上海天力士药业、康桥资本。2、互联网健康保险公司【小雨伞保险】获一亿B轮融资，投资方为经纬中国，天力士资本。3、医院全产品方案提供商【金蝶医疗】获近亿元A轮融资，投资方为涌金集团、京东集团。4、心理健康热线服务【绵羊热线】获数千万A轮融资，投资方为经纬中国。5、医药器械跨境贸易B2B平台【滴度科技】获数千万Pre-A轮融资，投资方未透露。6、眼科医院品牌【瑞斯博医疗】获数千万A轮融资，投资方为险峰长青、中路资本。7、互联网药材交易平台【药材买卖网】获得2000万A轮融资，投资方为上海医疗产业投资基金。8、主打数字健脑的医疗科技公司【六六脑】获数百万美元A轮融资，投资方为北极光创投、斯道资本。9、以图像识别实现智能测肤医疗健康公司【以息科技】获数百万天使轮融资，投资方为青骢资本。国外8起1、疫苗研发公司【Sutrovax】获6400万美元B轮融资，投资方为FrazierHealthcare、Pivotal bioVenture。2、AI医疗科技公司【Ivenix】获5000万美元融资，领投方未透露，Fprime资本、毓承资本跟投。3、国际医疗服务平台【好医友】获4000万美元A轮融资，投资方为汉鼎宇佑集团。4、眼科治疗制药公司【AerpioPharmaceucitals】获4000万美元融资，投资方为OvartisVenture Foud、Venture investors等。5、心脏医疗器械厂商【MedLuics】获3440万欧元B轮融资，投资方为Edmondde Rothschild Investment、Ysios Capital等。6、呼吸疾病制药公司【Pulmocide】获3040万美元B轮融资，投资方为SR One。7、单克隆抗体制药公司【BioClin】获3000万美元B轮融资，投资方为SofinnovaVentures、Ysios Capital等。8、眼科器械公司【EyeYon】获650万美元B轮融资，投资方为高视集团、TriVentures、Pontifax、睿盟希资本。本周融资项目天境生物与天视珍合并，康桥资本1.5亿美金战略领投3月23日消息，专注于创新生物医药领域的天境生物科技（上海）有限公司与专注于生物药研发的天视珍生物技术（天津）有限公司的宣布合并，同时合并后的主体获得由康桥资本和上海天士力药业有限公司领投的1.5亿美元新一轮融资。前央广“金话筒”女主播如今创业，做绵羊热线“陪睡”心理健康热线服务绵羊热线获数千万A轮融资，投资方为经纬中国。绵羊热线APP主打睡前情感热线的陪伴，主要面向一线到三线城市、20-35岁的压力群体。 “下一代输液系统”公司Ivenix融资5000万美元，输液也要高科技好体验！Ivenix是一家医疗科技公司，它开发了一种“下一代输液系统”。近日，Ivenix获得了5000万美元的股权融资，由两个未公开的投资者领投，其原有的投资者F-Prime资本、中国药明康德旗下的风投公司毓承资本也继续参与了此次融资。本周并购清单国内1、四环医药11亿元收购弘和制药四环医药控股集团有限公司宣布，近日公司的全资附属公司耀忠国际(香港)有限公司与弘和制药集团有限公司订立一份股权购买协议，以人民币11亿元的对价购买其持有弘和制药(中国)有限公司100%股权。股份收购完成后，弘和制药(中国)将成为本集团的全资子公司。弘和制药(中国)的经营范围为大容量注射剂生产和药品的研究、技术转让及技术服务；目前持有的药品生产批文包括甘草酸单铵半胱氨酸氯化纳注射液和杏芎氯化钠注射液。国外1、Hologic 16.5亿美元收购Cynosure进军医美界Hologic最终确定收购Cynosure,收购价为16.5亿美元,每股66美元，Hologic是一家诊断产品、医疗成像系统和手术产品制造商，Cynosure是一家专注于产品用于非侵入性身体造型，脱毛，皮肤再生的女性健康的公司，并购后Hologic战略定位为打造女性健康第一医疗品牌。2、复星医药收购呼吸机器械制造商BreasBreas是成立于瑞典的一家呼吸机器械制造商，专注于家庭护理、通风和睡眠治疗产品的研发制造。本次收购的具体金额未透露。
1490602260000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$调整是在所难免了，耐心持股……还有两个月就要销户了，从业人员禁止炒股
1490600956000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 行情还没有结束，市场参与者人心思涨，静待主升浪到来。复星当前估值偏低，安心持有。
1490598570000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.04％，连续新高告破。长江电力、华东医药、同仁堂、复星医药、飞科电器、中国医药等调整。今天小仓位做t恒瑞医药、华东医药、康美药业和复星医药，买上海莱士和尔康制药，出建设银行和招商蛇口，继续满仓。
1490595825000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 明天年报今天就唱这出，看起来四月份可能有机会补一波。 
1490591778000[,,,,,,]//@黑暗大法师:回复@云蒙:不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。
1490590944000[,,,,,,]不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。//:回复:【做个调查】如果您是云蒙基金的基金经理，现在有一个亿的资金，只能买内地银行股，您如何配置？
1490588762000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我觉得复星医药很像《穷查理宝典》中优秀企业的例子，查理芒格对于一家优秀企业的看法是：优秀的管理人员、企业本身的规模，我认为复星医药具备上述两点，郭广昌和复星系本身就是倡导价值投资的，而且这么多年，企业优势不断壮大，而企业规模则是复星非常重要的“护城河”，生物医药、医疗器械、医院这些构成的是一套组合拳，可以内销也可以向外扩展，因此，我强烈看好复星医药。 @kilala
1490583259000[,,,,,,]医疗器械，现在医院更喜欢租。。//:回复:我觉得这个可以持续关注，非常有价值，我最近读了《穷查理宝典》，书中有个观点我非常认可，选择企业，其实可以优秀的管理人员和企业规模两个角度去思考，郭广昌作为中国巴菲特，其优秀的管理能力是不容置疑的，而复星系打造的闭环医疗生态+向外输出医疗器械+并购国际知名公司，都是在辐射价值，这些都是一家公司的“护城河”，所以，我看好复星医药。
1490583160000[,,,,,,]回复: 我觉得这个可以持续关注，非常有价值，我最近读了《穷查理宝典》，书中有个观点我非常认可，选择企业，其实可以优秀的管理人员和企业规模两个角度去思考，郭广昌作为中国巴菲特，其优秀的管理能力是不容置疑的，而复星系打造的闭环医疗生态+向外输出医疗器械+并购国际知名公司，都是在辐射价值，这些都是一家公司的“护城河”，所以，我看好复星医药。//:回复:我比较关注一个是印度那个药厂，一个是抗癌疗法的进度，这可能是复星突破的关键
1490582647000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$28.20这个价位激烈啊
1490581972000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$关于复星医药收购瑞典Breas Medical研究近期复星医药刚刚收购了瑞典的一家以呼吸机为主的医疗器械公司Breas Medical，其实这是一个非常好的消息，我觉得十分有必要介绍Breas Medical这家公司。Breas Medical是瑞典知名医疗器械公司，其生产的呼吸机在世界范围内有口皆碑。在复星医药收购Breas Medical，Breas总部位于瑞典哥德堡，是研发、生产和销售治疗睡眠呼吸类疾病和慢性阻塞性肺疾病的专业医疗设备公司，拥有欧洲高质量和高性能的呼吸机品牌，并已在欧洲及美国建立成熟的销售网络，致力于呼吸康复产品的研究和生产，是当今世界一流的呼吸机制造公司。由此可见，复星医药这次收购Breas Medical所带来的意义是非同凡响的，首先我认为是价值上的提高以及未来医疗器械市场上更多的想象空间。第二，不仅限于生物医药等药类方面的研究，也确定了在医疗器械市场方面的发力与研究，这一点从2016年半年财报中也可以看出来，医疗器械方面出现了增长，第三，确定了对于国内外的双重发力，收购国际知名品牌的意义在于可以提高自身的品牌价值以及品牌认知度。
1490580582000[,,,,,,]$等待是金(ZH989441)$@56蜗牛侠 今天复星医药这货可以啊！拿着一直没有动。
1490578828000[,,,,,,]复星医药，恒瑞医药，美的集团可以替代ETF
1490578482000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$医药ETF
1490533335000[,,,,,,]新春百花艳惊雷万物繁吾生新意境复利征程缓   
1490532860000[,,,,,,]回复: 也持有，成本19.17//:回复:买复星医药
1490496154000[,,,,,,]各位复星的股东：感谢大家一直以来对复星及管理层的信任！正如我在去年的致股东的信中所说，「」。过去一年，我们的确在前一年的业绩基础上又取得了巨大进步。特别得益于复星坚持的「保险＋投资」双轮驱动的核心战略，过去一年复星继续在融资端、投资端和资产负债结构整体优化上获得显著提升。这些提升直接体现在过去几年复星的业绩增长上，其中各主要指标均保持了大幅提升。截至2015年12月31日止，本集团总资产达到4,053.4亿元，同比增长24.8%；归属于母公司股东之权益达到人民币752.5亿元，较2014年末增加52.3%，自2004年起11年间净资产复合年增长率达到43.1%；归属于母公司股东之利润实现人民币80.4亿元，较2014年同比上升17.3%，。董事会建议派发截至2015年12月31日止年度的末期股息每股股份港币0.17元。复星的快速生长并非偶然，这是我们厚积薄发的过程。特别在全球经济复杂多变的环境中我与董事会及全体管理层都更加清楚地知道复星要做什么，就是我们要更加聚焦于内生性增长，发现、投资并培育「独角兽」，打穿复星内外核心资源，专注以工匠精神来打磨产品，为中产家庭提供富足、健康和快乐的一站式综合解决方案，服务好我们的客户，为他们创造价值。2015年我们在许多方面都取得了令人兴奋的成绩，我们对这些领域在2016年继续增长也充满了信心。保险可投资资产规模持续高速增长，保险板块利润大幅攀升保险仍然是复星最重要的业务板块。2015年，我们进一步增持Fidelidade的股权至84.986%，并在2015年12月注入补充性资本欧元5亿元；我们成功完成了专注于特种险的全球性保险公司Ironshore以及拥有丰富劳工险业务经验的美国财险公司MIG这两个重要项目的交割。至此，由永安财险、复星保德信人寿、鼎睿再保险、复星葡萄牙保险、Ironshore以及MIG组成的全球性的复星保险产业网络已具备雏形。截至2015年12月31日止，复星旗下保险板块总资产金额已达人民币1,806.0亿元，占本集团总资产比例由2014年底的32.9%上升至44.6%； 可投资资产达到人民币1,604.0亿元，较2014年同比大幅上升50.2%；保险业务板块归属母公司股东之利润达到人民币21.0亿元，占本集团归属母公司股东之利润的26.2%，同比增长88.4%，其2013年至2015年的复合年增长率为100.5%。保险板块规模继续高速增长，但对我们来说更重要的意义在于复星以保险为核心的综合金融基因正在快速进化、生长，这为我们的整体运营和盈利方式带来了深远影响：首先，复星旗下各保险公司在成本控制上均表现优秀。在非寿险业务上，除新并表的MIG的综合成本率为100.3%外，Ironshore、永安财险及复星葡萄牙保险的综合成本率均低于100%，分别为96.7%、98.0%和98.4%；而在寿险业务中，复星葡萄牙保险的现有储蓄型寿险业务平均保证利率为2.2%，其中新储蓄型寿险业务平均保证利率仅为1.8%；复星保德信人寿相关产品的平均保证利率为2.7%。具有行业竞争力的成本控制，再嫁接复星专业的全球投资能力，保险板块在2015年全球资本市场剧烈震荡中仍维持了2.9%的平均利差1。1 基于总投资收益率。其次，由于复星旗下保险公司全球化分布的特点，使得我们的负债与资产的货币配置更多元、平衡。截至2015年12月31日止，保险板块可投资资产中欧元占42.7%，美元占38.7%，人民币占8.8%，港币占4.2%，除此之外还有少量的英镑、日元和其他货币。这种多元化的保险负债结构，让我们可以更从容地面对全球汇率波动加剧的局面，形成天然对冲，规避风险。再加之复星旗下保险公司为中产阶级提供了丰富的风险管理和财富保障产品、服务，也为复星提供了稳定并高速增长的利润，我们也对复星保险板块的未来充满了信心。现在及未来，我们核心就是要通过复星的资源支持、不同保险企业之间的业务协同、人才的流动和发展打造一个全球性的保险产业网络，让整个保险板块的价值在本集团的业务层面上持续提升。因此这就让我们明确了今明两年的工作重点将是加强投后管理，做大做强现有的保险公司，同时建立完善的投后管理机制。当然，我们在巩固投后管理的同时仍将继续寻找优质投资标的，一方面围绕现有保险公司加强产品补强和协同型收购，比如鼎睿再保险收购加勒比财产保险NAGICOHoldingsLimited的50%股权，该项目仍在监管审批中；另一方面积极探索保险可投资资产成长的新模式，比如保险分拆资产包（Run-Off）资产，以此来稳步扩大保险版图，打造世界一流的保险集团。资产端聚焦中产家庭的富足、健康和快乐需求过去几年我们发现了一个非常重要的趋势，就是中国正在经历一场消费品的「品质革命」。截止2015年底，最终消费已贡献中国GDP66.4%的成长。正在迅速崛起的中国中产家庭，已经过了纯粹追求低端、便宜的年代，。我们相信，未来中国成长将越来越由消费驱动，而在消费领域最值得重视的就是家庭财富的保值增值，以及每个人的健康管理、快乐生活，这也是全球中产家庭共同的追求。因此，我们在资产端更加坚定地聚焦直接对家庭的商业模式（B2F），通过复星的产品和服务让中产家庭更富足、更健康、更快乐。截至2015年12月31日止，富足、健康和快乐三大板块总资产金额达人民币3,033.8亿元，占本集团总资产比例上升至74.8%，较2014年底增长47.7%；净资产增长至人民币443.1亿元，占本集团净资产比例上升至45.1%，较2014年底增长77.2%；营业收入已达到人民币386.7亿元，同比增长84.6%，占本集团总收入的49.1%；归属于母公司股东之利润达到人民币76.6亿元，同比增长47.7%，占本集团归属于母公司股东之利润的95.3%。复星希望通过富足板块的发展和积累，为我们的客户提供全方位有着富足生活的解决方案。我们正致力于打造一个全球性的家庭财富管理平台，这不仅包括各种保险产品提供的风险管理和财富保障，还包括家庭财富增长管理配置、互联网金融等更多元化的综合金融服务。截止2015年底，我们保险可投资资产规模为人民币1,604.0亿元；集团直接管理的基金规模为人民币633.9亿元；以及多个牌照资源支持复星金融业务的多元发展。我们希望通过嫁接复星的产业深度和投资能力，提升综合金融的产品力，为客户提供更多样化的投资选择和更高的投资回报。在过去复星富足板块的积累上，2015年我们取得了累累硕果，这包括与蚂蚁小微金融服务集团有限公司等股东共同设立的浙江网商银行正式开业；继日本IDERA之后，又先后设立了英国地产投资及资产管理平台ResolutionProperty和俄罗斯综合性金融平台复星欧亚资本；中国境内云通小贷、星灵资产、量富征信等创新金融相继设立；宣布收购德国最大独立私人银行之一的H&A100%权益，该项目正待监管审批中。除此之外，复星全资附属公司恒利证券（香港）有限公司在2016年初正式更名为复星恒利证券，这将成为我们全球性财富管理网络的重要组成部分。富足板块的家庭财富管理模式有助于本集团通过管理、运营轻资产来获得长期稳定的管理收益。自复星创立以来，医药健康就是我们最核心的产业板块之一。经过二十多年的发展，复星健康板块已成为中国医药健康产业的领军者，在制药工业、药品分销与零售、医疗器械及诊断和医疗健康服务上都形成了绝对的竞争优势。现在，全球医药健康产业正迎来新的一轮爆发式增长，特别在医院、养老、健康险和互联网医疗等细分市场的空间巨大。在这个机遇下，我们综合复星健康板块优势，重点关注人口老龄化、新生儿、亚健康和肿瘤四大领域，通过全面提升医疗服务、医疗技术，打通健康管理＋健康保险以及积极拥抱现代信息技术，打造大健康产业的闭环生态系统。其中，我想着重谈谈复星健康板块的三大新方向：首先是复星医疗服务体系建设，核心是医院与养老服务，这也是这几年我们在发力做的。截止2015年12月31日，我们已投资13家医院、两个专业护理单位和七间私家诊所，合计3,777张床位；包括高端养老星堡老年服务，2015年我们的养老社区已开业总建筑面积96,700平方米，总床位数1,090张；开发中总建筑面积为342,259平方米，总床位数2,977张。在这个基础上，我们还将线下医疗服务与互联网移动医疗融合成为闭环，并通过健康保险形成「保险＋医疗＋康复养老」的复星大健康生态布局。其次是健康管理＋健康保险，这将是复星健康板块价值提升的最强发动机。在葡萄牙，复星葡萄牙保险与LuzSaúde合作的MultiCare产品已经是当地健康管理＋健康保险的典范，一系列产品也为两家公司带来了更强的市场竞争力；在国内，永安财险分别与和睦家、佛山禅城医院推出的健康险产品以及星益的健康管理，也都在短时间内成为行业中的重要参与者和创新者。让客户满意的产品、高质量的服务和及时便捷的保障，是健康管理＋健康保险的基础；我们更希望客户因为我们的产品和服务而降低发病率、乐享健康生活，这才是我们最大的愿望。第三是基于移动互联网、大数据等现代信息技术的创新医疗。我们已经投资了众多优秀的新医疗项目；我们还成立了专注于互联网健康领域的风险投资、天使投资团队，打造适合创新医疗模式快速发展的孵化平台。我们所做的这一切，都是希望更加积极的寻找未来医疗服务、技术的衍化趋势，用更好的技术、服务和商业模式，为中产家庭带来更加健康的生活。一次难忘的家庭旅行，一场精彩的演出或是电影，一顿大快朵颐的美食，一身时尚的衣装，每一次完美的体验组成了我们的快乐生活。而复星正在寻找全球最佳的资源，将这些快乐带给我们的客户。在2015年我们完成了对全球高端旅游连锁品牌ClubMed的收购，同时投资了英国休闲旅游集团Thomas Cook、加拿大国粹太阳马戏团以及英国高端婴童品牌SliverCross等。同时，Studio8已投拍包括李安导演的两部新片在内的共四部新片，其中一部将于2016年下半年上映；豫园商城去年收购的北海道星野渡假村成为全日本最受游客欢迎的渡假目的地之一。这些都让我和我的伙伴们感到自豪。更让人兴奋的是在「中国动力嫁接全球资源」战略下，ClubMed大大加速在中国的发展，已有亚布力、桂林、珠海东澳岛和三亚4家渡假村，并计划未来3年再新开业15家；复星已经与ThomasCook组建了一家中国合资企业，推进海外游客到中国以及中国游客境外游；三亚亚特兰蒂斯建设顺利，预计将于2017年7月试营业，随后下半年正式营业；太阳马戏团在国内的首个永久场地已在杭州落地，同时最新全球巡演秀《魅影——首次翱翔》也于2015年12月在加拿大首演，并计划2017年来到中国。优化债务结构，持续提升集团评级复星是一家负责任的全球性金融企业，因此我们非常积极的控制风险和遵守各地法律和监管要求。这是我们的企业文化，也是我们的价值观。与此同时，还有一点对我们非常重要，就是不断优化和提升我们的财务实力。自2013年开始，我们的净债务率在持续下降，从2013年的86.0%下降到2014年的73.3%，再到截止2015年12月31日的69.3%。现在，我们更加明确地提出一个目标——复星从现在开始要以最快的速度优化财务结构，保持财务的稳健，力争将全球评级提升至投资级。首先，我们将更好的和资本市场相结合，继续加快推动被投企业的流通，不断提升资产流动性优势。比如我们积极推动被投项目上市，2015年已推动八个项目在A股或H股上市，四个项目在新三板上市。我们着力打造上市公司+PE投资模式，更好更快地推动境外投资项目借A股平台流通；以及加大了项目退出力度，如分众传媒，2015年收回美元5.5亿元；BHF项目退出收回欧元2.2亿元；长园集团项目退出收回人民币10.1亿元；中国国旅项目退出收回人民币9.3亿元。其次，在财务上我们充分利用国内降息低息周期来快速优化债务结构，以此降低财务成本、拉长久期，增加人民币负债。截至2016年3月25日，已通过核准可用中长债发行总额为人民币368.0亿元，实际已发长债总金额为人民币168.2亿元。这其中，2016年1月1日至3月25日，上海复星高科技（集团）有限公司已发行公司债人民币40.0亿元，期限5年，票面利率3.78%；复星医药已发行公司债人民币30.0亿元，期限5年，票面利率3.35%；复地已发行公司债人民币10.0亿元，期限3年，票面利率3.6%；以及豫园商城已发行中期票据人民币4.2亿元，期限3年，票面利率3.5%；国药控股也已发行公司债人民币40.0亿元，期限5年，票面利率2.92%。与此同时，我们还积极推进资产证券化，如复地推出物业管理费资产证券化，规模为人民币15亿元。目前在合并报表层面，复星三年及以上到期的债务占总债务的比例已由2014年12月31日的31.1%上升至2015年底的40.0%。第三，在产业上我们将继续坚定地往受益于中国经济成长的富足、健康和快乐方向发展。目前，富足、健康和快乐三大板块总资产已占复星总资产74.8%。正如前面所提及，我们对外要为客户提供最好的一站式综合解决方案，其内在逻辑就是基于同一中产人群，投资与富足、健康和快乐这三大核心需求相关联的行业，降低行业集中风险，并用轻资产来撬动重资产，提高整体资产的回报率。第四，观察我们运营业绩除了利润外还有一个角度就是关注归属于母公司股东之权益的增长。截止2015年12月31日，复星的归属于母公司股东之权益已达到人民币752.5亿元，同比增长52.3%。每股归属于母公司股东之权益为人民币8.74元，同比增长22.5%。在过去11年中，复星归属于母公司股东之权益的复合年增长率为43.1%，与此同时，控制性股东的累积股比稀释不到30.0%。大力发展轻资产战略与「独角兽」战略为客户提供富足、健康和快乐的产品与服务，内部不断优化债务结构来持续提升集团评级，这背后意味着我们要向轻资产战略与「独角兽」战略的方向上转变，不断打磨产品。先说说复星的轻资产战略。「轻资产」可能是不少人都挂在嘴边的热门词汇，但我们要强调轻资产，绝不是说复星不做重资产了。最直接来说，我们会充分利用控股的产业上市公司、保险公司及基金等不同层次投资平台来帮助控制本集团的资本支出，以及嫁接保险的天然高杠杆率。更进一步，复星轻资产战略还要和重资产相结合，形成「轻＋重」的能力。复星「轻＋重」能力的核心就是通过打磨产品和服务来提升轻资产的运营能力，然后用复星的轻资产能力来撬动重资产，提高整体资产的回报率。在过去一年中，我们以「保险+产业+蜂巢1 +1+1」模式已落地不少项目，包括宁波康复养老社区、沈阳豫珑城等等。现在，我们看到中国还有不少闲置或没有得到充分利用的重资产，所以我们要进一步加快打造「富足＋」、「健康＋」和「快乐＋」的能力，充分发挥复星产业深度和优势，用ClubMed、亚特兰蒂斯来撬动那些经营不善的酒店；我们要用和睦家、Luz Saúde的管理来撬动效率低下的医院；我们要用太阳马戏团来撬动中国大量闲置的演艺场所；我们的保险资产也要用轻资产的管理、运营来获得长期稳定的收益。作为轻资产战略的一部分，如何定义「独角兽」企业？我认为首先一定要有「独角兽」的基因，最重要的判断标准就是产品。这个产品，或者产品背后的商业模式，是可以撬动巨大的低效或闲散资源的。也就是说，一是「独角兽」的发展是需要巨大资源支持的，这是复星的优势；第二真正成为「独角兽」，还要紧紧围绕以客户为中心、以产品为中心，用工匠精神一步步把它打磨出来，一步步把它培养成独角兽。我们认为除了过去的互联网企业，未来在财富、健康、快乐和创新制造等行业中，以我们「轻＋重」的能力为基础，通过推动传统产业主动嫁接移动互联网及人工智能，通过成熟的产品或模式聚集闲散的、低价的资源，也同样可以打造出一批极具竞争力的独角兽企业。本着上述逻辑，我们会在新投资上着力发现和投资「独角兽」；我们会推动存量投资项目转型成为「独角兽」；我们还会加大与「独角兽」企业的合作，并长期推动集团成为「独角兽」。这就是我们在2016年要大力发展的「独角兽」战略，我们要发掘最具有「独角兽」基因的企业，嫁接复星所有的优势资源帮助它快速成长，成为行业中的「独角兽」。深度融入移动互联网，受益于全球行业变革，以及全球最多的互联网用户所带来的全球最大的移动互联网市场增长。人工智能(AI)、虚拟现实(VR）、增强现实(AR）、大数据和工业4.0等新技术层出不穷，甚至移动互联网从某种意义上已经成为过去式，新兴技术的发展速度已经远远超过大家的想象，同时快速发展的技术又带来了信息传播速度的飞速提高。现在，无论在世界哪个角落发生的事，都将很快影响到全世界。对中国来说，正是因为智能手机和移动互联网的普及，大大加快了全社会特别是农村的信息化、互联网化进程。你很难预测，当一个有13亿人口的统一经济体高度使用移动互联网时，会发生些什么？也许过去所有的经济学原理都会失效，因为这是人类历史上从没有发生过的。在这个思考下，我们深感中国正面对一个巨大的机遇——传统行业全面应用移动互联网、大数据、云计算等现代信息技术，进化出更高效率的「智慧经济体」商业模式，从而成为腾飞的「独角兽」。而且在这个机遇中，复星是最有机会的。因为我们在中国最早具备了从全球角度去深耕产业，掌握、整合资源并与中国动力相结合的能力。更因为我们这几年深度融入互联网，在追求互联网跟传统产业相结合上做了很多探索和实践。现在复星已经有了成功案例：一是以移动互联网技术打造强大的中台和后台。这包括以「复星通」应用程式作为我们业务发展及内部管理全面移动化的统一移动互联网平台，共享集团全球内部支持资源，更好实现「前台小型精英团队+全球大集团资源」。目前已经覆盖约40,000名员工，超过100家企业。未来，复星的中后台一定会基于移动互联网来精干、集中，这不是让中后台成为脱离战斗的庞大官僚，而是要成为战斗团队的组成部分，从运营系统中「嵌入」业务流程，可以随时给一线提供弹药和火力支援。与此同时，我们的前台也要更小、更灵动、更迅速。二是大力推进基于数据驱动的线上线下(O2O)解决方案的星际计划，实现与所有投资企业的庞大中产家庭客户资源共享。该计划已覆盖金融、健康、快乐、地产等行业，拥有超过3,000万用户真实行为数据。在这其中，复星特别关注互联网一代尤其是新生代消费力量的崛起，因为他们天生就是移动互联网的追随者，移动互联网已成为他们的生活方式，所以我们也必须通过移动互联网来设计和提供让他们尖叫的产品。三是复星一直保持着对新科技、新商业模式的敏锐捕捉、判断和准备，积极在新领域的布局。我们专门成立了复星昆仲VC团队和天使投资团队，投资领域覆盖互联网金融、互联网健康、互联网相关的房产与汽车、O2O、互联网教育、线上旅游，以及中小企业服务等。截至2015年12月31日止，复星昆仲VC团队共投资了35个项目，投资总金额约港币1,452百万元。另一方面，我们还积极投资和培育与富足、健康、快乐相关联的移动互联网应用，特别是传统业务嫁接互联网的应用。比如投资专注于客户对工厂(C2M)大规模西装定制的红领酷特智能，其模式已在向全行业推广；还有浙江网商银行、菜鸟、挂号网等项目，也都显示出了未来在移动互联网应用上的巨大增长空间。全球合伙人制度，复星进化成为精英型组织还有一点想和大家交流的，就是复星的精英型组织进化。2016年年初，我们宣布了复星第一批集团层面的18位全球合伙人1，我也写了一封致全球合伙人的信。信里面已经谈了我的很多思考，但重要的事情要说三遍，我还想再和大家说下为什么复星要建立全球合伙人制度？全球合伙人制度又能给复星带来什么？复星一直是一个学习型的组织，我们不断向全球最优秀的企业学习，并灵活地应用在我们的发展上。在这其中，我觉得有三个模型是复星最看中的：我们对合伙人的要求中，首先复星的全球合伙人就是要处于一种企业家状态，一种持续创业的状态。企业家就是要不断的拼搏，就是无论面对任何问题都要不断努力去实现目标的人。同时，我们的全球合伙人还一定要是全能选手，既要一业专精，能够成为某一具体行业的脊梁；同时又要非常熟悉和了解复星各个板块的业务，在复星多样化的产业和扁平化的组织体系下，具备包括运营管理、核心业务经营（如保险）、产品打磨等等各方面快速学习和拥抱变化的能力。复星的全球合伙人还必须具有统一的价值观，而且要在灵魂深处高度认可复星的使命和愿景。既然是「复星一家人」，我们要坦诚沟通，我们要勤奋学习，我们要自我进化。我们要求合伙人要不断地想去创新、创造，不断地学习，不断地思考新的商业模式，而且要有能力、有精力去实现。我非常高兴，第一批复星全球合伙人中有了像FidelidadeCEO这样的全球面孔。我们相信，在不久的将来还会有更多的年富力强、愿意努力学习、符合我们标准的新鲜血液补充进来。复星的全球合伙人本身也是一种管理制度、理念和思想，是能够在复星每一个层级体现的。合伙人一定不是终身制的，更不能论资排辈，不符合标准的就要退出。它首先是一种文化，最后才会是激励。而且与全球合伙人制度相匹配的是，我们的组织要进化成为基于项目制的、完善配套的、高效扁平化的精英型的组织。我们必须充分利用移动互联网技术，将组织体系进一步扁平化、高效化。所以我们开发了「复星通」，我希望我们所有复星一家的成员都可以在复星通上面把我们的组织塑造成一个透明、覆盖全球、能以最快速度反应的网状架构。我还想和大家再聊一个最近思考很多的问题，就是企业发展「慢」与「快」的关系。过去，大家都看到了复星的持续快速发展，但现在我们要培育「独角兽」，要注重资产的安全稳健，那我们就一定要更妥善地处理好发展中「慢」与 「快」的关系。首先我们要强调「慢」，是因为我们要打通筋络，打磨产品和服务，坚持做对的事。如果我们不注重这些，不一步步去做，那我们的产品就一定不会让客户尖叫，就没有前途。所以我们必须要能慢下来，而且只有在不断打磨产品的基础上，我们才能强调第二个字——「快」。当我们有了非常好的产品，我们就会把所有资源配给它，让它快速发展成为「独角兽」，最终让复星也成为一只能量巨大的「独角兽」。在这方面，因为复星已经有了深厚的积累，所以我们会进一步加快打造「富足＋」、「健康＋」和「快乐＋」的能力，耐心的打磨产品，并在产品和模式成熟后快速复制，充分发挥复星产业深度和优势，为复星的客户持续创造价值。比如我们发现ClubMed渡假村中的「MiniClub」总是小朋友们最喜欢的地方，家长们也因为它获得了更多安逸的渡假时间，所以他们也都很喜欢。未来，我们就要把这种每个人都喜欢的产品加大推广，比如引入复星的商业蜂巢中，我们第一个市区「MiniClub」已确定会在上海的BFC落地，让大家平时就可以享受到高品质的服务体验。再比如，我们还将针对中国中产阶级的旅游消费增长和升级，整合地中海俱乐部、太阳马戏团、亚特兰蒂斯、ThomasCook以及豫园商城等等全球各类优质资源，打造以旅游目的地和内容为核心，旅游管道为资源纽带，旅游综合体开发能力为支撑的、具备多层次协同效应的旅游生态圈。最后，再次感谢大家对我和复星的信任。我和复星，都深深热爱着中国的这片土地，热爱全球所有的员工、客户和每一位合作伙伴！请大家相信，我和复星一定会用一片真心和努力，共同为我们大家庭提供一个更大的成长平台！请大家相信，复星一定能成为一个伟大的全球跨国企业！郭广昌    
1490495641000[,,,,,,]回复: //:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490483971000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$感觉要调整了。
1490457251000[,,,,,,]回复: 打新票//:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490455502000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 嗯
1490446065000[,,,,,,]回复: //:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490442573000[,,,,,,]//:回复: 我后悔自己不坚定。三率很牛逼。//:回复:复星医药的毛利率和净利率都比较好。53.8-23.8
1490440545000[,,,,,,]发现医药行业真的好难懂。眼看着这么好的行业，却不得其门而入~    
1490439924000[,,,,,,]去看看2015年底复星最危机的时刻，复星医药跌了多少? 你说的这些和当时相比，都不是事儿……
1490435834000[,,,,,,]回复: 我后悔自己不坚定。三率很牛逼。//:回复:复星医药的毛利率和净利率都比较好。53.8-23.8
1490417442000[,,,,,,]回复: 这篇分析早些，但是其中的逻辑不变。去年熔断之后给了很好的介入机会。//:回复:复兴医药是不错，没看到闲大博客里有分析他数据的文章？有推荐没？最近各种小仓位都上涨不少，复星医药也涨了47%，就是银行不涨，搞得我都怀疑人生了。
1490416971000[,,,,,,]闲来一坐s话投资:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。（声明：本回复仅代表该作者观点，不构成任何投资建议）已顶(36)打赏回复今天 09:33
1490415646000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 复星国际近期“黑天鹅”一览（如有遗漏请补充）：（1）复星旗下万能险违规吃“罚单”，三个月不得申报新产品         http://finance.qq.com/a/20170307/038200.htm（2）面临政治风险，复星旗下地产暂缓欧洲房地产投资活动         http://stock.qq.com/a/20170316/020501.htm（3）复星昆仲高管集体离职         http://finance.qq.com/a/20161012/008635.htm（4）传闻复星创始人之一已经离职（未经证实，复星官方亦未否认）（= $复星医药(02196)$ = $复星医药(SH600196)$ =）
1490410396000[,,,,,,]回复: 复兴医药是不错，没看到闲大博客里有分析他数据的文章？有推荐没？最近各种小仓位都上涨不少，复星医药也涨了47%，就是银行不涨，搞得我都怀疑人生了。//:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490371443000[,,,,,,]回复: 慢慢品//:回复:20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。
1490369764000[,,,,,,]转载于 金融界 全国药品注册管理工作会在京召开，药监局副局长吴浈发表讲话，着重强调了建立中国自己的上市药品目录集（“橙皮书”），并释放临床资源，加速推进药品一致性评价工作。按药监局此前说法，2018年12月31日为首批目录药品大限，目前尚未有产品通过一致性评价。客观上参比制剂的明确性，可及性，及临床资源紧张在某种程度上确实成为企业进行一致性评价的掣肘。 华泰证券认为：近期药监局接连公布两批参比制剂，推进速度明显加快。预计两会后有可能还将出台新的有关开放临床基地，与ANDA转报的政策，鼓励企业尽快通过相关产品的一致性评价工作。目前了解到，部分药企（大企业为主）在去年已经完成了相当数量的BE实验，相应产品已经进行申报，预计很快就有通过一致性评价的产品面世。同时部分拥有ANDA的产品年内有望成功跑通海外转报国内的流程，该绿色审评通道的标准及流程将会得到全面完善。配合招标优先权及医保支付价（很有可能以通过一致性评价的仿制药作为医保支付标准）的执行，高水平仿制药将有望全面夺取市场定价权和销售权，部分药品的竞争格局将会被颠覆。 相关概念股： 复星医药(600196)：公司是一家医药产业投资型企业，专注于医药健康领域，近年来通过控股参股优质资产构建了较为完善的产业体系，业务涉及医药工业、医药商业、医疗器械和诊断产品、医疗服务，其中医药工业和医药商业为主要收入来源。 ：制剂业务产业链完善:公司凭借其在多年生产经营中API的强大实力进行了产业链拓展，开发了国内制剂业务，并集中在抗肿瘤、高端抗感染等产品领域中。公司制剂业务现已建立较完善的销售渠道，销售网络遍布全国31个省、市、自治区，覆盖全国6000多家大中型医院。：公司长期致力于生物医药的研究、开发、生产和销售，是生物医药行业内具有自主创新能力的国家级高新技术企业。公司是唯一一家同时生产干扰素、生长激素的企业，也是国内干扰素剂型最多的生产企业和生长激素国内取得烧伤适应症生产批件仅有的两家企业之一，在国内基因工程药物生产企业中排名前列。双鹭药业(002038)：公司主要从事基因工程药物的研究开发、生产和经营，产品系列主要有肿瘤治疗及肿瘤辅助治疗系列、肝病系列、器官移植及抗病毒系列等。 通化东宝(600867)：围绕糖尿病领域，打造健康专家。公司除生产、销售胰岛素制剂外还销售胰岛素笔及胰岛素针等胰岛素相关产品，并代理血糖仪及试纸，预计未来公司还将继续围绕糖尿病领域进行研发及生产，可能会有口服糖尿病药物等系列产品，打造糖尿病健康专家。 ：公司是国内化学合成多肽药物的龙头企业。化学合成多肽药物成长潜力巨大，随着新品的陆续上市，市场规模有望稳定增长。公司是国内拥有化学合成多肽药物品种最多的企业之一，另有多个重磅新品在注册和研发中，主要产品的市场份额处于国内领先地位。兰生股份(600826)：新药健尼哌（重组抗CD25人源化单克隆抗体注射液）获得批准，健尼哌适用于预防器官移植后急性排斥反应的发生。该产品与罗氏的赛尼哌相比优势是副作用小，价格低，上市以后有望同罗氏形成寡头垄断局面。此外公司的治疗乳腺癌的新药有望今年上半年上市，该产品的同类产品为罗氏的赫赛汀，全球销售额已经超过60亿美元。千红制药(002550)：胰激肽原酶主要用于治疗糖尿病引起的并发症，成长空间大（估算过百亿），竞争品种少，2011年终端市场销售额接近5亿元，增速超过20%。千红“怡开”享有单独定价优势，样本医院市场份额约72%。公司对内销团队进行了一系列改革，2012Q2已开始显效，未来胰激肽原酶成长有望加速。华海药业(600521)：公司是主要生产原料药及制剂两部分，以心脑血管类药物生产为主，目前产品主要分为普利类及沙坦类两大系列，普利类产品曾经是公司的销售明星，沙坦类是公司新的利润增长点。  
1490367476000[,,,,,,]$复星国际(00656)$我看好这两位复星人进复星国际董事会...王灿复星集团副总裁兼首席财务官(CFO)王灿，37岁，本公司副总裁兼首席财务官(CFO)。王先生于2012年加入本集团，现亦出任董事会暨总裁办公室及投资管理支持中心总经理、复星医药（联交所及上交所上市）非执行董事及本集团内多家公司之董事。曾担任本集团投资管理部总经理，副CFO兼财务分析部总经理。加入本集团前，曾先后任职于金蝶软件（中国）有限公司、普华永道中天会计师事务所有限公司、渣打银行（中国）有限公司及华住酒店集团（纳斯达克交易所上市－股份代号：HTHT）。王先生是中国注册会计师协会非执业会员(CICPA)及国际会计师公会会员（AIA）。王先生于1997年毕业于安徽大学，并于2014年从中欧国际工商学院取得高级工商管理硕士学位。------------------------------------------------------------------------------------------------康岚复星集团副总裁首席人力资源官兼复星保险集团总裁康岚女士于2010年加入复星，现担任复星集团副总裁，首席人力资源官兼复星保险集团总裁。康女士全面负责复星集团整体的人力资源规划、人才的选用育留、全球化人才布局等。康女士同时还负责复星集团保险版块的全面管理工作，包括集团保险版块战略规划、实施；组织优化、人才建设；并购业务统筹推进；下属保险企业投后管理等。康女士在复星医药以及多家复星核心保险企业担任董事。在加入复星之前，康女士在光辉国际（Korn/Ferry International）的大中华区担任高级客户合伙人，从事高端人才搜寻和咨询工作。在此之前，康女士在麦肯锡公司（McKinsey & Company）的大中华区从事管理咨询工作。她在包括战略发展、经营改善和变革管理以及人才招聘和领导力发展等方面为许多全球领先的跨国企业和中国本土企业提供帮助和支持。康女士在浙江大学获得学士学位，在美国杜兰大学（Tulane University）获得硕士学位，并于美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院（Wharton School）作为优秀毕业生获得MBA学位。
1490367001000[,,,,,,]回复: 欢迎你加入446876680//:回复:你好，我是苹果交流群的 复星医药＋宋城演艺，很高兴在这遇见你，阿胶你赚爽了吧，
1490366897000[,,,,,,]回复: 你好你在我的群里面吗？//:回复:你好，我是苹果交流群的 复星医药＋宋城演艺，很高兴在这遇见你，阿胶你赚爽了吧，
1490366787000[,,,,,,]回复: 不会，你去仔细调研一下复星旗下的产业，它们是环环相扣的，除了外销，还有内销，包括旗下的医疗机构，医院等，所以复星的产业是一个闭环+向外输出，而且在现在这种资本环境下，购买这种有实力但低估的医疗器械公司，对于今后国内输出以及提高自身生产都是有很大好处的，我们需要这样的企业，它带给未来的想象空间非常大，我也希望各位持有复星医药的股民们能够中长期持有这只股票，我们应该去坚信它的价值，它的发展！！！//:回复:大明天见，能预测下年报情况吗？担心公司投资过多成负担！
1490365614000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我强势看好复星医药突破历史新高，到40元，不吹不黑。周末好好研究一下上周收购Breas医疗器械
1490363445000[,,,,,,]梁走了对复星医药应该是利好，陈董要上位啦。
1490361194000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$今天，另一个账户清空了复星医药、万华化学、兴业银行和上汽集团，全部挪仓到中国平安上。Mark一下。
1490360727000[,,,,,,]回复: 嗯，你持有的品种确实是均是优秀的企业，而且现在也正在风口上，耐心持有即好了。老弟早就是知道的，格力、阿胶、白药、天士力等均是我在2008年大熊市买入以及后续不断加买入的品种，茅台是在13年初下手的，格力等品种持有这么多年，特别是在前两年中小创们达到登峰造极之时，是需要很大的定力的（格力在15年腰斩），不然，也难以持有到今天。这种定力就是来自于自己的独立思考，而不受市场主流情绪左右。前两年，我对中小创们一向保持谨慎，许多的帖子也是多有抨击，而经过现在的大幅下跌，其中的一些质地优质的保持着较快增长的企业，将来反而值得关注了。投资有时确实需要点逆向思考。//:回复:市场上大多数人的预期，就形成了估值。推崇小盘股，高科技，特定板块（如医疗行业）等，就会推高估值，不喜欢传统制造业，就形成了低估值。但是人们的预期往往出错，具体到个股更会出错，这也是老哥您在格力上挣大钱的一个有利条件。可能要从多个方面评估一个企业，如有管理层人品能力，产品竟争力，发展空间和方向，同行业企业情况等，避免个人情绪偏爱，主观臆断，片面看报表选股等。我持有的三个股都是制造业，福耀玻璃50％，格力电器25％，伟星新材25％，也喜欢茅台，索菲亚，复星医药等，可能要等待是否有机会了。
1490358507000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 上周复星医药收购瑞典知名医疗器械公司Breas，今天稍微了解了一下这家Breas公司之后，真心感受到了复星医药在医疗领域中势如破竹的攻势！
1490357766000[,,,,,,]欧洲经济低迷，政治动荡，又受英国退欧“黑天鹅”打击，真是屋漏偏逢连夜雨，前景难言乐观。 将资产重押欧洲，现在看来确实是严重失策啊，必须有人为此负责的，那么谁来背这个黑锅好呢？郭广昌吗？当然不行，因为郭下台复星必然动荡，代价太大了。（=  =   =）
1490343677000[,,,,,,]回复: 流言我不會去猜度，我估計在業績幾天前突然散播這消息，而管理層處於業績緘默期，不能回購增持。我估計是業績前做空一波獲利吧//:回复:估计只是莫须有的事，要不复星医药H股今天的股价怎么没有反应
1490340993000[,,,,,,]市值1.27，目前仓位：满仓+35%融资按仓位大小排序，亨通光电、三聚环保、复星医药、蒙草生态、大亚圣象、腾讯、信维通信、浙江美大、顺络电子。组合基本实盘  本周重仓股大涨，市值继续新高！清新环境跌破位，清仓换成蒙草生态，原来还有部分格林美的纯利润部份，也清仓换蒙草生态了。大亚圣象周一大跌，止损了小部分。还有几个失败的买入卖出就不说了本周交易量有点大，150万左右，估计相关费用1200元
1490339756000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.46％，周收益2.96％，市值再度创年内和历史新高！恒瑞医药、华东医药、康美药业、同仁堂、复星医药5只医药股下跌，但其他品种走势坚挺。今天出中珠医疗、尔康制药，逢高减飞科电器，做t恒瑞医药、华东医药和复星医药，加仓基金久嘉，少量买国泰融丰，少量买建行。持仓：长江电力、飞科电器、招商蛇口、建设银行、恒瑞医药、华东医药、复星医药、同仁堂、康美药业、中国医药、基金久嘉、东证睿华、国泰融丰、九泰锐富、鹏年前海。满仓。
1490338730000[,,,,,,]本周，市场在资金面紧张的舆论中，表现的纠结，最后还好收涨本周。但是，一批个股表现强劲。复星医药，在这波上升中，中奖了。考虑上升太快以及前期的涨幅，我出手了。其实，从长期来看，持有是不错的选择。从目前看，因为涨的过快，调整也是必然的。这里有个问题，那就是，一定会调吗？现在就调吗？无法回答！只是，现在以前较大的涨幅中又快速上涨，调整是必然的。但这，并不妨碍我认为复星医药是一只不错的股票。我资金小，进出方便，如果大资金，就没必要这么办了。止损卖出，是一件很困难的事。但是，bug，就是bug。我卖出了爱尔眼科和金证股份。金证股份，是以前操作思路遗留下来的，梦想着有个好收成，但是没有，和同样市场中的恒生电子的质地，还是比不了。爱尔眼科，当时在大阴线下抢反弹，并没有深入的认识和研究，想搏个反弹，但是很不幸！bug，就是bug！bug真是啥时清理都是正确的！卖出。没有价值后盾，终究靠不住。今天，港股辉山乳业下跌达最多90%，太可怕了。卖出得来的钱，买入了长城汽车。虽然，国外大行不看好，正在黑他。但是，他是一家好公司。领导思路好，公司质地好，稳扎稳打，步步为营。同时，重要的是，在好的前提下，他稳稳的做事，不东拉西扯的搞浮夸。价值。什么是价值？止损，怎么操作才是正确的止损呢？我还在思考中。
1490338099000[,,,,,,]回复: 昨天我已经满仓了，想不到今天燕京继续下跌，最低跌到了7.27元。我干脆卖了一部分已经获利天健，加仓燕京。今天的普涨，就是天健不给力，但不管它否给力，我就是拿着燕京，越跌越买！让出逃或者故意打压的主力怎么办？//:回复:盘是做给人看的，我们需要思考的是这个价位值不值？2015年5月，复星医药从20.5跌到18元，盘中抛盘如潮。
1490337822000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 请教下知道的大神，复星目前是健康的调整吗？
1490334193000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天出了复星一半A，换回一半H。昨天加仓了中国平安，今天加仓了碧桂园。把格力福耀在原基础上减掉了6%，还保留了94%。
1490332749000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复星到1000亿市值差不多，起码应该不低于康美药业吧
1490330982000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 鞭辟入里
1490325921000[,,,,,,]回复: 我觉得有篇文章分析复星医药分析的非常好，它并不是单纯的以数字形式去分析一家公司，而是结合当前大环境和各种因素关联去分析，这篇文章：  //:回复:还有就是这种医药白马，就算追高了，也跌不了几个点，三五个点也就这样了，不疼
1490325662000[,,,,,,]$长春高新(SZ000661)$金赛独上市后长春高新性质就和复星医药一样。综合起来，还不如复星医药质地好，不应该享受这么高的估值。
1490325483000[,,,,,,]其实各位有时间可以去复星医药的官网去了解一下他们正在研发的药物和涉猎范围，就会了解到这是一家非常有实力和价值的公司了
1490323481000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 让大家走向价值取向的投资方式是正确的做法，而不是多频交易，我们在购买股票的时候应该多去研究一家公司的价值以及思考各种因素的关联，到最后你会发现其实获利往往是这个过程的附属价值，而研究和思考才是最大的财富～[悠闲][悠闲]
1490315655000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 没有突破历史新高的复星医药就存在着价值低估！
1490280569000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$涨多了，洗洗也好。
1490279690000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 这票子好妖...可惜涨高了，不敢买，继续观察。
1490262074000[,,,,,,] 编辑：阿波罗之光年轻人该不该炒股?笔者认为应该，理由有五！ 反对年轻人炒股的看法大概如下：不是怕年轻人炒股亏钱，因为年轻人一般也没多少钱可亏的，除非借贷或者败家。真正影响恶劣的是炒股会浪费掉年轻人大量的时间与精力，并且年轻人一旦炒股亏损，很容易钻入牛角尖，醉心于股票研究，结果越研究越亏钱，越亏钱越研究......  对于这种观点，笔者认为有待商榷。理由很简单：炒股也是一种资产配置，一种理财方式。无论是家庭还是个人，除了固定资产应该也拥有一部分股权资产。与国外的发达国家相比，中国的个人资产配置中，金融资产占比不是太多，而是太少。家家户户都守着几个水泥壳子当宝贝。 如果年轻人能够端正态度，持有一些优秀企业的股权，比如贵州茅台，复星医药，招商银行，中国平安，国投电力等等，与这些企业一起成长，所获得的回报不比炒房低。而且以后组建家庭，个人资产状况抗风险能力显然更强。 所谓亏钱要趁早，年轻人抗风险能力强，亏了钱之后缓口气就挺过来了。大不了去多搬几块砖......等到年纪大了再去炒股，一旦失败，真个家庭都受到影响。 年轻人就应该多尝试一些东西，等有了老婆孩子就要保守一些了。很多人年轻的时候不敢试，等有了老婆孩子反倒要去炒股，完全反过来了。 笔者自己开始搞股票是大一的时候，从这五年投资经历来看，确实是一件蛮有意思的事情。赚了一些小钱，请同学吃饭，自己旅游，买书的钱也是从股市中赚来的。说这些倒不是吹嘘我自己有多牛，而是觉得年轻的时候学东西很快。大学又比较闲，学术氛围浓厚，让你有充足的时间去思考。  无论股市如何发展，股民终究逃不过“七亏，二平，一赢”的窘境。但10%的概率也是概率，很多人去创业，成功概率还不到10%呢。炒股相对来说是较为公平的，不需要关系走后门应酬和大量资本，提供一个可能实现财富自由的平台。梦想总是要有的，人生有希望才好玩，不然和咸鱼有什么区别？  说这话绝不是装X。炒股可以了解社会，了解经济，了解人性，了解自己。炒股能丰富自己的视野和阅历，可以对很多行业有所了解，而不仅限于自己所在的行业。所以你会发现，股民不管行不行，对社会动态，经济变化都是很敏感的，饭桌上吹牛，一般可吹的也多一些。最最重要的是，通过炒股，年轻人可以了解自己，了解人性。股市有时候是有效市场，有时候则是群众心理堆积起来的泡沫。通过不断的试错，不断的受教训，年轻人很容易变得强大起来。 有此五点，年轻人炒股，无异议也！
1490256635000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$估计明天你可以出来振奋一下人心了，那个啥罗马不是一天建成的，写好了吗，等很久了@ilovegrace
1490256477000[,,,,,,]烟花易冷，盘股易变。经过再三研究，本人认为今年投资有两大主线，第一个是“一带一路”，推荐：600970、000905和000680；第二个是央企改革，推荐：600970和000778；还有近期热门其中两个，一个是高转送，推荐：002383和002217；二是医药医疗，推介：600196和002551。由于我们小散的资金有限，大部分同学都喜欢低价位的股票经过统计和长期的观察，整理了一些比较看好的，如：600970、000778、000973、600794、000425、000927、000545、000680、002421、600577；其中又以以下的为精选琅琊股：600970、000973、000927、000545、000680和600577祝大家好运，能发掘到大牛金股☺️和大可以潜伏的000778。
1490253178000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.42％，市值再创新高！盘中跳水，一度认为新高无望，但尾盘主力奋力拉升，指数再度翻红，个股也随势回升。今天减长江电力、飞科电器，清宁波银行，买尔康制药、中珠医疗，均没有买在低位区，买招商蛇口。仓位99％。持仓：长江电力、华东医药、恒瑞医药、复星医药、同仁堂、康美药业、中国医药、中珠医疗、飞科电器、蛇商蛇口、尔康制药、东证睿华、基金久嘉等等。
1490250897000[,,,,,,]$*ST天仪(SZ000710)$ 今天卖了一点复星医药，加仓天仪，目标还是100
1490245208000[,,,,,,]收割复星医药！本打算持有一年，目标价28，没想到提前到达！加仓小九，越跌越买，持股时间三年，目标70！买入小高，持股时间三年，看好未来三年军工发展！
1490241258000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$价值投资是需要耐的住寂寞，去年买了恒瑞医药盈利百分之30就卖了:主要是感觉高估所以卖了，没想到还一直涨:康美药业拿了一年多用做股份抵押融资:复星医药当时买就亏了7个点:但是我相信熊市买医药股没事就图放心。2014年刚进股市什么都不懂，这也让我吃了大亏盈利才2倍:可惜没有一直持有中国南车，2015年我感觉自己真的是幸运儿股市大跌和融断都没有伤害太大才百分之十左右:那时候购买全仓上汽股份股市跌的时候他在涨……之后就是补跌亏了百分之十多就跑了:之后就死了心也要坚持持股价值投资，2016年就是财神爷到来的财运:市值17万左右中签新股5只差不多十多万收益吧，股票也收益百分之40多:过去3年了做为新股民没交学费还收益不少，感觉这算运气占百分之八十左右:坚持持有好的公司也会收益不浅。
1490241193000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$价值投资是需要耐的住寂寞，去年买了恒瑞医药盈利百分之30就卖了:主要是感觉高估所以卖了，没想到还一直涨:康美药业拿了一年多用做股份抵押融资:复星医药当时买就亏了7个点:但是我相信熊市买医药股没事就图放心。2014年刚进股市什么都不懂，这也让我吃了大亏盈利才2倍:可惜没有一直持有中国南车，2015年我感觉自己真的是幸运儿股市大跌和融断都没有伤害太大才百分之十左右:那时候购买全仓上汽股份股市跌的时候他在涨……之后就是补跌亏了百分之十多就跑了:之后就死了心也要坚持持股价值投资，2016年就是财神爷到来的财运:市值17万左右中签新股5只差不多十多万收益吧，股票也收益百分之40多:过去3年了做为新股民没交学费还收益不少，感觉这算运气占百分之八十左右:坚持持有好的公司也会收益不浅。
1490237002000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣重销售、轻研发成为国内上市药企的通病。华润三九、哈药股份、新华制药等企业销售费用居高不下，部分企业的销售费用与净利润持平甚至高于净利润，研发费用却普遍较低，多数企业研发占比不足5%。新药研发成本高、耗时长，期间风险较大，一些企业更愿意选择通过并购的方式购买新药，而非通过自身研发。药品流通配送费用过高，终端医生用药培训、消费者用药培训以及广告投入导致药企销售费用居高不下。重销售轻研发研发能力是衡量一个医药企业未来发展的重要评价指标，研发支出占营业收入比例（研发占比）是常见的具体参数之一。不过，北京商报记者梳理华润三九、哈药股份、新华制药、普洛药业等企业财报发现，各企业销售费用居高不下，研发费用却普遍较低。华润三九2016年实现营业收入89.82亿元，净利润为11.98亿元。华润三九的销售费用为32.79亿元，占营收比例36.72%，销售费用已经远远超过净利润，而研发支出仅为2.8亿元，研发占比为3.12%。哈药股份2016年营业收入为141.27亿元，净利润7.88亿元，该公司销售费用为7.62亿元，与净利润基本持平，研发支出仅为1.83亿元，研发占比为1.29%。同样的情况也出现在新华制药和普洛药业财报中。新华制药的销售费用为4.04亿元高于净利润，研发支出为1.07亿元，研发占比仅为2.67%；普洛药业销售费用为3.17亿元高出净利润，该公司研发支出为2.01亿元，研发占比为4.22%。与欧美大型药企的研发投入相比，国内上市药企的研发支出显得较为吝啬。国际新药研发费用大约需要5亿-10亿美元，占营业收入的比例超10%。资料显示，2016年罗氏的研发支出为119.55亿美元，研发占比高达22.8%；辉瑞研发支出为78.72亿美元，研发占比14.9%。销售费用居高不下药企销售费用过高主要由配送费用、终端医生用药培训、患者用药培训以及广告支出等原因导致。在接受北京商报记者采访时表示，目前国内药企营销费用普遍较高，占营收比例的20%-30%属于正常现象。药品配送、打通终端销售渠道、广告投放、消费者用药培训等成本较大均导致企业销售费用过高。据一位不愿具名的分析人士透露，药企销售费用中打开终端销售渠道的费用占据大头。一些药企为打通医院渠道会向医院和医生提供回扣，而回扣大部分公司将之计入到销售费用之中。“在一款药品的零售价里面，一般企业得到30%，流通渠道占30%，医院占40%。”新华制药在财报中表示，2016年销售费用较高主要是由于终端销售费增加所致。除了终端销售渠道费用外，药品配送也成为药企销售费用较高原因之一。普洛药业表示，业务费、运杂费以及广告费等增长较多导致2016年销售费用较高。据介绍，一般物件配送按照重量计算配送费，药品是按照金额的8%来计算配送费。以一箱价值10万元的药品为例，如果是普通配送价格约为50元左右，但药品需要拥有《药品经营质量管理规范》（GSP）认证企业进行配送，配送费为8000元。“这种计算方式较为畸形，较高的配送费用易推动药品价格上涨。”缺少研发激情药物研究在科技领域是耗时最长的研究之一，研发费用巨量级投入就让药企望而却步。公开资料显示，国内药品研发费用主要集中在100万-1000万元之间，每类药品创新程度越高，开发阶段越靠后，研发费用越高。开发一个化药一类新药，截至批准临床研发费用中位值为1900万元；开发一个生物药一类新药，截至批准临床的研发费用中位值是2825万元。一类化药新药和生物制品更受国内企业青睐。在2016年新增创新药临床批件中，有11个一类化药新药和2个生物制品，而这两类药品均寻要投入大量资金。海正药业研发的海泽麦布片，截至III期临床已投入1.53亿元；复星医药研发的曲妥珠单抗注射液，截至I期临床已投入1.39亿元。药品研发受政策影响较大。自2015年国家食药监总局发布《关于开展药物临床试验数据自查核查工作的公告（2015年第117号）》以来，部分药企撤回研发品种。恒瑞医药研发的磷酸瑞格列汀片，截至报产已投入1.01亿元，但在临床自查中撤回，随后又重新投入资金启动III期研究。医疗战略咨询公司Latitude Health合伙人赵衡表示，药品研发需要投入大量资金，研发周期较长，一个新药研发大约会历经七八年的时间，这期间失败的可能性非常大，很多研发最终以失败告终，国内很多药企不愿意去做药品研发。另一位不愿具名的分析人士表示，国内很少有创新药企业，大部分以仿制药为主。“现在国内很多药企以合作方式将进口药引进来并推广，或者是买临床失败的药品重新寻找有效靶点，提高价值。”来源：北京商报，记者：刘宇、郭秀娟作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490236468000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药涨涨涨！
1490236452000[,,,,,,]本人港A两个组合前十大重仓股占总仓位排名：北京控股15%，上海实业控股12%，复星医药10%，中国平安8%，川投能源7%，华域汽车7%，复星国际5%，中广核电力5%，中国中车港股5%，中国恒大5%
1490235319000[,,,,,,]$康美药业(SH600518)$价值投资是需要耐的住寂寞，去年买了恒瑞医药盈利百分之30就卖了:主要是感觉高估所以卖了，没想到还一直涨:康美药业拿了一年多用做股份抵押融资:复星医药当时买就亏了7个点:但是我相信熊市买医药股没事就图放心。2014年刚进股市什么都不懂，这也让我吃了大亏盈利才2倍:可惜没有一直持有中国南车，2015年我感觉自己真的是幸运儿股市大跌和融断都没有伤害太大才百分之十左右:那时候购买全仓上汽股份股市跌的时候他在涨……之后就是补跌亏了百分之十多就跑了:之后就死了心也要坚持持股价值投资，2016年就是财神爷到来的财运:市值17万左右中签新股5只差不多十多万收益吧，股票也收益百分之40多:过去3年了做为新股民没交学费还收益不少，感觉这算运气占百分之八十左右:坚持持有好的公司也会收益不浅。
1490234285000[,,,,,,]复星医药》》大错特错
1490233630000[,,,,,,]经传早盘　　昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点　　昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。   
1490232549000[,,,,,,]【早评分享】　　昨天指数低开震荡，继续上演次新股的精彩。监测到：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今天看点分享　　昨日指数低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。　　今天重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。指数只是当前的调味品，重在【把握个股的机遇】！
1490232099000[,,,,,,]昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！　　4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；　　5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。
1490232016000[,,,,,,]昨日股指低开震荡，继续上演次新股的精彩。软件监测：增量资金持续入场，平均股价依旧处于盘整式上升通道中。操作上，市场的轮动性较快，坚决避免追涨，重点挖掘年报业绩亮丽、中期超跌股在多头排列形成后的回踩低吸机遇，仓位参考3~5成。板块上，次新股、人工智能、工程机械、土地流转、央企混改与高送转等值是关注，金融仍是股指的带动点。消息面上，近期医药港股集体爆发，在国内高成长的白马股带动下，医药望成为当前资金的防御点。方向上，沪指60分钟节奏仍处于顶背离，继续以60死叉作为调整信号，两市量能维持在5000亿是个股轮动的前提。今日看点昨日股指低开回落盘整，大权重股拖累股指下行，尽管有一带一路的带动，但仍不改次新股与科技股炒作主线：1、从股指的表现看，每一次放量都为阴量，意味着市场的抛压仍然较大。但是阴量后又难以重挫，反而继续呈现为个股行情，这或许就是权重的主要作用：压低指数，给个股以作多的机会；2、以技术角度判断，60分钟股指反而凹形口不改，预示着未来仍将破3228点。这也使得60分钟捕捞季节的底背离没有形成，故小周期继续以60分钟死叉作为调整信号；3、股价节节新高，上半年的目标是收复熔断阴线的失地。大盘分析平台中，增量资金持续入场，同步刷新新高。并且牛熊线轮动上移，股价处于良性的慢涨节奏。由于当前短线上攻低迷，使得追涨的成功率较低，但中线上攻却高达57%，说明中期超跌补涨股仍是当前主题机遇！4、近期高成长的白马股强势反弹刷新新高，如贵州茅台、五粮液、东阿阿胶、云南白药、格力电器等，这类股全部属于强庄控盘股，这也是价值投资的典范。而港中华润、上药、复星医药接连创下最大单日涨幅，预示着医药中高长成股望继续接力拉升，这也提醒大家关注年报中的白马股；5、外围又逢多事之秋、美油超预期使得国际油价重挫、法国大选、英国脱欧谈判倒计时，这使得当前股指继续维持震荡格局。但只要两市量能维持在5000亿，继续把握次新、高送转、人工智能、一带一路中二线蓝筹股的机遇即可。今日重点关注60分钟捕捞季节死叉调整，此消彼涨的节奏不改，这也要求大家勿追，重要把握调整的低吸机遇。同时，对于那些看似不涨，但均线多头排列趋势完整的个股，则应有定力持股。就如昨天拉升一带一路，很多人一时间认为市场风格切换一样，以为小而美的机遇已炒到头，殊不知丢了西瓜捡芝麻的浅显道理。股指只是当前的调味品，重在把握个股的机遇！
1490231718000[,,,,,,]$凡利亚药品国际(VRX)$  中国动力嫁接全球资源，强烈建议复星国际牵头组个中国财团（安邦什么的），收购凡利亚药品国际，这个才是利国利民的跨国并购。第一中国本身就是眼科病与肠胃病大国，凡利亚旗下的两个拳头品牌：博士伦与SALIX正好契合我们的需求。第二复星牵头的中国财团，估计总资金只要100亿刀左右，20亿市场买股权，80亿刀偿还债务。凡利亚债务就可减至170亿刀左右，资产负债表回归正常。破产风险解除，股价不得上天。第三加上中国市场的开拓，营收不会在像之前的下坡路，业绩进一步回升。最近走了几个眼镜店，问下博士伦的销售情况，渠道真是惨不忍睹。但是在中高端客户这一群体，博士伦真是神一般的存在。问了下同事与朋友，隐形眼镜全是博士伦。同时跟一好友，国内排名眼科前十医院的主治医生问了下博士伦在眼科药物医药界的地位，她的回答是还挺牛的，但不是很牛。第四复星国际最后将这个如果注入到旗下子公司复星医药，复星医药也能从国内一线药企转换为国际一线药企。中国动力嫁接全球资源，医药领域几乎不可能有如此便宜的资产了，就看咱敢出不出手了。
1490228348000[,,,,,,]【近期医药港股集体爆发 华润、复星医药创年内最大涨幅】港股市场上医药类股票近两日迎来爆发。包括华润医药（03320.HK）、复星医药（02196.HK）、上海医药（02607.HK）在内的港股医药类上市公司均接连创下最大涨幅，并录得年内最高股价。自3月15日起，华润医药的五日涨幅达9.7%，上海医药为6.7%，复星医药达6.4%。其中，华润医药在3月17日年报公布后接连大涨两个交易日，均创下了自上市以来的最大单日涨幅。
1490226839000[,,,,,,]【近期医药港股集体爆发 华润、复星医药创年内最大涨幅】港股市场上医药类股票近两日迎来爆发。包括华润医药（03320.HK）、复星医药（02196.HK）、上海医药（02607.HK）在内的港股医药类上市公司均接连创下最大涨幅，并录得年内最高股价。自3月15日起，华润医药的五日涨幅达9.7%，上海医药为6.7%，复星医药达6.4%。其中，华润医药在3月17日年报公布后接连大涨两个交易日，均创下了自上市以来的最大单日涨幅。（一财）
1490224327000[,,,,,,]想想我这么几年，能在股市年年盈利，主要还是因为多疑刻薄，即使我重仓持有的股票，我也是各种提防，甚至开黑攻击，在股市我太没安全感了。贵州茅台、格力电器、双汇发展、恒瑞医药、老板电器、兴业银行、中国平安、复星医药，这些大蓝筹，关注了这么多年，黑了这么多年。
1490224030000[,,,,,,]2017/03/23      昨日上证指数小幅下跌：-0.50%，-16.39，收3245.22；港股：-1.11%，-272.71，收24320.41；道指：-0.03%，-6.71，收20661.30。       盘中个股利亚德、济川药业、复星医药、康美药业、海康威视、海天味业、福耀玻璃强势上涨，亨通光电、安琪酵母、三聚环保、东方雨虹强势横盘整理，宋城演艺有探底回升的迹象，康得新、碧水源、捷成股份小幅下跌，清新环境下跌比较大，网宿科技继续下跌，估计昨天跟债市违约的传言有关系，还有就是外围股市的负面影响，蝴蝶效应。       今天看看大盘是否还会继续回调？如果回调，看看回调幅度如何？本周五的走势，也相当重要。不过，还是不对大盘做太多的预测，只深挖个股的基本面和跟踪最新的经营数据，但还是要保持对外围股市走势和国际环境的关注。17年注定不是一个太平年，美国要看特朗普如何折腾？欧洲要看德国、法国、荷兰等这些国家的大选结果；亚太要看日本、韩国如何配合特朗普折腾。现在经济复苏最好并维持强势的是美国，中国在调整，欧洲很差，东南亚尚可。下周是三月的最后一周交易日，过后，17年的第一季度也就结束了，看是否可以完美收官？随着第一季度的结束，我们开始要部署第二季度的投资方向和策略了，基本是维持现有的投资标的并适当增加新的标的，但在仓位方面，还是要结合公司的基本面，特别是第一季度的业绩快报，来做相应的调整！总之，一句话，跟随趋势，业绩好的，低估的，逐步加仓；业绩差的，出现拐点的，一律减仓并清仓！        投资是场长跑，不求一时的胜负，只求稳健长久的盈利！
1490196091000[,,,,,,]   来源：药渡头条                                           -->                                                当今药物研发成本居高不下，同时伴随着全球化大背景，国内外越来越多的药企选择药物成果转让或受让，交易合作使得双方药企以较小的风险实现较大的利益。此文重点统计了近二十年中国药企与国外药企在药物研发成果转让、生产销售、投资合并等方面的交易合作(医疗器械和医疗服务不在统计范围内)。 中国药企与国外药企历年交易统计从下图可看出，  2000年到2016年之间的交易合作数量显著上升，年平均增长率为19%。尤其是2016年，在国家对医药政策大力改革的背景下，交易合作频繁，平均每周就达成3笔交易合作。在交易金额方面，由于许多交易并未公开具体金额，故在此不做整体统计，下文会对重磅交易进行排序。  注1：此文提及的中国药企包含港澳台地区的药企或研究机构。 与中国交易合作的药企国家分布对1300余项交易合作进行国家层面统计，如下图所示，美国药企占据一半，位于加拿大、日本、英国、韩国的药企均占5%，另外，欧盟国家也占据一部分比例。其余部分国家如澳大利亚、印度、以色列的药企也有约30次的交易合作。本文不能对所有国家的药企交易活动逐个阐述，故选取活动频繁或国内外创新药物研发企业的交易合作进行阐述。  中国药企对外交易数排行在与对国外药企的交易活动中，较频繁的中国药企Top15如下图所示，排在第一位的为药明康德，严格来说，药明康德作为一家CRO企业(当然，现在已朝大健康产业发展，包括研发、生产、个性化医疗等服务)，并不是自己直接对外交易自己的产品，因为如果形成药物成果转让，其所有权均属于客户。这里30多项交易合作主要是其研发或生产服务合作，如2016年3月药明康德旗下子公司药明生物与Prima  BioMed合作为其生产IMP-321用于临床试验。 排在第二的李氏大药厂来自中国香港，对医药研发圈的朋友来说还可能不太熟悉，其已建立了稳固的药品发展、临床发展、规管、制造及销售以及市场推广的业务模式，包括来自内部研发及购买美国、欧洲及日本公司的特许及分销权。例如，在2017年1月，李氏大药厂与Leadiant  Biosciences签订国内临床试验的合作协议，具体产品为治疗霍奇金病的甲基苄肼。 海正药业位列第三，公司主要经营原料药和制剂业务，近年来也涉及创新药研发及保健品领域。公司庞大的规模也使其交易合作活动频繁，国际方面，海正药业拥有近20款仿制药申请正在等待美国食品药品监督管理局批准，在2016年9月，海正药业和美国同行GeneriCo达成合作，GeneriCo将成为海正药业在美国市场上的销售和营销合作伙伴。 其余企业既有传统药企如友華生技醫藥(台湾)和新兴企业如百济神州等，在创新药物研发领域，交易合作活跃的企业有江苏恒瑞、上海复星医药、和记黄埔、正大天晴、上海药物所(科研机构)等。但数量上只是一个参考，交易金额方面更能显示其交易质量。国外药企与中国交易数排行在与对国内药企的交易活动中，较频繁的国外药企Top15如下图所示，数量排在第一位的并不是我们所熟知的制药巨头，而是一家总部在美国的国际企业Huya  Bioscience(沪亚生物)，沪亚已同中国生物、医药领域的产、学、研各机构建立了广泛的合作关系，致力于加速源于中国的候选药物在国际市场的开发和价值创造。其企业性质使其交易活动排在第一，也不足为奇。例如，在2016年3月，沪亚宣布与复旦大学签订了一项由复旦研究人员发现的新型免疫肿瘤候选药物(IDO抑制剂HBI-8000)的独家专利许可，可拥有该免疫肿瘤候选药物除中国地区之外的全球专利权益。 其余药企大多是跨国型企业如Sanofi、Pfizer、Merck、Eli  Lilly、AstraZeneca、Boehringer  Ingelheim等，有点陌生的Phynova与国内企业交易数也有7次，Phynova是一家英国创新生物医药产品企业，位于牛津大学科技园，致力于研发植物药物，后来业务扩大为消费者医疗保健和食品行业。Phynova缓解关节肌肉疼痛片成为首个获英国药品及保健品管理署(MHRA)批准发售的中药产品，其曾与天士力集团旗下的天士力现代中药资源签署过合作协议。2015年10月，位于广州的香雪制药投资500万英镑，与Phynova开展天然药物非处方药及欧洲市场的研发、审批、注册和产业化方面的合作，这一交易也是看好植物/中药资源在治疗疾病方面的优势。  中国药企与国外药企重磅交易对于各类交易合作的金额统计，此文并无考虑通胀和汇率因素的影响，已公开交易金额的Top25如下图所示，从企业名称来看，许多并未在前文所述的“中国药企对外交易数Top15”排行里面，说明重磅交易倾向于新药研发或创新企业。在技术类型方面，整体上来讲，涉及小分子和涉及生物大分子的交易合作数量比例大约为2：1，但重磅交易中，前三甲均为生物药，小分子占的比重偏少。 排在第一位的是信达生物与礼来达成的三个肿瘤免疫治疗双特异性抗体药物的全球开发合作协议(2015年10月签署，当前已达临床三期阶段)，其中信达生物将合作主导中国市场的开发、生产和销售，礼来将合作主导国外市场的开发、生产和销售。里程碑付款总金额超过14亿美元，成为迄今为止中国新药国际合作项目的所涉金额最大的一桩。(注：2016年7月，复星医药斥资逾12亿美元并购印度领先注射剂药企Gland  Pharma约86.08%的股权，因不涉及国内新药开发或生产交易，故不计入排行) 排在第二名交易的是三胞集团收购Valeant子公司Dendreon，不是药企性质的三胞集团也布局生物医疗领域，2017年1月，三胞集团与全球生物医药界知名企业Valeant在旧金山达成股权收购协议，将以8.2亿美元现金收购后者旗下美国生物医药公司Dendreon  Pharmaceuticals  100%股权。此次收购也创下了中国企业收购美国药品的最大交易纪录。收购Dendreon之后，三胞集团将成为全球首个前列腺癌细胞免疫疗法Provenge(已上市药物)的拥有者，这也是中国企业首次在美国收购原创药物。 第三名交易则属于江苏恒瑞向Incyte出售PD-1单抗SHR-1210  (2015年9月签署，当前已达临床二期阶段)的海外独家研发和销售权。该项交易已向恒瑞支付2500美元的首付款后期将至少为恒瑞带来7.95亿美元的收益，若SHR-1210在海外上市后，恒瑞还将按照比例从Incyte的销售额中获得提成。这也是目前国际通行的交易模式：首付+里程碑(包含临床、临床三期以及上市三个重要节点)+未来销售提成。这也体现着药企风险意识的增加，在新药研发领域，采取风险共担的交易模式，也是实现双赢的理性选择。  上述图表的其他重磅交易涉及的国内药企有和记黄埔、亿腾药业、北海康成、山东罗欣等。 最近几年国内创新药卖给国外药企的案例逐渐增多，这也归功于中国许多医药创新企业的崛起，如微芯生物、百济神州等。这类企业创业者多为高端(海归)科学家，而且大都有着丰富的跨国药企研发经验。国内各地的生物医药创新园区中，如北京海淀生命科学园、上海张江药谷、广州国际生物岛、苏州生物纳米科技园等地，这类医药创新型企业的数量正在快速增加。当前的经营模式类似国外的研发型公司，通过各阶段成果或销售权益的转让来实现自身盈利和成果商业化。现代医药研发需要多方合作，国内药企购入国内患者所需产品进行研发或生产销售，国外药企为了降低风险并加强其产品线，与国内创新药企的优势产品达成转让协议造福各国患者。 笔者水平有限，如有不恰当之处，请批评指正！ 声明：本文由药渡头条投稿作者撰写，观点仅代表作者本人，不代表药渡头条立场，欢迎交流补充。联系方式：010-82826195  转8048如需转载，请务必注明文章作者和来源作者：零医徒 联系邮箱：lingyt2017.com
1490194575000[,,,,,,]烟花易冷，行情易变。股市变幻莫测，主力神出鬼没。但主导思路是大概稳定的。经过再三研究，本人认为今年投资有两大主线，第一个是“一带一路”，推荐：600970、000905、002307和000680；第二个是央企改革，推荐：600970和000778；还有近期热门其中两个，一个是高转送，推荐：002383和002217；二是医药医疗，推介：600196和002551。等待时机，逢低进入。祝大家好运
1490187408000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$卖啥啥涨
1490186966000[,,,,,,]：文中所述仅代表个人复盘记录，不做交易依据，以此交易，盈亏自负。投资有风险，入市需谨慎，请独立判断与决策市场涨跌量化数据：1、指数截至收盘，沪指收3245点，跌幅-0.55%；深成指收10553点，跌幅-0.31%；创业板收1948点，跌幅-0.64%。2、个股涨跌截至收盘，沪深两市共49家涨停，非一字涨停16家（真实涨停）。打板次日高开率53%（高开股/昨日涨停股）。今日沪深两市涨跌为953：1927，涨跌比为1：2，其中涨幅>5%个股81，跌幅>5%个股9只。3、市场概况今天三大指数都收绿了，创业板跌幅最大，大盘指数在前高点位上下窄幅震荡，大涨不起来，除非大跌后大起，不然这种行情还要持续。次新股依然是亮点，个人是否参与自己决定，轮动有点快；一带一路各题材再起风云，港口、基金都争相亮眼；最近走出一波上涨走势的消费概念依然保持上升通道，医药题材也发挥了领涨作用，复星医药连续涨不停，有资金不断入场翻滚，认可复星医药，后面可适当关注医药题材。4、涨停个股
1490180079000[,,,,,,]感觉医药股今年要飙了   
1490178274000[,,,,,,]对A股市场的中短线走势不宜过于悲观，越是调整，越是意味着A股的安全性能大大提升。倒是持续上涨，反而令人担忧泡沫的聚集。所以，当A股市场处于调整市道中，部分长线资金并未恐慌，反而利用低企的指数点位，积极加仓优质品种。这主要包括两类，一是一带一路等契合了未来国家战略方向的品种。这主要是指基建等产业链主线，比如说中国交建（601800.SH）等为代表的基础设施以及设计等产业领域的龙头股，纷纷出现了新的上升通道，如此走势就说明了的确有实力资金在积极加仓，从而驱动着股价形成了上升通道。二是蓝筹股，在周三盘面主要是医药股、旅游股，医药股的代表主要是复星医药（600196.SH）、中国医药（600056.SH），旅游股主要是中国国旅（601888.SH）、黄山旅游（600054.SH）等个股，这两大行业的共性就是需求相对确定，且随着国家经济实力的提升、居民可支配收入规模的拓展，这些行业的产业空间愈发广阔，从而带来了未来成长趋势较为确定的预期，因此，成为长线资金积极加仓的标的。也就是说，当前各路资金深知两点，一是A股不会大起大落，稳中有进是核心战略。毕竟作为维稳资金的证金、汇金有着强大的市场指数的引导能力，因此，未来一段相当长的时间内，A股可能会围绕着3000点至3400点之间的大箱体内运动。在近期，甚至2017年二季度，则可能在3200点至3300点的小箱体内运动。既如此，作为市场参与者的一员，就会得出追逐稳定优势的蓝筹股的操作思路。二是当前A股的一系列相关制度安排，目的也是驱动A股市场的蓝筹股股价有所表现，行业龙头这样的蓝筹股获得估值溢价的概率在提升，因此，在操作中，建议投资者还是加大对蓝筹股的低吸力度，尤其是医药股、旅游股、食品饮料股、一带一路概念股、家电股等。当然，操作思路也要跟着变化，不能几天不涨，就开始折腾。市场有变化，我们的操作思路也需要跟着变化。
1490175462000[,,,,,,] 组合2016年4月16日成立，至今将近一年、几乎与本人实盘一致，到目前收益率31.57%，跑赢96.61%的雪球组合，目前按市值大小依次持有白云山、复星医药、美的集团、东阿阿胶、中国平安、华润三九、招商银行、伊利股份、云南白药、洽洽食品、长安B、张裕B、信立泰、人福医药。对收益率贡献较大的是白云山、复星医药、美的集团、东阿阿胶、五粮液（已清仓）；另外伊利股份、云南白药表现都还不错，但市值占比不高，信立泰、人福医药为最近建的仓，还在观察阶段。后续将陆续减持盈利的医药股，而增持金三胖和创业版的一些优质股，秉承人取我与、人弃我取的思路，布局下一轮牛市。
1490174294000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天正好趋势线上轨，链接3.21和9.1
1490174054000[,,,,,,]      我2006 年借5000元入市，基本亏空，2008后再持20万入市（房子抵押）遇到股灾，可想而知。起初连续几年处于追高杀跌，跟风买卖，一个月交易N次，频繁换股，跌了止损，涨一点就卖，时常幻想自己能成为高抛低吸能手，导致基本亏空所有金钱，小学课本里学过一句话叫“食无味,寝无眠，”，长大后终于深刻领会了这句话的真正含义。      2009年逢遇贵人恩师指点，闭门思过，钻研股市理论，重新出关，从此彻底改变了对股票的认知,2011年底还清抵押贷款，2014年-2015年最高翻10倍，后遭遇杠杆直接没了5倍。我不吹嘘自己拥有多少，但以下是我个人11年的投资体会，句句源于肺腑之言，真金白银换取，100%原创，希望对有缘人有所帮助。股票从低位到高位需要经历以下几个阶段：以下是每个阶段，市场及股票上所表现出来的特征：：1、垃圾股跌无可跌；2、绩优股开始补跌；3、大部分个股出现吸货现象；4、传媒机构犹豫状态；5、人气指标仍有疑云清淡；6、前期抗跌股开始跳水。：1、部分股开始延续上升通道；2、大部分个股出现反弹回抽确认；3、人气指标相对谨慎；4、陆续有个股利多消息出现。：1、在主流板块带动下个股跟风踊跃；2、传媒政策一致看好后市；3、入市开户急增，人气一片旺盛。筑顶：1、利好消息不断；2、个股轮番表现（速度快）3、成交呈脉冲状态；4、传媒仍看好上涨预期；5、入市开户不断创出新高；6、走势较上升为平行，升势放缓。7、国家各种调控陆续出台。：1、部分个股开始跳水急跌；2、个股反弹不到新高；3、成交量温和放大；4、个股经常有上影线出现。：1、股价全面暴跌；2、传媒一片看淡；3、个股相继跌停；4、人气指标连续三天60%以上看淡；5、成交量开始放出；6、各路利空消息出台。在股市里立足需要无比坚定的信心，要赚别人赚不到的钱，必须要能做别人做不到或者不敢做的事。命里有时终须有，命里冇时冇强求。挣钱也要结合天时地利人和，三者缺一不可。广修善缘，一则去恶,一则修善，则善因善果，福报永远随伴自己，命运自然美好！红色的球写于2017年3月21日 戌时 广东 光明村 联得装备、天能重工、新华医疗、福星股份、中装建设、神州长城、杉杉股份、合诚股份、中色股份、依米康   
1490172825000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$@吴以芳 赶快买足2000万吧，动作慢了又要涨了
1490172255000[,,,,,,]银行基本面已转好，趁跌继续增持。减持国投电力和复星医药。//:回复:银行股低迷多时，加仓等分红。仓位至58%。
1490170157000[,,,,,,]手里大把银行、今天市值回撤。但跟随 老师的仓位继续飘红、雪球记录的盈亏达到100%+，特此记录。再次感谢您一直以来的无私分享。抄作业优秀部分：无抄作业不坚定部分：1、所有ST股票微利即走、未能同进退；2、伊力特15元以上即分批卖出3、洋河70元就卖光了，古越龙山微利时清了。4、其它京新药业、万东医疗等等在微利不亏的时候走掉了，自己加了点复星医药做为替补。5、东阿阿胶只留了利润。但最新一次提示加仓的时候，没有跟上。今天看，如果坚定不移抄好作业，今年1-3月份这部分仓位至少额外还会有10-15%+的浮盈。具体情况如下：目前作业如下：
1490169625000[,,,,,,]$实盘(ZH987053)$@如木之丰 受美股隔夜暴跌的影响，上周五建仓的中概互联今天大跌，对组合的净值影响很大。幸亏复星医药和福耀玻璃今天表现不错，实盘组合今天净值增长0.00%。这个百分比难得遇到，感觉浪费了一天的A股行情。但是回过头来看，今天的大盘是绿的。
1490168400000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药犹如吃了伟哥一般！
1490166770000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 最近吃药了？
1490166641000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 在大牛市之后的一两年，股市缺少趋势性行情，长期箱体震荡时，买入医药股是个好的选择。
1490166593000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$  这是想在市值上追$恒瑞医药(SH600276)$ 吗？加油！！！
1490166409000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 收盘了，再度新高，历史和年内新高！长江电力、宁波银行、基金久嘉等调整，好在持仓医药股全部上涨，宁波银行加仓没买在低位区，跌幅大于预期，买飞科电器和鱼跃医疗。持仓：长江电力、飞科电器、宁波银行、恒瑞医药、中国医药、华东医药、复星医药、同仁堂、康美药业、鱼跃医疗、基金久嘉、东证睿华等。
1490166148000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 突然变得这么恐怖么。。。还真的有点不适应。
1490165973000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我喜欢你
1490165814000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 真是瞎几把乱涨啊！年报29才出呢……不过我喜欢 
1490165448000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$年报应该有喜！
1490165202000[,,,,,,]这就是趋势的力量，今天表现得淋漓尽致。
1490164980000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 出啥事了？老大 @ilovegrace
1490164443000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$恒瑞是医药领域的格力，复星是医药领域的美的，一个是走专业路线，一个是走平台路线。       同理，恒瑞是中国的辉瑞，复星是中国的强生。$恒瑞医药(SH600276)$$复星医药(SH600196)$
1490159118000[,,,,,,]       铁打的茅台，流水的第一！中国A股市场走过了近三十年，自从茅台上市后一直是稳居与A股前三的高价股。每当牛市来临时，茅台A股第一高价股的宝座就会易主，可是确没有一家公司真正坐稳过这个位子，因为牛市行情只能持续一年左右而已，最终茅台还是会回到第一的宝座。在过去近一年的时间里，酿酒指数从2016年2月股灾最低点的987点涨到现在的1786点，涨幅超过了80%多，可以说酒类板块走出了自己的第二波牛市，而这其中酒类第一权重股茅台功不没。        可是今天我分析文章标题却是药不能停，因为吃药喝酒的投资逻辑是一样的。这两个行业都是中国最不受经济周期影响，经营前景明朗的行白马行业，可是在过去的一年中白酒的走势明显盖过了医药，同一时期医药并没有走出过去与白酒一样的趋势，反而在一定程度上要弱与沪深300。在我看来原因有以下几个：       1、医药过去十年总体牛市涨幅与稳定性都要超过酒类，板块整体价值有一定重估需求。要论过去十年总体涨幅的板块医药排第五，医疗第一，稳定性排第一，两项指标都超过酒类。所以在这一年多的时间里医药整体呈现出一种横盘的走势，即不涨也不跌，这是一个价值重估或者回档的过程。         2、与酒类不同，医药并没有一骑绝尘的绝对王者。酒类中茅台是毫无争议的王者，所以茅台的持续上涨会直接带动其它酒类上涨，所谓火车跑得快，全靠火车头来带。而医药类中的龙头无论是云南白药，复星医药，同仁堂等从市值与影响力来看在医药中都不算强。        3、国家队控盘需要偏弱，不可否认的是这两年A股市场是开了历史的倒车，现阶段大家可以发现一个很明显的现象越是大盘股越是强，而中小创实际上还是处在熊市后遗痖中。这是因为所有的机构资金都在跟着国家队资金走，而IPO持续抽血作用在中小创身上体现的最为明显。国家队控盘主线很简单：上证50第一主线，主体金融，两桶油，茅台都在其列。而医药龙头主要是沪深300成份股，所以大家可以发现云南白药，复星等成份股走势也明显强于医药板块整体。 现阶段药不能停的理由：龙头己现：涨与不涨的理由实际上就如同硬币的正反面，医药涨势不明显是因为龙头不明显，但是现阶段云南白药及复星两只最重要的医药龙头走势已经开始接近中期新高，对于带动整体板块的作用虽不能与茅台相提并论，但是也越发明显。相较于酒类有明显的补涨需求：酿酒近期涨势实在过于凶猛，已经有回调需要了，而之前一直处于“灯下黑”的医药也有机会获得更多的市场资金关注。医药行业指数在1700至1800点之间已经横盘一年半，而根据过往经验，酒与药在走势上趋同性非常强。养老金及机构回归：养老金入市已经进入实质阶段，医药作为过去机构资金的第一聚集地都有很明显的配置需要。
1490158929000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$看康美药业，云南白药，华东医药的市盈率，复星低估了。
1490158084000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$  持有10%的仓位，说它能涨到35元，大家没异议吧
1490150213000[,,,,,,]一个不可忽视的现象：除了品牌白酒类股票连创新高外，大型医药股如华东医药，复星医药，云南白药，恒瑞医药等也连创新高，这意味着什么？在这两大板块中，我更看好于后者，白酒可以不喝，但健康不能不管。随着全球人口老龄化的到来及人们对健康的重视，全民医保的铺开普及，可以预见，并属于大消费大健康的医药股是未来中国A股市场最确定性的板块。
1490149214000[,,,,,,]《蓝鲸健康》采访 史立臣近日据媒体报道，本月，东风汽车旗下的东风医疗集团将整体划转至中国医药集团（以下简称“国药集团”），目前已进入最后实施阶段。据悉，东风医疗集团旗下包括一家三甲医院——东风总医院和两家二级医院——茅箭医院和花果医院。所谓划转，即国有企业或部门因重组兼并或撤销等业务将国有资产在不同企业部门间调配、并不给调出方支付任何代价的行为。这也意味着，国药集团继此前一口气吃下10家医院后，再次拿下3家医院，且分文未出。可以预见的是，新一轮的医院并购潮也将再次掀起。国药下了盘怎样的棋？2016年6月，东风与国药双方达成合作共识。合作后，国药集团将保持东风医疗集团旗下医院作为公益性非营利性医院的性质不变，在保证公益性的基础上，发挥医药健康服务产业平台功能，通过政策、机制、资源、资金等支持，多元化拓展医疗健康项目，带动医院转型、专业化运营，提升运行效率。2017年1月，国药东风医疗健康产业有限公司正式成立。国药集团相关负责人表示，国药东风医疗项目是国药集团和东风公司落实国家深化医改和国有企业改革战略部署的重要举措。背靠国药集团深厚的行业资源，国药东风医疗所属医疗机构、业务单元能够突破机构本身和属地区域的限制，享受产业链、全国乃至全球的优势资源，实现高效发展，打造央企医院改革发展的样板。而对于国药集团而言，自然也不会做亏本的买卖。实际上，早在三年前，国药集团便已着手收纳医院。2013年6年，国药集团的独资子公司中国国际医药卫生公司和新乡市政府直属单位--新乡中原医院管理有限公司，共同组建了国药中原医院管理有限公司。国药中原现有八家直属医院和二家托管医院。直属医院分别是新乡市中心医院、新乡市第二人民医院、新乡市妇幼保健院、新乡市中医院、新乡市第三人民医院、新乡市肿瘤医院和新乡市儿童医院、新乡市牧野区卫北社区卫生服务中心；托管医院分别是新乡市凤泉区人民医院和新航集团医院。认为，随着医改推进，药企利润受到了影响，都在寻找新的利润增长点。而另一方面收购医院也成为药企拓展业务，打通医药行业产业链——从生产到销售再到终端的方式之一。“收购一家医院，药企自己的产品就有稳定的销路。”相关资料显示，国药集团作为一家大型医药健康产业集团，旗下拥有10家全资或控股子公司和国药控股、国药股份、国药一致、天坛生物、现代制药、中国中药6家上市公司。其主要业务板块仍在医药现代物流分销、零售连锁，生物制品、化学制药、现代中药、诊断试剂与化学试剂等的研发与生产方面。依托收购医院，进军医疗健康领域作为国药集团着力打造集研发、制造、物流分销、零售连锁、医疗健康、工程技术服务、专业会展为一体的大健康全产业链中的重要一环，自然具有非比寻常的重要意义。医院并购潮还将继续联姻医院的巨头不止国药一家。华润医药便是有着强大的医院“后宫团”的典型：2014年一次性打包收购17家医院，2016年注资37亿控股凤凰医疗，旗下还拥有三九脑科医院、昆明儿童医院、武钢总医院等知名三甲医院。医药巨头几家独大的趋势渐显，各大民营资本也不甘落后。据不完全统计，近几年药企收购医院的典型案例有：2016年11月12日，海南海药耗资3.4亿买下鄂钢医院。2016年9月6日，复星医药全资子公司上海复星医院投资（集团）有限公司与南华大学附属第二医院签订《投资合作框架协议》。2016年5月23日，恒康医疗公告签署合作框架协议，拟揽入三家兰考医院（兰考县人民医院、兰考堌阳医院、兰考东方医院）改制后有限公司的100%股权，进一步提高公司医疗板块业务规模。2014年初，康美药业拟整体收购通化县人民医院、通化县中医院。在2013年，康美药业还曾与梅河口市政府签订了医疗合作框架意向书，计划整体收购梅河口市妇幼保健院、友谊医院、中医院三家医院，后续累计至少投入5亿元。2013年8月，北大医疗并购湖南株洲恺德医院，2014年年初则与北大医学部、北大第六医院合办北京大学心理医院。此后，北大医疗接连并购贵阳二医院和贵阳四医院，规模高达30亿元。一切不以盈利为目的资本行为都是耍流氓。药企收购医院，看中的正是医院潜在的巨大盈利能力。作为与医院“血脉相连”的药企当然近水楼台先得月。收购医院也将有助于药企实现快速扩张，并与自身公司进行整合，产生协同效应。伴随着医药流通领域的变革，两票制大考，药企在许多方面颇受掣肘。而与医院的联姻或将为其打开新的局面。然而，要想成功收购一家医院尤其是公立医院，并不是想象中那么简单。不仅政府要面对舆论的压力，医院原有债务问题、退休与冗余人员安置、经费与财政补偿、资产评估与道德风险，甚至医务人员编制问题都是要考虑的范畴。但一旦成功，其带来的回报也是巨大的。这也是各大药企趋之若鹜的原因。可以预见的是，在未来几年内，医院并购潮还将继续。而药企与医院的联姻是否会将拥有一个美好的结局，值得我们拭目以待。来源：蓝鲸健康，记者：陈天伦作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。作为国内最大的、最专业的第三方医药服务体系，麦斯康莱将为医药行业内的所有企业提供专业服务和支持:1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1490148015000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 这么猛？
1490147859000[,,,,,,]除了济川药业现在低估的医药还有谁，复星医药，华东医药飞了，东阿阿胶，人福和康美药业，马应龙都起来了
1490147110000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我借钱炒股，买了复星医药了……你们快骂醒我，是不是太危险了
1490145974000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 淡定持有！
1490143408000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 復星醫藥(02196)亦可關注，公司將於下周二公布末期業績，已公布去年首九個月純利21.7億元人仔，同比增長15%，相信全年度業績可錄得穩定增長。以復星醫藥昨日收市價29元計，一六及一七年度預測市盈率分別為21倍及18倍，估值仍有上調空間，且看下周業績能否觸發重估潮
1490143405000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 世界睡眠日-如何睡一个好觉http://mp.weixin.qq.com/s/DeX40yMGN4VEb-c3VqX_WQ
1490096797000[,,,,,,]老板电器今天高抛了，最近长太快了，东方雨虹，伟星新材，人福医药，复星医药，口子窖，启迪桑德，新买伊利股份，上海医药，坚持白马，直到疯狂
1490096669000[,,,,,,]加入 大家庭得了，看看alma多爽快。美国Candela激光技术交流会暨赛诺龙与美中互利Candela品牌产品独家代理续签仪式3月17日在上海希尔顿酒店隆重举行。会议宣布在未来2年，美中互利医疗有限公司将继续作为赛诺龙公司旗下Candela品牌全线产品在中国的独家分销商和售后服务提供商，开展Candela品牌激光产品的销售和售后服务工作。会议邀请了医美界的众多大咖参加，参会代表逾百人。强强联合，互利共赢美中互利医疗有限公司首席运营官刘雨先生、医学美容部总经理李莉女士、赛诺龙公司亚太区商务总监朱子慧女士、赛诺龙公司激光技术总监尚小明先生以及华山医院皮肤科主任项蕾红教授、上海第九人民医院激光美容科主任林晓曦教授、激光美容科副主任周国瑜教授等医美界大咖都出席了本次续约仪式。美中互利医疗有限公司首席运营官刘雨先生指出，此次签约，标志着美中互利与赛诺龙合作旅途的续航。美中互利将坚持互利共赢的方针，从多层次、多角度开展Candela激光品牌的产品销售，达到双赢，也为双方友谊奠定坚实基础。同时，美中互利和赛诺龙之间的优势互补，双方合作对Candela激光产品的发展具有跨越性的意义。赛诺龙公司亚太区商务总监朱子慧女士在会上表示，她与美中互利的合作已有七年之久，她非常认可并感谢美中互利全面周到的销售服务工作，她相信在接下来的两年里，美中互利和Candela品牌携手并肩，一定会继续创造更加辉煌的明天。美中互利医疗有限公司与赛诺龙公司此次成功续约，是一次真正意义的强强联合。Candela品牌激光产品的卓越品质借由美中互利强大的分销网络，必将实现优势互补、互利共赢的目标，共同为中国医美行业的繁荣发展添砖加瓦。
1490094050000[,,,,,,]被问及未来3个月准备增加支出的项目，按照居民选择比例由高到低排序为：旅游 (30.3%)、教育(28.1%)、大额商品(23.5%)、医疗保健(23.3%)、购房(22.9%)、社交文化 和娱乐(17.7%)、保险(14.9%)。——央行   
1490093324000[,,,,,,]哟，原来是跟抢lumenis胜出的XIO背景是中值。
1490088096000[,,,,,,]我还真是把不看好作为买入的理由之一，而且我观察”不看好“的主要方法就是看雪球上个股的讨论贴，24小时内不到10条帖子的才买。最近在   三只股票中选择了中国巨石，部分原因就是巨石在雪球最没人气，在我买入的当天24小时只有两条讨论贴。   
1490086058000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星的年报什么时候出，有朋友知道吗？
1490080149000[,,,,,,]$燕京啤酒(SZ000729)$ 很好，磨得越久越好，就像2015年的五粮液，老窖，2016年上半年的复星医药。白酒上涨的逻辑是高端酒恢复增长，但今天的中低端酒也涨势喜人。青岛啤酒和张裕也录得3个点的涨幅，唯有众多qfii把守的燕京还在底部，难道他们不想赚钱，乘着酒类股大涨的东风，我想燕京快压不住了。
1490078894000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$莫名其妙跳水
1490076689000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药气势如虹啊
1490076669000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 敢不敢站上28！！！
1490073133000[,,,,,,]我为什么把浦发银行换成中国巨石上周五（3月17日），我的实盘16.22元清仓$浦发银行(SH600000)$ ，10.20元建仓$中国巨石(SH600176)$ 。 首先要说明的是，我认为浦发的绝对估值仍然偏低，6.5倍的PE，1倍的PB，3%以上的股息率，在A股市场怎么看都不算高估，这也是我当初投资它的理由。 但进行相对比较：和历史数据纵向比，近10年浦...展开因此，进入三月份伊始就考虑要找一只沪股替换浦发（我在沪深两市均衡配置，各三只股票，初始建仓金额也保持一样，因此清仓一只就要再补一只）。经过一番筛选，进入股票池的有三只：复星医药，伊利股份和中国巨石。最终在上周决定把浦发的仓位全部置换成巨石。先看行业。巨石从事玻璃纤维的生产，这是一个不太为人熟悉的工业原料，但它的下游却有很多近期的热门行业，风电、城市管网、大飞机、汽车等都是玻纤的应用领域。这些年全球玻纤市场的增长率大约5%，中国市场则为10%左右。显然这并不是一个高速增长的行业，但吸引我的是玻纤原料行业的高门槛，进来不容易退出更难，建一个大型池窑动辄投资十几亿，而且一旦点火后根本停不下来，一停下来再次点火就得又烧掉几亿，（现有池窑一般是运行八年左右停窑冷修）高耸的行业壁垒形成了天然的护城河，目前全球前6大厂家占有70%的市场份额。新进者不敢贸然闯入，就是已经在门内的几大巨头对于扩产也是慎之又慎，供给端产能稳定，需求端增长平缓，行业处于一种紧平衡状态，虽有竞争但不激烈，几家大厂的日子都过得不错。再看公司。巨石是业内全球老大，目前占有国内40%、国际20%的市场份额，这方面甚至超过格力电器在家用空调行业的领导地位，难怪其母公司中国建材集团的董事长在两会期间傲娇地说巨石是隐形冠军。但巨石并不是仗着央企个头大用低价来和国内同行们拼杀，它的高端产品占比过半、海外销售占比近半，这两项指标都傲视同行。品质高规模大成本低，使得巨石的销售毛利率高达44.5%，远超同行业的上市民企长海股份（毛利率33%）和另一家国企中材科技（毛利率25%）。尤为值得一提的是，巨石20万吨的埃及生产基地已全面建成投产，8万吨的美国生产基地于今年开建，看到这里，是不是觉得和另一家优秀企业福耀玻璃有异曲同工之妙？（这两家公司的产品虽然都号称玻璃，但用途完全不同哦）在资本运作上，巨石也是有故事的人。央企整合，中建材和中材刚刚完成合并，中材旗下的$中材科技(SZ002080)$ 是玻纤行业老二，昔日最大的竞争对手变成了兄弟公司，将来是否合二为一另当别论，至少价格战是不用打了。此外，巨石这几年分别收购上游叶腊石和下游风电叶片企业的股权，正在向产业链的两端延伸，将来很有可能成为中建材集团复合材料的上市平台，会有更多资产注入的故事可讲。至于国企混改，巨石也不当人后，它的董事长来自第一大股东央企中建材集团，总经理则来自第二大股东民企浙江振石集团，混得够彻底吧！最后看价格。2016年公司ROE15%，净利润15亿，经营性现金净流量32亿，是真金白银地赚到了钱。年底手握26亿现金和18亿银行承兑汇票，资产负债率55%，财务状况相当稳健，是家不缺钱的公司。公司2016年营收增长5.5%，营业成本下降3.2%，净利润增长55%，说明目前业绩快速增长主要来自于内部经营管理的提升而不是销量的增加，但随着2017年埃及基地全面达产、2018年国内生产线停窑冷修技改完成、2019年美国基地投产，以及继续收购上下游相关企业，接下来几年很可能进入内含和外延双响炮阶段，有望保持利润快速增长的势头。巨石目前PE16倍，近10年PE的中位数约30倍，同行业的长海股份目前PE27倍，中材科技38倍，纵向和横向比较估值都处于低位。唯一美中不足的，根据2016年的分配预案，每10股派2.5元，按现价计算股息率2.44%，稍微低了点，不过考虑到公司计划有新建和收购项目，目前储备现金也是可以理解的。总之，巨石当前的股价，个人觉得不贵，下得了手！好行业，好公司，好价格——中国巨石已经符合我买入的三个条件。就是还有点儿小缺陷，我喜欢买大蓝筹，巨石250亿元的总市值稍显不足，不过看在它名字中有个“巨”字，也就先凑合着吧，等它市值翻番，真变成大家伙也说不定呢！
1490070509000[,,,,,,]       动力锂电池行业处于第一梯队的是CATL（与苹果手机电池供应商ATL同宗同源，研发能力突出，技术优势与市场开拓能力兼具，真正的行业第一）和比亚迪（主要产能为磷酸铁锂电池，16年也开始布局三元锂电），第二梯队的是国轩高科（供应大巴车起步，16年迅速布局并提升三元锂电产能）、沃特玛（依靠激进的销售策略，16年市场占有率冲到行业第三，但是忽视研发）、力神、比克等。CATL未上市，比亚迪电池包含在上市公司中，目前看最有投资价值的就是第二梯队龙头国轩高科。        3月17日晚国轩高科公布了2016年度年报，同时一并公布了证监会融资新政出台后的配股方案(原增发方案是以31.18元/股非公开发行不超过1.15亿股，募资不超过36亿元。发行对象为李缜、上汽投资、博时基金、基石投资、金牛投资、新沃基金、毅达投资、南方资本共8名特定投资者，限售期3年。公司实际控制人李缜拟认购12.5亿元，占本次定增募集金额的34.7%；博时基金背后出资人是社保；上汽投资为上汽集团的全资子公司，有利于公司未来进入上汽供应链；毅达投资则具有安徽、江苏两省高新技术产业基本背景。)。融资额度维持36亿元不变，控股股东承诺全额配股。       同时公布的17年第一季度业绩预告为实现盈利1.8亿~2.2亿，相比16年一季度的盈利同比下降30%~40%左右，市场一片看空，我却看多，原因如下：       一、经营现金流量净额由三季末的0.68亿元回升到16年底的12.747亿元，大幅高于净利润10.309亿元，净利润现金含量达到123.6%，且经营现金流入大于营业收入，说明销售能及时回款，销售质量高，收入不是通过向下游压货形成的，且企业对上游供应商议价能力强，能通过增加应付账款的形式将上游的应收账款向下游转嫁。          可以做个横向比较的是沃特玛，沃特玛2016年度实现净利润9.27亿，与国轩高科差不多，但是净利润现金含量就要差很多了。截至2016年12月31日，沃特玛应收账款净额为507,912.13万元，较上年增长了285.68%。国轩高科为24亿元，足足高了2倍。沃特玛2016年末、2015年末负债总额分别为1,175,957.34万元、318,952.45万元，而国轩高科仅仅由36.7亿元增加到62.5亿元。由此可见沃特玛的销售有多么的激进。        总之，国轩高科属于经营稳健型的。Steven Cai先生，1962年10月生，美国国籍，美国韦恩大学硕士研究生。杨续来,1983年11月出生,中国国籍,博士研究生学历。现任合肥国轩高科动力能源有限公司工程研究院副院长。很年轻，一老一少的搭配也不错。）（2）Lei Guang先生，1965年11月生，美国国籍。约翰霍普金斯大学硕士，明尼苏达大学博士。历任斯坦福大学东亚研究中心博士后，耶鲁大学土地研究项目研究员，圣地亚哥州立大学亚太研究中心主任，现任圣地亚哥州立大学教授，加州大学圣地亚哥分校全球政策与战略学院中国中心主任。结合与哥伦比亚大学的合作协议看，这是从董事会层面开始自上而下走国际化的路线了。同时现任国轩高科动力能源有限公司执行总裁的胡江林看简历也是既懂产品又懂市场的牛人（胡江林先生，1970年9月出生，中国国籍，硕士学历，历任上海交通大学教师，上海交大申联新材料科技有限公司董事总经理，上海交大钻石涂层有限公司董事长，上海交大昂立股份有限公司营销总部总经理、市场总监、副总裁，上海复星医药（集团）股份有限公司副总裁，匹凸匹互联网金融信息服务(上海)股份有限公司总裁。现任公司董事、常务副总经理，国轩高科动力能源有限公司执行总裁。）。       公司拥有国家认定企业技术中心，国家博士后科研工作站，国家级CNAS认可实验室，安徽省院士工作站，安徽省工程实验室等。2016年，公司成功申请并承担了科技部、发改委、工信部三大国家重点攻关项目，累计研发投入3.3亿元，构建了全球五大研究院，基本实现从空间和时间维度对电池整个生命周期系统的分析表征，为产品的设计、开发与验证奠定基础。公司累计专利授权600余项，其中发明专利134项。               四、截止16年底前十大股东如下，公司配股方案出台预计至少第三大股东佛山电器照明股份有限公司（国资）和第四大股东深圳金涌泉投资企业(有限合伙，PE)都要在配股前减持完成了，剩下可能减持退出的还有第六大股东孙益源和第七大股东南通投资管理有限公司，合计减持比例在7.77%~10.74%，短期必然导致股价大跌，长期看提供了20倍PE以下买入的机会。注意8月份中报十大流动股东数据，择机入场。  下表是根据15、16年产量及销售价格，在不考虑17年新增产能的情况下推测的全年盈利数据，接近20亿，感觉很难，更可能是一季度2亿，二季度3亿，三季度3亿，四季度5亿，总共13亿，全年净利润增长30%。13亿*20倍PE/8.776亿股=29.6元，低于此价格将是一个好的买点。  
1490067425000[,,,,,,]白马个股加速是从前两周就开始的，首先是神雾环保，三聚环保， 。到周末说的复星医药，昨天的 。然后延伸至今天的集体爆发， 同仁堂等等。这类是属于趋势资金推动。早就说了，咱是全能型，不光可以做业绩白马，成长股亦然，超短庄股隔夜，也是家常菜来裙里的不要捣乱，拒绝广告，平时多交流思路
1490066643000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$怎么涨都没有多少人欢呼雀跃，怎么跌也没有多少人骂天骂地，都淡定地看着，似乎知道它跌了就会涨起来，它涨了是意料之中的。
1490023564000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 年报及一季报应该都会超预期了，29%的扣非增长可以预期。
1490022998000[,,,,,,]回复: 不吓人，复星医药是准备留给我儿子的。我死后他不会投资，就套现吧//:回复:哥哥，你说的也太吓人了！ 
1490022727000[,,,,,,]恭喜，我是18到27，准备拿到我死，除非涨得太疯狂//:回复:谢谢白狼，复星医药这次算是拿对了，17到27， 
1490022089000[,,,,,,]谢谢白狼，复星医药这次算是拿对了，17到27， 
1490018457000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ MLGB的，稍微一涨，牛鬼蛇神都出来了，早他妈生孩子去了啊。
1490017264000[,,,,,,]曾因强推一款“完善药品信息全程追溯体系”的APP而遭到经销商广泛抵制的哈药股份，近日发布2016年年度报告。报告显示，2016年该公司实现营业收入141.27亿元，同比下降10.91%，实现归属于上市公司股东净利润7.88亿元，同比增长35.85%。《投资时报》记者查阅近10年哈药股份年报发现，经过2011年－2014年净利润低位徘徊后，转型后的哈药股份盈利能力开始上升，其2016年净利润已接近2008年净利润水平，但与2010年净利润峰值11.30亿元相比，仍存在较大差距。相较于其他老牌的大型综合性医药集团，哈药股份2016完成的营业收入和净利润与前者存在的差距越来越大。而比较各家老牌综合性医药集团近年来在研发上的投入金额和占营业收入的比例可以发现，哈药股份的投入显然不足。新药研发的力度不够，或将对哈药股份未来的业绩产生不利影响。净利润难重回巅峰查阅近10年哈药股份年报发现，哈药集团净利润的最高值出现在2010年，达11.30亿元。这当然与哈药集团开创的靠巨额广告费用带动医药销售，实现高利润的模式分不开。 《投资时报》记者查阅哈药集团历年年报发现，自2005年开始，该公司净利润开始稳步上升。2005年－2010年，其分别实现净利润4.56亿元、4.67亿元、5.92亿元、8.62亿元、9.33亿元和11.30亿元。在净利润增幅大的年份，哈药集团投入的广告费用也风正一帆悬。2010年，哈药股份累计投入广告宣传费5.4亿元，占当年营业收入125.35亿元的4%；2011年，广告宣传费用累计投入4.48亿元，当年营业收入增长至134.87亿元，但当年的净利润出现断崖式下跌，从2010年的11.30亿元跌至5.79亿元；2012年，广告费成倍增长，达8.98亿元，营业收入也大幅增长至176.63亿元，不过净利润则继续下跌至5亿元。开创了国内医药行业销售“哈药模式”的哈药股份，随着行业内同品类产品的供给能力普遍增强，以及其他产品相继花重金砸品牌，利润爆发式增长的状况在2011年终结。2013年，哈药股份营业收入达到最高值，当年实现营收180.92亿元，但净利润却已跌至历史最低点：1.69亿元，与2010年净利润最高值11.30亿元时相比，已大幅跌去85.1%。随后，哈药集团被迫进行营销改革。哈药股份营业收入从2014年开始下滑，而利润开始回升。2014年，公司广告投入6.2亿元，实现净利润2.47亿元；2015年，公司广告宣传费用大幅降低至2.38亿元，当年实现净利润5.8亿元。2016年年报显示，全年累计投入广告宣传费2.22亿元，实现净利润则为7.88亿元。在大幅削减广告费用的同时，哈药集团在线下营销实行了营销变革。年报中提及该公司在行业内率先开始打造“专营模式”，该模式采用公司直接发货至专营商，再由专营商配送至各销售终端的方式，最大限度缩短产品物流运输链条和中间流通环节。同时，公司投资开发了产品数字化互联互通平台，通过产品唯一的“哈药产品追溯码”，实现所有产品来源可查、去向可追。然而，上述模式在推出之初，即遭遇了行业内连锁药店和零售商的联合抵制。2016年9月，广东省医药零售行业协会曾公开发布《关于抵制强行注册安装哈药APP》的倡议声明。对于哈药集团力推的新的营销变革模式，其效果还有待验证。研发投入不足近年来，受药品招标限价、医保控费、严控药占比等因素影响，医药行业增速有所放缓。在这一背景下，具有治疗性刚需的药品和药企，无疑拥有更多的机会，这其中，具备极高研发能力和效率的企业，将在下一轮医药行业的竞争中占据优势。历年年报显示，哈药股份中药、西药和保健品三大类产品近年来毛利率持续下降。2013年，中药实现营业收入36.34亿元，毛利率达29.53%，同比减少2.20个百分点；西药实现营收124.85亿元，毛利率达24.11%，同比减少1.84个百分点；保健品营收13.53亿元，毛利达69.19%，减少0.45个百分点。2014年，中药毛利下跌5.04个百分点至29.8%，西药毛利减0.49个百分点至23.63%，保健品毛利增1.34个百分点，至70.53%。2015年、2016年哈药股份与人民同泰资产置换后，哈药股份统计产品类别发生变化。从公司净利润来看，哈药股份落后于其他老牌的大型综合性医药集团。其中华润三九2006年的净利润仅为2.12亿元，但2016年年报显示，该公司全年净利润已达11.98亿元，十年净利润增长5.65倍。而复星医药2006年净利润为2.58亿元，2016年前三季度净利润已达21.77亿元。从研发投入这一对药企未来发展有重要影响的指标来看，哈药股份近年在研发方面的投入占比较低。根据中商产业研究院数据，2016年上半年，上市公司医药研发投入超过1亿元的药企有20家。其中，恒瑞医药2016年上半年累计投入研发费用4.89亿元，同比上升38.76%。而2016年上半年上市药企研发费用投入占比Top50中，哈药股份未上榜。其中，研发费用投入占比最高的海虹控股，研发费用投入占比更高达48.5%，即便榜单最末的海利生物，研发费用投入占比也达5.6%。而上述老牌的综合性医药集团，复星医药、丽珠集团、白云山、华润三九2016年上半年研发费用分别为4.89亿元、1.72亿元、1.55亿元和1.06亿元，哈药股份同期研发投入为1.02亿元。根据哈药股份历年年报显示，2016年，该公司研发投入1.84 亿元，占公司营业收入比例1.30%；2015年，公司研发投入 2 亿元,占公司营业收入比例 1.27%。2014年和2013年，公司研发支出均为 2.51 亿元,分别占当年营业收入的 1.52%和1.39%。来源：投资时报
1490016499000[,,,,,,]今天大盘做了一回过山车，小幅高开随后下探，上证50触碰60日均线后很快被拉回，深成指和创业板也在20日均线处得到了支撑，尾盘顽强收红。不知道大家是否还记得，前面夜报中提到过多次的1月16号、3月9号国家队对指数的护盘。今天上证50的走势和3月9号的几乎一模一样，都是在下探60日均线时简单粗暴的用两桶油拉回。为什么我一直强调上证50的60日均线、深成指和创业板的20日均线是本轮行情的生命线？除了上文中分析的国家队对上证50指数的调控，另一方面，资金上，两市成交量均有所减少，看来大家都很谨慎嘛！沪股通资金净流入15.18亿，深股通资金净流入2.59亿，洋大爷们依然在看多。▼ 今天大盘的顽强翻红，能说明企稳了吗？并不能。那么明天会继续下跌吗？也很难判断，正处于变盘的关键节点。利用趋势进行交易，并不是算命，而是一种严格的交易策略。所以，明天我们的策略依然是且行且珍惜，如跌破支撑位置不能迅速拉回，以短线交易目的买入的股票，选择卖出离场；跌不破，就继续持股不动，除非明天临近收盘时，指数能放量超出上周五的最高点，否则也不再加仓。▼至于长线交易则完全是另一回事，甚至是相反的。目前，我在美股和港股市场基本采用中长线交易，这两个市场的投资者以机构为主，而且有完善的做空机制，采用长线持股稳如狗，也消除了外部市场信息不对称的劣势。A股市场主要以散户投资者为主，主观性更强，利用趋势能发现更多的机会，这也是我在A股比较注重趋势交易的原因。▼今天，我长线持仓的 股价又一次创出了近期新高。过去投资者都把复药当做投资公司看待，虽然其基本面一直很好，也难以享受像恒瑞医药一样的高估值。只不过悄悄的，其扣非利润占比已经超过了75%，药品、医疗器械、医疗服务，多个板块协同发展，前期投入巨资研发的多款重磅新药也将逐步上市。可以说未来几年，扣非利润增速保持在20%以上毫无压力，华大基因的IPO越来越近，上上周的夜报中就提到过注意基因测序板块的交易机会，现在 、 都已经连续大涨。按照公告，华大此次发行新股4000万股，加上原有股本3.6亿，一共是四亿股。募资17.32亿元，其发行价约为43.3元。根据16年利润3.33亿元计算，其每股收益0.83元，估值应当在52倍左右。，所以如果此次市场回调，有些个股还是可以上车的。 —over—马行千里吃草，狼行千里吃肉文 / 金融白狼
1490016409000[,,,,,,]$复星医药(02196)$看来业绩超预期。复制$华东医药(SZ000963)$ 年报披露前的走势原本预测2016EPS 1.18，现在看来，估计要1.25了
1490016010000[,,,,,,] 上周五（3月17日），我的实盘16.22元清仓 ，10.20元建仓 。首先要说明的是，我认为浦发的绝对估值仍然偏低，6.5倍的PE，1倍的PB，3%以上的股息率，在A股市场怎么看都不算高估，这也是我当初投资它的理由。但进行相对比较：和历史数据纵向比，近10年浦发PE的中位数大约是7倍，PE则一直在1倍上下徘徊，现在的价格并没有比过去便宜多少；和银行板块其他公司比，浦发的PE和PB都没有优势，只有股息率略高于行业平均，除非再出现2015年生命人寿举牌的金天鹅事件，否则浦发要从银行板块中脱颖而出并不容易。因此，浦发的估值修复不是一家公司的事，而是整个银行板块的事。虽然我坚定地认为银行板块不可能永远这么低估，但考虑到行业整体增长乏力、市值庞大，银行的价值回归之路会非常漫长非常漫长。。。。。。因此，进入三月份伊始就考虑要找一只沪股替换浦发（我在沪深两市均衡配置，各三只股票，初始建仓金额也保持一样，因此清仓一只就要再补一只）。经过一番筛选，进入股票池的有三只：复星医药，伊利股份和中国巨石。最终在上周决定把浦发的仓位全部置换成巨石。先看行业。巨石从事玻璃纤维的生产，这是一个不太为人熟悉的工业原料，但它的下游却有很多近期的热门行业，风电、城市管网、大飞机、汽车等都是玻纤的应用领域。这些年全球玻纤市场的增长率大约5%，中国市场则为10%左右。显然这并不是一个高速增长的行业，但吸引我的是玻纤原料行业的高门槛，进来不容易退出更难，建一个大型池窑动辄投资十几亿，而且一旦点火后根本停不下来，一停下来再次点火就得又烧掉几亿，（现有池窑一般是运行八年左右停窑冷修）高耸的行业壁垒形成了天然的护城河，目前全球前6大厂家占有70%的市场份额。新进者不敢贸然闯入，就是已经在门内的几大巨头对于扩产也是慎之又慎，供给端产能稳定，需求端增长平缓，行业处于一种紧平衡状态，虽有竞争但不激烈，几家大厂的日子都过得不错。再看公司。巨石是业内全球老大，目前占有国内40%、国际20%的市场份额，这方面甚至超过格力电器在家用空调行业的领导地位，难怪其母公司中国建材集团的董事长在两会期间傲娇地说巨石是隐形冠军。但巨石并不是仗着央企个头大用低价来和国内同行们拼杀，它的高端产品占比过半、海外销售占比近半，这两项指标都傲视同行。品质高规模大成本低，使得巨石的销售毛利率高达44.5%，远超同行业的上市民企长海股份（毛利率33%）和另一家国企中材科技（毛利率25%）。尤为值得一提的是，巨石20万吨的埃及生产基地已全面建成投产，8万吨的美国生产基地于今年开建，看到这里，是不是觉得和另一家优秀企业福耀玻璃有异曲同工之妙？（这两家公司的产品虽然都号称玻璃，但用途完全不同哦）在资本运作上，巨石也是有故事的人。央企整合，中建材和中材刚刚完成合并，中材旗下的 是玻纤行业老二，昔日最大的竞争对手变成了兄弟公司，将来是否合二为一另当别论，至少价格战是不用打了。此外，巨石这几年分别收购上游叶腊石和下游风电叶片企业的股权，正在向产业链的两端延伸，将来很有可能成为中建材集团复合材料的上市平台，会有更多资产注入的故事可讲。至于国企混改，巨石也不当人后，它的董事长来自第一大股东央企中建材集团，总经理则来自第二大股东民企浙江振石集团，混得够彻底吧！最后看价格。2016年公司ROE15%，净利润15亿，经营性现金净流量32亿，是真金白银地赚到了钱。年底手握26亿现金和18亿银行承兑汇票，资产负债率55%，财务状况相当稳健，是家不缺钱的公司。公司2016年营收增长5.5%，营业成本下降3.2%，净利润增长55%，说明目前业绩快速增长主要来自于内部经营管理的提升而不是销量的增加，但随着2017年埃及基地全面达产、2018年国内生产线停窑冷修技改完成、2019年美国基地投产，以及继续收购上下游相关企业，接下来几年很可能进入内含和外延双响炮阶段，有望保持利润快速增长的势头。巨石目前PE16倍，近10年PE的中位数约30倍，同行业的长海股份目前PE27倍，中材科技38倍，纵向和横向比较估值都处于低位。唯一美中不足的，根据2016年的分配预案，每10股派2.5元，按现价计算股息率2.44%，稍微低了点，不过考虑到公司计划有新建和收购项目，目前储备现金也是可以理解的。总之，巨石当前的股价，个人觉得不贵，下得了手！好行业，好公司，好价格——中国巨石已经符合我买入的三个条件。就是还有点儿小缺陷，我喜欢买大蓝筹，巨石250亿元的总市值稍显不足，不过看在它名字中有个“巨”字，也就先凑合着吧，等它市值翻番，真变成大家伙也说不定呢！哈哈！   
1490015660000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复星一涨都出来冒泡可，跌得时候在干嘛。可以很认真的说，复星又开始套人了。对号入座
1490011260000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 3月20日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价27.61元，H股换算后股价25.68元，溢价率6.99%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1490008262000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 感谢各位大V的无私分享，终于开始启动了，看到30不放松。
1490007034000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这是冲着800去的？
1490005255000[,,,,,,]$复星国际(00656)$复星医药：创新药+医疗服务+健康保险成就复星大健康最大愿景 买入评级2017年03月20日 中证网投资要点复星国际通过“保险+投资”双轮驱动的投资模式，围绕富足、健康、快乐三大板块全球战略布局。其中，健康板块的发展，主要集中于上市公司复星医药(27.610, 0.64,2.37%)。　　复星医药已经成为复星集团旗下的大型综合型医药集团，业务涵盖医药工业、医学诊断与器械、医疗服务等健康全产业链。我们认为，随着国内健康险的快速发展以及复星集团保险业务的快速增长，未来，复星集团健康板块（复星医药）和保险业务的协同性将逐渐体现，有利于复星医药的长期发展。　　2016年8月，中国保险监督管理委员会出具《关于筹建复星联合健康保险股份有限公司的批复》（保监许可【2016】741号），批准设立复星联合健康保险。　　作为专业的健康保险公司，复星联合健康保险将全力以赴服务中国消费者的健康生活。立足消费者需求，其将创新各类医疗保险、疾病保险、失能收入损失保险、护理保险、意外保险业务。这是复星集团通过投资、设立等方式，斩获7家保险公司。　　我国健康险快速发展。健康险业务原保险保费2016年1-11月收入3842亿元（+73.08%），2013-2015CAGR高达46.48%；健康险业务2016年1-11月赔款和给付871亿元（+32.54%），2013-2015CAGR36.23%。我们预计我国健康险仍将保持快速增长。　　复星国际保险业务高速发展，健康险产品有望进一步丰富。复星国际保险业务2015年收入达到147亿元，2013-2015复合增长率高达627.66%；复星国际保险业务2015年资产达到1806亿元，2013-2015复合增长率高达475.75%。　　目前，永安保险已经和和睦家、禅城医院联合推出特色健康险产品。我们预计，未来公司健康险产品和规模都将进一步增长。“创新药+医疗服务+健康保险”成就复星大健康的最大愿景。复星医药丰富的医药、医疗和健康资源，能够为复星健康保险产品和服务的开发提供助力，与此同时，健康险平台也将大力融通推进大健康资源良性循环。公司通过畅通连接大健康的各类有效资源，提供优质的全生命周期保险产品，打造贴心的全流程服务体系。复星健康保险提供包括国内知名专家手术安排服务、住院安排服务、全球专家第二诊疗意见、海外诊疗等各类优质健康医疗资源，将成为复星全球幸福生态系统和大健康服务闭环的重要组成。　　盈利预测：我们预计公司2016-2018收入分别为148亿、186亿和221亿，同比分别增长17.52%、25.26%和18.89%；归母净利润分别为28.73亿、34.25亿和39.83亿，同比分别增长16.78%、19.20%和16.30%；扣非净利润分别为20.73亿、26.25亿和31.83亿，同比分别增长25.17%、26.63%和21.26%。　　估值与投资建议：公司研发投入逐步进入收获期，我们认为这将是公司估值提升的新起点。作为一家集多种医药行业最优质资源于一身的企业，公司估值便宜、分部价值和协同价值均被市场低估。综合分部估值和整体估值，我们给予公司2017年市值810-815亿，对应股价33.55-33.76元，维持“买入”评级。
1490000723000[,,,,,,]$周黑鸭(01458)$ 仓位控制的重要性，仓位太重一旦黑天鹅或今天这种过山车，对心态影响会很大，导致影响后续的决策。还是$复星医药(02196)$稳， 偷偷涨了不少了，今天更是大涨。
1489999724000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 也许年报出来，就过30了，2个月就完成目标。
1489998339000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我就奇了怪了，我们大A股为什么总是跑不过$复星医药(02196)$ H股呢？
1489996429000[,,,,,,]$济川药业(SH600566)$$中国平安(SH601318)$ 今天割肉平安，当时25多的复星医药搬砖买了这个后悔。现在买的还是医药，希望能跑赢平安啊
1489991494000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$想做T的可能成本越来越高，要不就是T飞了
1489989942000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$$复星医药(SH600196)$ 最近看了下复星医药下面的留言，感觉复星医药的小股东门怎么就信心不足那？为什么恒瑞能创新高，复星就不能创新高？复星就是复星，独一无二的复星医药，一年来的公司的经营和业绩都显示在加速，为什么股价不会加速那？如果需要一个股价的催化剂，那这个催化剂是什么，我想复星的老股东们都心里有数，如果股价还不表现，那就再耐心一点，收获属于有耐心的人。
1489989677000[,,,,,,]复星医药600196，现价27.5元，该企业是一家从事医药生物行业投资控股型公司，其主要业务有医疗器械、医药工商业及其他，通过其附属公司和联营企业经营药品生产及药品批发、零售业务。集团大部分品种为处方药产品，并为医保目录所覆盖。新版国家医保目录于2017年2月发布，经统计，集团主要治疗领域核心产品中，新入选国家医保目录的有5个、调整医保分类或取消限制的有3个。本次国家医保目录调整，有利于集团药品的销售和市场布局。
1489986982000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 目测近期30元没跑了！！！
1489986962000[,,,,,,]  看标题还以为是我写的 好在日期比报告早。只能说，市场越来越多的认识到复星进入估值提升周期了。http://xqdoc.imedao.com/15aea229593d73fe43491072.pdf
1489981716000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$福星！争取创新高！
1489980754000[,,,,,,]//: 复星医药又下一城！
1489979199000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$2016年上半年其营业收入为69亿元，同比增长17.15%，净利润11亿元。在复星医药的四大业务板块中，增长最快的不是药品制造研发也不是医疗服务，而是医学诊断与医疗器械代理。中报显示，复星医药集团药品制造与研发业务实现营业收入人民币48亿元，较2015 年同期增长17.67%；医疗服务收入7.5亿元，同比增长11.67%；医学诊断与医疗器械制造收入9.4亿元，同比增长14.15%；虽然医学诊断与医疗器械代理营收最少为3.7亿元，但是增长率却高达31.41%。医疗器械代理增长速度最快医学诊断与医疗器械代理增长迅速，达芬奇手术机器人功不可没。复星医药在公告中批注，代理业务收入的增长主要系“达芬奇手术机器人”保有量及手术量增加而带动耗材销量增加。2016年上半年，达芬奇手术机器人于中国大陆及香港地区的手术量约八千台，较2015年同期增长约 49%。要知道，2015年全年，全国各地的“达芬奇手术机器人”一共也就完成手术11445例。达芬奇手术机器人是唯一一个已经获得美国FDA、中国食药监总局许可上市的手术机器人，而作为达芬奇手术机器人在中国的独家代理和售后服务提供商的美中互利公司由复星医药控股。2015年，复星医药年报中就体现出达芬奇手术机器人手术量的快速增长对集团的利润贡献。复星医药一高管曾在年报电话会议中表示，未来机器人的收入主要来源于两方面，第一是达芬奇手术机器人的销售，这个受制于卫生部门批准的额度，“国家给定可以销售多少台那就是多少台”，另一个是耗材，这块收入可以稳定增长，并随着机器人销售数量的增加有望形成爆发式增长。根据经销商透露的数据，目前国内大多数医院采购的为达芬奇“第三代”手术机器人，平均的采购成本高达2000多万人民币，这是普通微创手术设备的几十甚至上百倍。而“达芬奇”的运维费用也是惊人，以其机械臂为例，这些“手臂”最多只能使用十次，加之薄膜、机器自身的折损，每次手术，成本就得两万多元。有这么一只“下金蛋的鸡”，也难怪早在2014年与投资者交流时，复星医药的董事长陈启宇就高兴地表示：“正好和大家说个好消息，现在达芬奇机器人的势头不错。”除了手术机器人和耗材的销售，在医学诊断与医疗器械代理板块，Alma Lasers也成为另一个表现亮眼的力量。Alma Lasers 成立于1999 年，是一家总部位于以色列的医疗美容器械生产企业。2013年复星医药以收购价格为2.22亿美元完成对Alma Lasers的收购，并将其建设成旗下高端医疗器械的研发、制造管理平台，利用Alma Lasers的渠道优势来发展复星医药的国际业务。Alma Lasers 2016 年上半年实现营业收入人民币 3.8亿元，较 2015 年同期增长15.99%；与此同时，Alma Lasers 加强新产品尤其是医用治疗器械的开发，产品线向临床治疗领域拓展，2016 年上半年，Alma Lasers 产品共获得 5 项新的欧盟 CE 认证。此外，牙科数字化产品线也成为复星器械业务的新增长点，2016 年上半年较2015 年同期实现175%的增长。2016 年下半年，根据复星医药的发展策略，Alma Lasers将加快医用治疗器械的开发和销售，同时进行激光美容中心和医美门诊部的建设，实现从器械供应向服务的延伸。同时推动牙科业务从进口产品代理逐步延伸到牙科材料、设备的研发制造，牙科互联网业务的发展，以及诊疗服务的探索。外延收购效益凸显作为中国医疗产业市场上的大买家，复星医药的外延收购绝对值得好好研究。达芬奇手术机器人的代理销售，Alma Lasers，都是复星医药之前的收购标的。在并购之后，复星医药也非常注意彼此间的整合。比如四大业务板块中的医疗服务板块，其旗下的禅城医院上半年也贡献了7567万元的利润。早在2013年收购这家医院后，复星医药总裁姚方在2014年第一次临时股东大会上就表示，禅城医院将与Alma合作建立美容技术中心，“禅城医院提供相关科室，Alma提供美容设备。”姚方称，公司在投资收购Alma的时候，就有将其与医院资源相结合的想法，Alma也想在华南树立自己的美容品牌，“模式成功的话，还会促进Alma与国内其他三甲医院合作，实现全国推广。”尝到了甜头，超级买手复星医药的外延并购还在一路向前。今年，复星医药还以84亿元收购印度注射剂厂商Gland Pharma的86.1%股权，成功之后，这将是迄今中国制药企业交易金额最大的海外并购案。除此之外，2013年3月，复星医药出资约2250万美元认购美国肿瘤检测公司Saladax 的D 轮增发优先股约30%股权，成为其单一最大股东。2015年5月，复星医药联合厚朴投资、光大控股及药明康德与美国一家临床研发阶段的生物技术公司Ambrx签订协议，收购了Ambrx所有股份，此后，其还以2.02亿元认购关联方重庆医药（集团）2.95%股权。复星集团董事长郭广昌曾说，我们是有投资基因的企业，最容易犯的一个错误就是走捷径，总觉得只要买对了就行。其实投资只是刚刚开始；除了投资之外，更重要的还是要花精力、心思，能有耐心做产业的事情。一定要通过投资打穿我们的一些核心痛点，并在之后形成闭环，然后逐步培养、壮大它。据统计，今年上半年，国内企业对海外的制药、生物技术、医疗类资产的收购额已达39亿美元，超过了2015年全年，是2012年的十倍。如何能将收购资产迅速进行有效整合并发挥正向效应将成为各家上市公司比拼的关键。说到买买买的精明，复星医药有的唠。-end-作者：郑淯心
1489978118000[,,,,,,]财主有三句名言：1）最好的投资机会都是悲观+不确定性时买入，当确定性出来后，已经很难有好价格了。2）如果你以普通石头的价格去买玉石，开出来的是石头，你也没什么损失。3）市场对显然而见的利好视若无睹的时候，往往是最棒的买点！科伦有价值，但还没有趋势。所以，如果是想近期几周内获利，就应该买 和  这样的。既低估又有趋势。$科伦药业(SZ002422)$
1489977624000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 2017年是价值投资的大年，A股坚决持有复星医药，H股持有复星国际
1489977271000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ ,$华东医药(SZ000963)$ ,$复星医药(SH600196)$ 走势都这么凌厉, 让我这种投机分子都无从下手了~
1489977014000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 3月20日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.08%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1489976724000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$比较争气，自己涨成重仓股。维持2021年每股收益2.5的预测。
1489976277000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 一卖就涨了，幸好没全卖掉
1489975440000[,,,,,,]$上海医药(SH601607)$     复星医药收购瑞典医疗器械公司,速度比上药还是快多了，上药国企的速度....
1489973712000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 达芬奇手术机器人是唯一一个已经获得美国FDA、中国食药监总局许可上市的手术机器人，而作为达芬奇手术机器人在中国的独家代理和售后服务提供商的美中互利公司由复星医药控股。
1489973342000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药在年报之前宣布收购瑞典医疗器械公司，以及在去年半年财报中医疗器械的占比，复星医药在医疗器械上应该是要有所作为了，医药，医院，医疗器械以及配套服务，这些东西形成了一个闭环，强势看好复星医药！
1489973089000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药！涨涨涨！
1489932402000[,,,,,,]【从1到2的企业风险小】将资金资本分散到多个业务（公司），参股可以。控股的话，相当于分散了资本和老板的时间精力，比起聚焦一个业务或公司，每个业务的竞争力受影响。应该是一个业务做到第一，然后将利润集中全部投入一个新业务，做到第一后集中全部利润开展第三个业务。从0到1， 从1到N。复星国际和复星医药，不如中国平安（保险已经立于不败之地了）
1489931013000[,,,,,,]容不得别人说自己账户股票的风险，甚至连理性地怀疑一下都不行，这是股市傻逼最明显的特征。   
1489899025000[,,,,,,]$白云山(SH600332)$$复星医药(SH600196)$$美的集团(SZ000333)$ 投资就是投国运，感谢特朗普的贸易保护主义政策，美国的贸易保护主义将促使美国得到短期利益而丧失长期利益，世界上其他大部分国家将被中国经济所吸引，实现中国未来几十年的繁荣
1489898330000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 涨
1489892697000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 在楼市参考文章里看到了kite，未来续命的价格绝对不比房价低。虽然最近入了不少房产股，但我仍坚守复星医药是第一重仓。
1489886941000[,,,,,,]A股有两家格局貌似很大的公司，管理层野心勃勃，人品似邪又正，投资的项目一大把，业绩年年增长，账上总是缺钱，财报云山雾绕，动不动总想融资。这类企业，要不真的很牛逼，要不就是骗子，注定了无法平凡。  
1489886934000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我之所以购买复星医药是因为在复星医药官网看到了复星研制的药物，而且复星医药所涉及的不光是医药方面，复星集团旗下有很多优质的医疗设备公司，优质医院，众所周知的和睦家医院就是复星旗下的，而和睦家还与北大多有合作，其本身资源都很优质
1489885943000[,,,,,,]         投资要点        市场认为是一家投资公司。我们认为，经过多年发展，公司已经成为一家大型综合型医药集团，医药工业、医学诊断与器械、医疗服务均保持快速增长。公司单抗药物研发历经9  年时间，已处于国内第一梯队，重磅产品即将进入收获期，我们认为这将是公司估值提升的新起点。作为一家集多种行业最优质资源于一身的企业，公司估值便宜、各分部价值和协同价值均被市场低估。        公司利润结构持续改善，扣非净利润占比超过75%，不再是当年那个投资收益占比过高的。2013  年至今，公司扣非净利润始终保持24%以上快速增长，扣非净利润占比逐渐提升，已经达到75%以上。在没有大体量并购的情况下，公司内生增长强劲，各子板块均有亮点。        医药工业保持快速增长，通过Gland  弯道超车进入美国市场。医药工业占公司收入的70%左右。公司有8  个品种受益于医保目录调整，是受益品种最多的公司之一。匹伐他汀、前列地尔干乳和非布司他等新进医保品种均有超10亿潜力，将带动医药工业保持快速增长。公司拟收购Gland  86.08%股权，Gland重磅产品依诺肝素有望获得FDA  批准，上市首年有望获得1  亿美元以上市场份额，业绩增速将显著加快。Gland  有丰富的海外申报经验，将作为公司制剂进军欧美的平台，和公司单抗等产品协同性强，有助于公司加速国际化进程。        精准医疗尖端布局——生物药&细胞治疗最优质标的。公司拥有国内领先的生物药研发平台，美罗华生物类似药和赫赛汀生物类似药研发进度领先。美罗华生物类似药2018  有望率先上市，市场潜力超30  亿；赫赛汀生物类似药已经开始III  期临床，市场潜力超50  亿。公司携手KITE，细胞治疗跻身国际最前沿，弯道超车，跃身国内第一。同时未来细胞治疗+单抗联用更加可以发挥公司优势，9  年投入的研发端逐渐步入收获期。        达芬奇机器人潜力巨大，医学诊断与医疗器械板块有望超预期。达芬奇机器人壁垒极高，保持高速增长。公司拟和Intuitive  Surgical  成立合资公司，深度参与医疗机器人产业链，未来有望推出本土生产的机器人，有望带来超预期。        合作共建项目不断落地，医疗服务板块增长潜力大。公司通过投资禅城医院、“和睦家”医院已形成一定的品牌效应。目前公司控股医院核定床位3018  张，在建6000  多张，预计未来3  年有望达到10000  张床位。随着医疗服务板块的逐渐壮大，公司各分部之间协同效应将进一步体现。        盈利预测：我们预计公司2016-2018  收入分别为148  亿、186  亿和221  亿，同比分别增长17.52%、25.26%和18.89%；归母净利润分别为28.73  亿、34.25亿和39.83  亿，同比分别增长16.78%、19.20%和16.30%；扣非净利润分别为20.73  亿、26.25  亿和31.83  亿，同比分别增长25.17%、26.63%和21.26%。        估值和投资建议：公司研发投入逐步进入收获期，我们认为这将是公司估值提升的新起点。作为一家集多种医药行业最优质资源于一身的企业，公司估值便宜、分部价值和协同价值均被市场低估。综合分部估值和整体估值，我们给予公司2017  年市值810-815  亿，对应股价33.55-33.76  元，维持“买入”评级。        风险提示：外延并购不达预期；新药研发失败的风险。  ：   
1489846835000[,,,,,,]医药行业空间是很大，但不代表医药企业就能盈利，医保不较大程度的放开药企定价权，那么医药企业就会被玩成公共服务企业，按着目前这个严格限制的制度，药企也许真应该按公共服务企业定价。别说不可能，曾经牛逼哄哄的白酒企业也在2013年全行业熄火过。    
1489846396000[,,,,,,]郭靖和韦小宝，两个屌丝，虽然都取得了成功，但发展方向截然不同：郭靖天资愚钝，只好刻苦练功，老实做人，一步步的成长，最终成为了一代宗师；韦小宝不愿意刻苦练功，但靠着拍马屁的功夫，拉帮结派的本领，也成就了一番伟业。我个人认为，英雄不仅不问出处，更不问方式，这两个人都是成功者。在当下中国，恰好既有郭靖这样的公司，也有韦小宝这样的公司，前者如，后者如。他们都是靠自身拼搏闯出来的，并不像垄断国企或者茅台这些公司一样，天生尊贵。这点和郭靖、韦小宝是一样的。肯定有人会说，吉利的技术能力比长城好多了，那一定是道听途说的，如果愿意自己动手深入研究下，会发现长城的技术能力是自主第一，国际领先的。在今年，这些新技术会陆续上市。郭靖式的公司，成长速度会相对稳定，韦小宝式的公司则是脉冲式成长，初期会被许多人鄙视，然后在一片鄙视中迅速实现三级跳，由小桂子变身韦都统，平静几年后，又迅速变身为韦爵爷。就整体成长速度来说，两种模式可能并没有显著的差别。我的观点是，在行业发展的前期，不要看不起那些投资和营销驱动的公司，到了行业发展的中后期，也不要看不上那些稳扎稳打的公司。对于我们投资者来说，。吉利在去年完成了华丽变身，如果你在去年初鼓吹吉利，那是你真牛逼，如果吉利已经涨上来了，你才开始鼓吹，那和韦小宝高升为爵爷之后，才开始吹嘘遛马的人有什么区别？反观当下，有那种还处于小桂子阶段的公司吗？当然有，那就是复星医药。一提起复星医药，许多人看法就是pe公司，财技高超，研发资本化，不如恒瑞牛逼，可回想13年的时候，长城汽车如日中天，吉利是个啥？复星在这两年埋下的种子，几年后会成长为连天大树，复宏汉霖、GLAND、KITE合资公司、直观复兴，哪个不牛逼？真到了那一天，复星市值比肩恒瑞，我估计，又会有许多人跳出来，吹嘘复星如何牛逼，如何把恒瑞甩在身后，就和现在的吉利一模一样。华为、格力、长城、恒瑞，小米、美的、吉利、复星，这些都是牛逼公司，只不过在不同阶段下反映出的成长性不同，。   $美的集团$ $吉利汽车$ $复星医药$  
1489845489000[,,,,,,]看来，要找个机会买些复星医药了
1489838115000[,,,,,,]//: 复星医药又下一城！
1489818924000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药强烈看到50以上！以现在的速度超越恒瑞只是时间问题
1489818878000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药又完成了瑞典医疗器械公司Breas Medical的收购
1489808933000[,,,,,,]复星医药又下一城！
1489796920000[,,,,,,]回复: 医改限价，这也是我担心的，毕竟和民生息息相关啊。   //:回复:医药股的估值很高了，以后医保肯定控费，医药股的利润会下降的，股价也会回归到20倍PE附近，大部分的医药股价格会下跌50%左右（腰折）。
1489794414000[,,,,,,]$复星医药(02196)$总裁还没买够吧？
1489757680000[,,,,,,]$浙江医药(SH600216)$ 【老文新看】（2015年5月22日－上海）中国领先的医药健康企业上海复星医药（集团）股份有限公司（以下简称“复星医药”或“公司”；股份代码：600196-SH,02196-HK）、厚朴投资、光大控股及药明康德今日宣布与Ambrx Inc（以下简称Ambrx）签订协议，根据协议上述机构将购买Ambrx的所有股份。在得到相关监管部门的批准且成交条件许可后，该交易预计将在2015第二季度完成。Ambrx是一家临床研发阶段的生物技术公司，该公司专注于发现和研发创新前沿的蛋白质药物，即生物轭合（偶联）物。较于前几代生物偶联技术，Ambrx的专有技术平台能将具有药物活性的小分子更加精准地偶联到蛋白大分子内的特定位置上。Ambrx已开发了一条创新产品线，包括抗体偶联药物，即ADC，双特异性及多特异性抗体药物复合体、以及长效型治疗性蛋白。ADC被认为是单克隆抗体发展的重要方向之一，尤其是在肿瘤靶向治疗领域。Ambrx拥有一条强大的内部肿瘤产品线，目前，其重点推进研发的产品是一个定点偶联ADC药物，主要针对Her2阳性乳腺癌的治疗。除Ambrx自有产品线之外，Ambrx还与多个全球领先的医药公司，如百时美施贵宝、默克、礼来等在一系列项目上展开合作，包括ADC-肿瘤、双特异性偶联药物、长效蛋白等领域。Ambrx公司在人体健康领域临床进展最快的合作产品为ARX618，该产品为一种用于治疗二型糖尿病的长效型成纤维细胞生长因子，其合作方百时美施贵宝正在美国开展二期临床试验。迄今为止，所有的外部合作项目已为Ambrx带来了上亿美元的收入。复星医药董事长陈启宇表示，“此次联合收购将与复星医药现有的研发体系和平台产生巨大的协同效应。收购完成后，Ambrx将从各中国合作方中获取优质资源，进一步推进其位于美国的研究中心的技术创新，并建立一个基于中国的全球产品开发中心。我们相信Ambrx在复星医药的帮助下，其在中国的业务拓展将使中国的患者更快地获得创新治疗药物。”陈启宇进一步表示，“此次合作是一个多赢，融合了中国领先的医药企业与美国的生物技术领先创新者的各类优势资源，对于中国的患者来说，是一个好消息；复星医药希望未来能给中国的患者持续带来全球最领先的药物和治疗。”据悉，复星医药目前已形成国际化的研发布局和较强的研发能力，已在上海、重庆、美国旧金山三地建立互动一体化的研发体系，在小分子化学创新药、大分子生物类似药、高难度仿制药、特色制剂（给药技术）等领域打造了高效的研发平台。复星医药旗下大分子生物类似药平台——复宏汉霖至今已完成5个单抗品种7项适应症的临床注册申报。“我们很高兴能与收购各方一同推动Ambrx的项目和技术的进展，”Ambrx首席执行官及总裁Lawson Macartney博士说。“我要谢谢Ambrx的员工和合伙人为给患者带来新的治疗方法所做出的努力。”
1489750821000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 强势继续持有复星医药，看到40元，超越恒瑞医药不是梦
1489743714000[,,,,,,]市值1.19，目前仓位：满仓+45%融资按仓位大小排序，亨通光电、三聚环保、复星医药、大亚圣象、清新环境、腾讯、浙江美大、信维通信、顺络电子。本周三聚、复星、美大涨得不错，其他调整，市值继续新高！三聚一季度季报又翻倍，第二天居然不涨反跌，正好加仓，变成第二重仓。广汽集团盘子太大了，涨不起来，换成刚周线突破的顺络电子。本周交易量45万左右，估计相关费用300元左右
1489738549000[,,,,,,]今日操作：账户二，8.64卖出全部华邦健康，23.28买入中文传媒持仓：账户一：广联达，仓位100%，成本16账户二：广联达，仓位18%，成本14.22华邦健康，仓位40%，成本8.88（8.64全部卖出，亏损1个多点）卖出理由：期待华邦健康搞点事情的，可惜停牌当天证监会就出了增发新规。当时由复星医药换到华邦，现在来看完全是失败的。。。我也不想再浪费时间了，虽然华邦最后肯定能挣钱。中文传媒，仓位22.5%，成本23.28买入理由：与暴雪合作，是全球而非中国区。会赚的不要不要的吗？协议：1.交易主要内容：动视暴雪将《Call of Duty:使命召唤》的版权授权给智 明星通，双方将基于此款 IP 联合开发运营一款手机游戏产品。智明星通不用支 付版权金，游戏研发及推广费用由双方共同承担,游戏流水共同分成。 2.交易价格：无版权金 3.支付方式或交易方式：双方的分成比例为渠道后流水的 50%。 4.合作时间：新游戏全球上线后 3 年时间（可自动续期 1 年）
1489735093000[,,,,,,]今天，市场“大跌”。这个词语好像只有以前在说美股的时候这么说，但是看看现在的A股好像也是如此了。其实，现在整体市场来看，没啥问题，不必担心。创业板比上证综指要好些，可能是前一段时间跌的太多的原因。长城汽车，今天是真的大跌，一度达到5.51%；据说，上市车企都在跌，是外国黑嘴在黑中国车企。现实看，没那么惨，只是一个喷嚏而已。复星医药表现不错。恒生电子紧跟创业板，不想超过老大。还是那句话，好公司持有，要熬得住。
1489733659000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$30%出局
1489730737000[,,,,,,]梅璟萍现在是复星医药董事长助理兼战略规划部总经理，虽然复星医药的2016年财报还未公布，但其2015年财报显示，梅璟萍年薪为164.03万元，就可谓傲视“群美”。赢在起跑线是梅璟萍能够成功的原因所在。她的第一份工作是当时如日中天的西安杨森市场部经理，获得经验积累之后，她又转战法玛西亚制药、惠氏等企业。而确定她战略规划部总经理地位的则是2010年后在CLSA Limited投资工作的经历，其在该机构从投资分析师做起，逐步成为医药行业研究主管。最后在2013年华丽转身至复星医药，而且还持有复星医药5万股，目前市值133万。排在梅璟萍之后的两位来自哈药股份，分别是执掌企业内部管理的副总经理沙梅和负责公司检查的副总经理魏双莹，她们的年薪均是150万元。沙梅和魏双莹均是工商管理硕士学位，前者是国际注册咨询师，后者是美国注册会计师。她们均曾在外企任职，之后转战国有企业。此外还有三位超过百万年薪者。分别是恒瑞医药副总经理蒋素梅、云南白药副总经理王锦、华东医药副总经理万玲玲。蒋素梅是鲜有的负责生产的女性高管。1985年，她从一线生产干起，一步步成为恒瑞医药生产的当家负责人，领导公司的质量体系和国内外认证，其目前持有恒瑞14万股，价值746万元。而王锦与万玲玲均是销售出身，王被云南白药内部成为“巾帼英雄”，其发展可谓是一个战将的成长史，1999年带领云南白药东北分公司的营销团队，一路狂奔，拿下数年业绩冠军，最终成为云南白药“销售一姐”。在医药上市公司市值TOP50中，女性高管薪酬最低的是恒康医疗副总理陈颖，其年薪为14万元。陈颖跨国药企施贵宝销售代表起步，之后在江中、步长、康芝药业等任职。现在是恒康医疗市场准入中心常务副总裁。最高身价25亿从上面这几位可以看出，除了年薪，高管一般都会配以股权。对于有些女高管来说，上市公司发的年薪在其身价中简直九牛一毛。科伦药业副总理级潘慧，虽然年薪不过80万，但是持有1.52亿科伦药业股份，其市场价值25.7亿元，在2011年发布的《胡润女富豪榜》中，其全国排名，是四川的第二富豪。潘慧的成功更多是以创业者的姿态陪同科伦从无到有，最终成为原始股东。其实，对于女性高管来说，要想身价不菲，除了自己创业之外，潘慧的成功经验告诉我们，从创业开始就进入一家企业，并陪伴其成长，是最佳之路，但是这个路可能需要耐得住外界各种诱惑。潘慧自2006年起担任公司副总经理，负责采购和供应。目前兼任四川科伦实业集团有限公司董事、四川科伦斗山生物技术有限公司董事。以岭药业主管行政的副总经理王蔚持有以岭药业266万股，身价在5000万元上下，发展历程与潘慧颇为相似；以岭药业主管生产的副总经理韩月芝也持有以岭药业168万股，身价达到2996万元。不过以岭药业的女性高管薪酬并不高，均是30多万元。
1489729648000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药是组合第一重仓股，该股有望成功复制强生模式
1489724890000[,,,,,,]大体感悟，1，。 举牌行情，短期内让股价涨幅喜人，但如果拉长时间看，靠不住。组合中的同仁堂，万科，浦发都经历了举牌行情。但是表现都不好。2，。  我看好的并没有涨，我特别不看好的，涨幅很大。我对自己太过自信而出错。3，。  。看着涨的好的，眼红买入。心态很容易乱。 这1年半中间，很多股票都经历了过山车。浦发，同仁堂，恒瑞，复星医药等。4，。 组合建立1年半，收益15%。5，组合中有的对了，有的错了。有的股票涨很多，有的股票跌了。但风险小了。6，复星医药的例子说明（组合建立没多久，老板被协助调查），股价从最低17涨到现在27. 涨幅 50%。7，。低估的HETF，不亏钱，但不是表现最好。但低估容易看到，有几个人能看到企业未来的发展呢？2015年12.3号跟着老师们学习，建立了一个荒岛组合。里面集结了20只大家都看好的股票。有水电股，银行股，医药，家电，白酒等。 一年多过去了。真是唏嘘。有的股票涨了一倍。有的股票跌了3层。这一来一回就是天上地下啊。建立组合时，我写了篇日记，说看好银行股，电力股。不看好 同仁堂，恒瑞医药和复星医药。原因市盈率高低。当初还罗列的每种类型股票，大家看好和不看好的原因。我更偏向那种观点。水电股： 看好，水电站，旱涝保收。躺着也赚钱。   不看好，公共事业股票，没有定价权。就是个长期债券。 市盈率10左右。医药股：看好，养老产业，朝阳行业。美国历史看出最容易出牛股。  不看好，国内的医药公司都是靠不住，研发能力差。医疗改革。 中药，更是骗人的，收智商税。银行股：看好，坏账并没有想象的那么糟糕。现在过度悲观。 不看好，利润都是做假账的，坏账吓死人。家电：看好的，代表中国制造。  不看好，行业天花板到了。跟地产关联大。白酒：看好的，中国特俗的白酒文化，茅台品牌。  不看好，年轻人不喝白酒了。地产：看好的，城市化进程。           不看好的，中国房价泡沫，时刻会崩溃。HETF：看好的，港股低估。现在是个历史大机会。  不看好的，港股边缘化了。1,美的集团，从18涨到了33, 涨幅80%。 格力从19涨到了29. 涨 50%2，茅台 从200，涨到了380，涨幅80%。3，国投电力, 从8.7跌到了7.6. （最近举牌涨了5毛），跌幅12%。不然18%。4，大秦铁路从8.5跌到了7块。 跌幅18%。具体到个股，波动较大的，有感悟的，如下。A，浦发银行，建组合时，它刚被举牌。后来在银行中，表现也是最弱的。举牌高潮时，一定要退出，兑现利润。 但过早=错误。 （国投的当下）B，招行，估值在银行股中一直高。而且股价很稳定。 高估不代表马上跌。C，东阿阿胶，一直就被争议，被大家不看好。说收智商税的。但表现不错。D，恒瑞， 股价表现稳定提高。E，国投电力。 一直很弱。最近因为举牌行情，稍微好一点。但还是最弱的。F，贵州茅台。 G ，万科，因为被举牌，占比一度很高。后来股灾，大家担心前海人寿爆仓，跌的一地鸡毛。后来又被恒大举牌，占比又一度很高。现在回落。   市场面前都很渺小。谁知道还会发生什么。但长期来看，并没有因为被举牌，而表现好。
1489718771000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药月底的财报应该很不错，这么强势。
1489718630000[,,,,,,]炒股真的很难，难于上青天，炒股其实很简单，简单的像吃饭睡觉一般容易。为什么大家都感觉那么难呢？原因在于大家都不是一个单纯的小孩，因为大家都是智商高的成功人士，当简单的问题，被复杂化了，后面的难道就成几何放大。所以难以逾越的是人类复杂的内心，而不是简单，有规律的股市。鉴于有很多人问我，具体股票的建议，说句心里话，我很想帮助你们，也非常想说出自己心里的看法。因为我也是世俗之人，我也希望自己是个英雄，但是我清楚的知道，股市没有常胜将军，股市里面所有的吹嘘都只是骗子的伪装，而我不想让别人的信任，变成自己夜里的煎熬。所以在这里谢谢大家的信任，所以也专门为大家写这篇《戴明炒股》，希望大家能够简单炒股，快乐赚钱。谢谢。戴明是什么呢？百度一下。戴明环，PDCA循环又叫质量环，是管理学中的一个通用模型，最早由休哈特于1930年构想，后来被美国质量管理专家戴明博士在1950年再度挖掘出来，并加以广泛宣传和运用于持续改善产品质量的过程。 其实炒股也可以借鉴其中的奥妙，实现简单的炒股，快乐的赚钱。第一步，计划首先大家要有一个简单而又符合实际的计划，比如：每年的收益目标是多少？自己的持股期限是多长？自己能够承受的风险是多大？自己的性格偏好是什么？。。。。。。例如：小明的本金有10万，计划一年的收益是15%，这笔资金是空闲的，可以承受的风险是亏损20%，自己偏好价值股。。。第二步，具体操作配置：10万资金，配置3成蓝筹股，比如格力电器，复星医药，等，配置3成成长中小盘股票，比如：京新药业，科士达等，配置2成ETF，比如医药，券商，最后2成买入货币基金或者做逆回购。策略：长期持有，每逢盈利10%，调仓一半去其他没有涨的股票，每逢指数跌幅到达10%，就补仓跌幅最多的股票，当回归原来的成本价时，补仓的资金就调入ETF或者货币基金，以价值和成长为主题，低风险仓位补仓赚市场波动的钱，反复轮动。第三步，检查每过一段时间，复盘自己的具体操作，检查是否符合，长期持股，以价值和成长为主题的策略，有没有偏离原来自己的计划。第四部，处置，改进按照检查出来的结果，做出相应的判断，调整实施的具体操作，把偏离计划的统统抛弃，回归计划的路线，把未达预期的问题找出来，研究出来应对方法，形成一个系统，循环下去。当你做好以上那些简单，而又明了的事情之后，就等着复利的威力，给你带来巨大而又丰厚的回报吧。本人也是因为有很多朋友问具体股票的情况下，临时抽空出来写的这篇文章，就不多说了，老板要检查作业了。如果觉得这篇文章能够带来一点共鸣的话，请打赏，谢谢。特别提示：文中所提到所有的具体股票，本人暂时并未持有。同时也不构成买入，卖出，不买，不卖的意见，据此操作，盈亏自负。大家理性思考，独立操作。         
1489717773000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 发威了，看来老郭上央视吆喝有效果！
1489717711000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 40不是梦，50仍可期，超越恒瑞只是时间问题
1489717588000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$不错，关键是缩量上涨，可持续！加油！
1489716185000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$阶段新高，不错。接着买
1489716088000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药～下周30见！
1489710182000[,,,,,,]（1）高点买入要谨慎，有耐心，经得起诱惑，耐得住寂寞。（2）低点买入时要果断，不要拖泥带水。（3）关键问题是，判断高与低的难度太大！（4）上年，从新华保险盈利较大，均价46.8卖出，在43块多没有买入，失去机会。东软载波去年上半年24块多清仓，今年元月跌倒不足21，没有买入，失误。同样，还有海翔药业，跌到不到7.5元，不敢融资买入（没钱了）。（5）从2016年5月关注复星医药，当时18大洋，一直不敢下手，现在26块多了。关注亿帆医药，14.9元买入2000股，十八块多卖出，买的太少了，胆不够大！(6)全年，做新华保险两个波段，海翔一个波段，收获颇丰。（7）在去年11月，错估形势，高点大量买入，损失大把金子，教训深刻!   切记。
1489680453000[,,,,,,]【复星医药】123战略
1489672404000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 国务院印发关于进一步激发社会领域投资活力的意见，一、扎实有效放宽行业准入，制定社会力量进入医疗、养老、教育、文化、体育等领域的具体方案。二、进一步扩大投融资渠道，引导社会资本以政府和社会资本合作（PPP）模式参与医疗机构、养老服务机构。
1489651365000[,,,,,,]   在全球人口老龄化及口腔健康意识提升的驱动下，全球口腔医材市场将逐年成长。生物技术分析师柯心卉指出，2016年全球口腔医材市场规模约 281 亿美元，2021 年可成长至 368 亿美元，2016～2021年年复合成长率为 5.6 %，其中以口腔种植体市场的发展最为快速。柯心卉表示，人口老龄化促使口腔修复、义齿与口腔种植体的需求增加，且在发展中国家生活水平逐渐提高的趋势下，与欧、美、日本等国都更加重视口腔的美观与疾病预防，因此虽然有口腔相关人力资源短缺等因素限制，全球口腔医材市场仍将稳定成长。口腔种植体市场成为医材大厂瞩目焦点观察口腔各类医材市场，TrendForce预估口腔种植市场发展将最为快速。现阶段口腔种植技术与植体材料发展趋于成熟，种植医疗人力的扩充、种植成本降低，病患对口腔种植接受度更逐日提高，因此驱动全球口腔种植市场持续成长，口腔种植体及种植相关设备也渐成为全球口腔医材厂商开发焦点。此外，柯心卉指出，近年口腔领域大型并购案中，口腔种植占前五大并购案的三项，分别为Danaher并购Nobel Biocare、Dentsply Sirona并购MIS Implants、Straumann并购Neodent。可见口腔医材大厂相当看好口腔种植市场成长潜力，纷纷并购该领域的厂商来快速发展种植事业。中国大陆口腔医材市场目前仍受限于每百万人牙医配比、口腔疾病就診率、口腔种植体渗透率皆低的状况，但随着人口老龄化、所得提升、消费力及口腔保健意识提升、口腔健康教育普及等因素驱动，TrendForce统计2016年中国大陆口腔医材市场规模约为9亿美元，至2021年将攀升至15亿美元，年复合成长率高达10.74%，并于2019年超越意大利，跃升为第五大口腔医材市场。其中知名的口腔医材厂商包含美亚光电、山东沪鸽口腔材料、国瓷材料、家鸿口腔、现代口腔、上海复星医药、威高集团、咸阳西北医疗器械、宁波蓝野医疗器械、福建梅生医疗科技等。
1489647660000[,,,,,,]转）究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名： 07.03.15 17.03.15 涨幅华东医药 3.73 82.72 2117%康美药业 1.23 17.68 1337%恒瑞医药 4.2 52.24 1143%东阿阿胶 5.33 59.73 1020%复星医药 2.6 26.6 923%片仔癀 5.96 48.26 710%通化东宝 2.9 21.4 638%云南白药 12.23 78.5 541%
1489640741000[,,,,,,]2017/3/15   PE  PB  股价（对数，后复权）东阿阿胶低低低同仁堂中中中片仔癀中高中高中云南白药低低低天士力低中低低马应龙中中中低江中药业低中中低康美药业中中中低白云山中低低复星医药中中中低昆药集团低低低恒瑞医药中高中中格力电器中中中高五粮液中中低中低华兰生物中中中
1489633128000[,,,,,,]自选股估值分析PEPB股价（对数，后复权）东阿阿胶低低低同仁堂中中中片仔癀中高中高中云南白药低低低天士力低中低低马应龙中中中低江中药业低中中低康美药业中中中低白云山中低低复星医药中中中低昆药集团低低低恒瑞医药中高中中格力电器中中中高五粮液中中低中低华兰生物中中中
1489627907000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 3月16日09:31入选#股价创新高个股#策略，当前股价26.72元，上破52周高点价格26.71元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1489626438000[,,,,,,]看新闻，万邦达老板减持套现60亿，这个可是所谓的成长股明星之一啊。私营公司中，一股独大的情况下，危险性较高，股权相对分散的公司相对风险较小，比如复星医药，康得新等，启迪桑德等也挺好，有第二大股东的股票是较为稳固的。比如目前乐视引进融创，就是一个好的现象，目前看孙宏斌对乐视的影响很大，所以乐视以后的发展真是难以预料，但是不赌博。反之，这个消息对融创应该是极大的利好，获得了大量的土地资产。
1489620921000[,,,,,,]最近股市高速成长白马股的上涨有点疯狂了，三聚环保，老板电器，索菲亚，信维通信等屡创新高，同时也要密切注意增长能否持续，网宿科技就是教训，三聚环保的增速难以理解，所以错过了，不过东方雨虹，伟星新材，复星医药等中速增长的股票拿着更安心。
1489587943000[,,,,,,]$复星国际(00656)$郭广昌说，“如果只是想赚钱，我早就厌倦了”，究竟什么原因促使他继续向前？2017-03-15小星 复星集团近日，复星集团创始人兼董事长郭广昌出席复星旗下葡萄牙最大的保险集团Fidelidade年会，并在里斯本接受葡萄牙主流财经媒体《经济周刊》（Expresso）副总编辑João Vieira Pereira的专访，畅谈全球经济发展、复星投资哲学、50岁人生感悟等，现场思想碰撞，金句迭出。专访文章在《经济周刊》封面刊登。葡萄牙财经媒体《经济周刊》封面故事：复星创始人兼董事长郭广昌“我眼中的葡萄牙”出现在里斯本Fidelidade总部会客室的复星集团董事长郭广昌，看起来很有亲和力。几年来，复星集团陆续收购了葡萄牙最大的保险企业Fidelidade和最知名的健康服务提供商Luz Saúde，最近又成为葡萄牙最大上市商业银行BCP的第一大股东。此次郭广昌代表复星集团参加了Fidelidade的年度大会，并接受了采访。在访谈中谈到复星在葡萄牙的相关投资项目时，郭广昌对这些企业的管理层表示了高度的赞扬，并表示将充分发挥复星集团旗下投资企业的协同效应，助力其发展跨境业务。Q“所有人都很兴奋的时候，我们会更谨慎”。这句话是您的名言，那么您现在是处于什么样的阶段呢？郭广昌（笑）我一直处于谨慎和兴奋之间。人是贪婪的，但同时也是恐惧的。我们总是在追求贪婪和恐惧之间的平衡。现在，全球经济有诸多不确定性，去年出现了很多黑天鹅事件。不过同时也存在着很多机遇。所以我们在寻找平衡下的机遇。Q复星对葡萄牙的投资现处于什么阶段？郭广昌我喜欢葡萄牙，因为它的足球、美食、气候和人…投资初期，葡萄牙经济处于下行，所以我们比较忧虑和谨慎。但当我们深入了解了葡萄牙的人文和经济后，我对这个国家充满了信心。投资葡萄牙给我一种很稳定的感觉。政府更迭后，政策还是很稳定，并将一直保持下去。葡萄牙人对投资者和工作人士非常友好。我对葡萄牙经济也持乐观态度。Q这就是您为什么大力投资葡萄牙的原因吗？郭广昌这是继Fidelidade之后我们又投资Luz Saúde的原因，现在我们也成为了BCP的第一大股东。同时，我们还非常支持地中海俱乐部加大在葡萄牙的发展，比如新建或运营当地的度假村。Q其他领域呢？郭广昌确实有其他领域。比如在旅游领域，我们希望地中海俱乐部和Thomas Cook能在葡萄牙找到更多的机会。还有在健康领域，继Luz Saúde之后，我们也希望发掘更多的医药行业投资机会。Q葡萄牙之外呢？郭广昌复星现在全球重点关注三大领域：健康、快乐和富足。健康领域，我们希望加大对医药业的投资和研发。在快乐领域，我们正在投资旅游、娱乐和文化产业。最后，在富足领域，我们将更多投资保险、私人银行，复星还非常关注Fin-Tech的投资机会。Q复星进军葡萄牙是否旨在进军欧洲市场？郭广昌是的，葡萄牙是复星在欧洲最重要的国家之一，在欧洲我们还在英国、法国、德国和意大利等也有投资。但葡萄牙同时还是复星进去葡语区国家的入口，对我们有些非常重要的意义。Q您在寻找什么样的葡萄牙语国家？郭广昌我们在巴西有投资，比如Rio Bravo，还有很多项目。我们希望Luz Saúde和Fidelidade将来也会投资巴西的项目。Q非洲呢？郭广昌有的，我们正在非洲寻找更多投资项目。我必须要提到，复星医药是非洲疟疾治疗药物的最大供应商，并且在医药领域已经有了相当规模的业务。但我们还在寻找更多的投资机会。这是我们正在做的事情。Q您怎样看待BCP？郭广昌首先，我对BCP的管理层非常有信心，这是一支优秀的团队，现在公司运营状况也非常好。其次，我认为BCP和Fidelidade在葡萄牙之外的地区将会有很大的协同效用。第三，我想要再次强调，我对葡萄牙有信心。Q您谈到了协同效应，这是否意味着您将利用BCP在其他市场的优势，帮助Fidelidade打入这些市场？比如进军波兰？郭广昌是的，有这样的可能性。Q是否会帮助BCP进入中国市场？郭广昌复星很乐意帮助BCP进入澳门和中国内地市场，这也是我之前提到的协同效应的一部分。Q中国经济放缓是否属实？经济增速会降至6%或更低吗？您是否会感到担忧？郭广昌在中国，我们称之为“新常态”。中国的经济增速是6.5%，我对中国经济有信心。考虑到中国经济的规模，这样的增速已经是非常好的了。Q您说唐纳德·特朗普并不像人们认为的那样会对世界产生威胁。您怎样看待中美关系？您是否担忧复星在美国的投资？郭广昌复星在美国敏感的领域没有投资，所以不会受到影响。我认为像中美这样的两个大国之间的合作是正确之道。Q所以唐纳德·特朗普将会成为中国的朋友？郭广昌中国有句话，竞争和合作永远并存。我觉得美国总统也是这样想的。Q您说挣钱已经不能打动您了。现在什么才能打动您呢？郭广昌好奇心。好奇自己是否能够做到更好，和团队一起为客户解决问题。我觉得好奇心现在是促使我继续向前的重要动力。Q哲学是您生活的重要组成部分。它们是如何影响您经营企业的？郭广昌哲学是一个非常宽泛的概念。每个人都有自己的哲学思想。并不是某一个特定的哲学思想改变了我的商业决策。我想说，哲思训练对一个人的智慧发展和内在平衡有影响，有助于我做出决策。Q您说投资就像打太极，知道正确的投资时间，就可以通过直觉更快地做出改变。您对葡萄牙有何感知是我们还不知道的？郭广昌事物都有两面性。一方面，你需要看到机遇。另一方面，也有必要对这些机遇做好准备。仅仅发现机遇是不够的。Q我读过您的一句话，“一开始人想要变得富有，然后想要展示他的财富，但逐渐发现这样做其实很无聊”。您现在已经感到无聊了吗？郭广昌如果只是想赚钱的话，我早就厌倦了。但我说过了，现在打动我的是好奇心，对价值的寻觅和为客户解决问题的意愿。世界上总会有很多问题需要解决，如果我正好对此好奇，就永远都不会感到无聊了。Q现在解决问题能打动您吗？郭广昌是的。Fidelidade就是一个例子。Fidelidade是葡萄牙最大的保险公司，但也存在很多问题，复星可以帮忙解决。在为客户提供更好服务的道路上没有尽头。Q您是否厌倦了别人总把您和沃伦·巴菲特作比较？您是否已经超过了巴菲特呢？郭广昌我的目标不是超过任何人。我想要做自己觉得有价值的事。巴菲特是值得我们学习的榜样之一。我向他学习。但这不是一切，也不是我想要达成的目标。Q那么现在巴菲特应该开始向您学习吗？郭广昌每个人在商业领域都有自己独特的智慧，每个人都可以向他人学习。Q您50岁了。您是否还坚持之前的想法，50岁之后会全身心投入到慈善事业呢？郭广昌首先，经营好自己的企业就是为社会创造价值和公益。除此，我们也希望承担更多的社会责任。比如在葡萄牙，复星和Fidelidade共同发起“Protechting”创业创新项目，希望通过这个项目和平台支持葡萄牙及欧洲的年轻人创业。我们还希望通过复星这个平台，加强中国和葡萄牙语国家之间的联系，包括足球领域的合作。
1489587118000[,,,,,,]今天，哥去大海边跑了几公里，好久没锻炼了。完事之后，喝了杯咖啡。就翻手机玩。看到一个有意思的报告我觉得里面有几个调查结果，是非常重要的提醒。这个报告是，深交所弄的《2016年个人投资者状况调查报告》灰色字体是报告内容，后面一句是我的简评1，但相比2015年，中小投资者比例显著降低，平均证券账户资产量显著增加。与2015年相比，2016年证券账户资产量在50万元以下的受访中小投资者所占比例下降了7.4个百分点彪哥说：可能是这个波动比较小、分化大的市场，一般散户盈利难度大，越来越难适应2，从投资者投资信息渠道的动态变化看，2016年依据金融机构研究报告和上市公司披露信息做投资决策的投资者比例有所上升，而依据技术指标分析、投资研讨会和熟人推荐的投资者比例有较明显下降。彪哥说：现在80后，90后投资者是主力了，整体受教育水平高，更加重视基本面研究了。单纯的那种看k线的东西，慢慢被淘汰。彪哥越来越受欢迎，哈哈3，调查显示，2016年受访投资者的交易频率均值为5.6次/月，51.4%的受访者至少每周交易一次，交易频率普遍较高；相比2015年的平均交易频率5.9次/月彪哥说：这个数据有意思，哈哈，平均一个月5次多，很多人有交易的瘾，不过这个不是换手率。这个数据，如果不是这里的统计，你去问你身边的朋友，估计没几个人会告诉你，他手痒那么严重4，投机性较强的短线交易投资者较上年降低了2.7个百分点。从另一个投资风格维度看，2016年受访者中，偏向追涨型的投资者占42.8%，低于偏向抄底型的投资者占57.2%。相比2015年，追涨型投资者占比下降了6.2个百分点。彪哥说：这个数据很有价值了，注意！！！玩短线的，追高的，下降了，原因很简单，他们的玩法赚不到钱！！！！！原因我也说了，现在的市场，根本不适合短线和追高策略。下面看，这个报告里面的另外一个结果，那就是亏损的投资者的特质：不止损，追涨，短线 ！！！其实，追涨，短线，不止损，这三个特点，本身都不是亏损的原因。如果放在2015年的大牛市，我觉得追涨可能赚的更多，短线也能够提高效率，牛市不止损，很快就回来了。每一种炒股方法，都有它适合的环境。就像北方烧烤流行羊肉串，南方喜欢烤生蚝。我们通过这个研究结果，就可以清醒地认识到，当下的慢牛行情，不追涨，耐心等待回调到位，是多么重要。其实，我感觉追涨的，往往是做短线的那批人，他看到涨了就想追。但是，这种慢牛市里面，95%以上的个股，涨10%多，就开始回调，追涨，能不套吗？这种从别人实实在在亏损，统计出来的研究成果，说他价值百亿，，真还不是标题党。。。一个人亏一万，，千万股民，亏损的100万人，肯定是有的。2，明天A股的中兴要复牌了，我这里提的它，是觉得有一个地方意思。倒不是让大家去交易。就是其实，最近港股的中兴通讯一直在交易。。这个也算是一个Ah股经常出现的一个现象。因为两地停牌尺度的不一样，我印象中，这两年，有过三两次这种，同一个股票，不同步停牌的情况，之前好像是复星医药、还有中国重汽。其实灵敏的投机者，如果两个市场都开户了，就可以套利。但是很少碰到，而且要真正很专业，很灵敏这个思维发散出去，有时候，一个公司的子公司在香港、甚至美股上市，他跟内地的信息披露也是不一致的。。如果你足够专业，也可以从中套利，无论如何，股市都是一个靠思考，深度思考，去盈利的地方。再思维发散一点，同样一个行业的公司，可能在不同的股市上市。一个行业是会有联动的但是，很多不专业的投资者，就不能第一时间把握这种变化带来的套利机会。比如香港现在有周黑鸭了，哈哈，我们这边就有黄上皇。还有香港的吉利汽车今年涨疯了，大家也开始思考国产汽车，，，美图这个玩意最近在香港涨疯了，可惜我们这边没有ps公司，那天有个读者留言很有创意，他说，彪哥能不能搞一个专门对抗美图秀秀的产品，叫丑图秀秀，专门还原美图秀秀的图，服务男士。哈哈哈，欢迎各大风投机构留言给我，，来完成这个伟大的使命3，今晚老奶奶那边应该会有结果了，这个市场预期基本已经预期了，这事情影响不是很大，现在的关键反倒是，主板的周期股能不能切换成功，今天水泥撸板了一个，但是市场整体联动不行。，，所以，继续等待吧，，，，，前面的报告里不说吗，这种市场，多耐心等待回落，少追涨，，，不然当亏货，哈哈  
1489582945000[,,,,,,]$JerryYou(ZH206230)$@JerryYou 恒瑞医药增速放缓，但研发管线好，且处于大行业中，暂没看到天花板，估值我认为合理，继续持有。阿胶四季度业绩有好转，提价效应减弱，说明大家还是认可其保健价值，行业也在做大，低价新产品可以不断填补空缺，而且东阿阿胶的牌子在阿胶行业中用该比茅台在酒类中还要有话语权！凯利泰是高速发展的行业中的细分龙头，主营业务稳步提高，期待增发收购后的协同效应，目前估值也算合理。复星医药是本人四季度新增仓的股票，个人认为大家只把它当成一家投资公司的估值存在偏差，复星医药是一家平台型企业，待其各业务能更好协同之时，就是其估值戴维斯双击之时，目前耐心持有。
1489575539000[,,,,,,]                                                                                                                              By  GPLP       2017年的三八节，对于AA君来说，这是他从业20年以来最难忘的一天。　　前天晚上12点，他接到了合伙人电话，他一直听说的回扣的事情也发生在了他们公司，而且是以前的合伙人遗留下来的问题，需要他帮忙处理。　　AA君惊呆了，作为创始合伙人，他们公司一向对此要求严格，不知道那个前合伙人是如何通过层层监管进而发生的，但是，他必须马上处理，对投资经理及以前的合伙人追究责任，否则辜负了LP的信任。　　这是一个近期发生的真实的事情，由此，创投圈的潜规则也被掀开了水面，对此，为了完成GPLP君创立GPLP的初衷与梦想，GPLP君今天就跟大家聊一聊投资经理拿回扣的潜规则。                                        投资经理是因为收入太少才拿回扣?　　投资经理整天与钱打交道，诱惑自然不少，回扣就是其中之一，换句话说，投资人最大的敌人就是自己内心的贪婪。　　那么，投资经理是否应该拿回扣?拿回扣是因为收入太少吗?　　答案当然是否定的。　　对于其他行业，比如说采购或者销售，如果说少量或者表示感谢，通常拿回扣的事情被行业或者公司老板所默认。　　但是，对于投资行业，投资经理的这种行为则要归属于道德行为，因为回到投资的本身，投资经理拿了公司工资，其投资工资应从公司的利益出发，完成本职工作，比如哪个行业值得投资，哪个项目符合投资标准，然后经过投委会的讨论才决定的一个行为，并不是其个人行为，如果说投资经理拿了回扣，则会将本不值得投资的项目有可能包装投资，损害LP的利益，进而影响整个公司的投资业绩。　　但是，换一个角度，投资是高度依赖人的行业，投资经理为公司创造了巨大价值，比如说挖掘了某个项目为公司创造了巨大价值，而且投资经理付出了体力加脑力的劳动，辛苦自不必说，但是工资少的可怜，他们又无法享受到投资该项目带来的最大的红利Carry，而且公司收益率多少又与他们无缘，作为一个打工仔，他们也得生活，因此，有一些人就铤而走险，选择了拿回扣这种方式。　　而通常而言，VC是“人少钱多”的机构。国内VC单个基金常规规模在2-8亿美金之间。如果以2亿美金规模计，每年零花钱(管理费)大约有500万美元，分给10人左右团队，当然很爽。不过这中间的大部分，会被管理合伙人或者创始合伙人拿走，投资经理们还是很苦逼，发点工资奖金就完事，根本享受不到Carry。　　当然，这点工资相比较其他人而言已经很高了，所以很多人都是七大姑八大姨的托人进入VC机构，收入较高也是一个客观现实，更何况还体面。但是在贪恋的欲望下，更多的人另辟蹊径，于是回扣便开始成为一夜暴富的手段。                  行业潜规则：由PE第一案陈水清看其职业行为or行贿受贿?　　因为行业潜规则而被立案调查的并不鲜见。　　其中，PE行业第一案发生在2011年。　　2011年12月27日，时任复星创投总裁陈水清一从长沙飞往上海的航班落地后，其刚下飞机就被公安机关带走并刑事拘留。　　作为中国首起私募股权投资领域内的商业贿赂案件，该案立即成了上海市公安局“破案会战”的典型。　　　　如果这是投资圈首个因受贿行贿获刑的案例，那么，这个行业其实并不少见，这对于整个行业的健康发展至关重要。　　　　　　据此，业内人士称，这一现象在中资、外资PE机构中并不少见，融资顾问费从1%-5%不等，对于这种行为的调查及判断,GPLP君希望抛砖引玉，大家见仁见智。　　由行业潜规则上升到了行贿受贿，由情理可原发展到刑事责任，这对于投资经理及整个机构，甚至整个行业则影响深远，因此，GPLP多说两句，财富属于岁月的积累，成功毕竟属于少数，千万不要铤而走险，否则“出来混迟早要还的”。                                                            　　作为创投的底层，投资经理的日子同样不好过，休假的休假，裁员的裁员，创业猪死了不少，自然殃及池鱼。　　那么，在此情况下，投资经理该怎么办?　　“水至清则无鱼”　　　　在美国，根据美国特许金融分析师协会2016年报告显示，投资者普遍认为投资经理的道德标准比业绩更为重要。同样，企业对于自身投资道德自律也提出了更高的要求，目前包括世界最大的债券基金管理公司黑石集团在内的1000多家金融公司，都采用了CFA协会所制定的资产管理职业行为条例，规范自身资产管理行为，同时也保护了投资者的财富和权益。　　关于投资，很多投资大师也曾表示，投资不仅仅是一门技术，更是一门艺术。如何将技术升级到艺术，对于投资经理来讲，这要看投资经理的自我修养了——投资行业竞争激烈程度，要想在大江东去浪淘尽之后，成一代千古风流人物，则必须恪守一定的道德准则，有所为有所不为。　　职业环境特殊，一名投资经理在工作中会遇到各种各样的利益诱惑，如何守住自己的原则，做到出淤泥而不染对于投资经理来说是一项挑战，对于人性同样也是一个考验。在短期利益与长期发展如何平衡?　　坚守底线并不容易，必须具备一个强大的内心。　　而对于合伙人来讲，信任才是合作的核心，因此，投资圈的朋友们，可要看清看守自己真正的初心，毕竟投资就是投人。
1489573902000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$辛勤布局那么多，那么久，收获的时间节点就在眼前了，历史新高很容易到
1489572865000[,,,,,,]      今天又是3.15，有朋友说这2年我们是不是买的假股票啊！自股灾以来，天天阴跌不休，而随着越来越多操纵案被披露，被查处，更是让人不寒而栗，，真的全是套路啊。。。     究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？     而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名：   07.03.15  17.03.15    涨幅华东医药     3.73         82.72     2117%康美药业     1.23         17.68     1337%恒瑞医药      4.2          52.24     1143%东阿阿胶      5.33        59.73     1020%复星医药      2.6           26.6       923%片仔癀         5.96         48.26      710%通化东宝      2.9           21.4       638%云南白药     12.23        78.5        541%对比：贵州茅台        46         374.68     714%沪指              2951        3241      9.8%    简单一算，医药蓝筹股，平均涨幅竟然超过10倍了！而一直被公认价值投资的茅台，10年才涨了7倍多点，而上海指数，更是不值一提才不到10%。    也需要指出的是，医疗股遇上股灾也会出现震荡，几十个点的回撤，也是稀松平常，但难能可贵的是，对于优势医药医疗企业，只要时间一拉长，就有焕发生命力，乃至再创新高！    这个道理，其实不知道多简单，经济再不景气，有病也得去看，药只要好，多贵都得买！！   另外，中国最独立景气的朝阳公司，虽然是阿里巴巴，腾讯，顺丰，华为，，，但这些行业和公司，大多数没给大家上车的机会，，，   而在国内A股里，医药医疗板块却足够大了，足有300个股票，而且监管层还在鼓励这个板块的企业加速上市。。。相信未来一定会缤纷再现！    今天是3.15，就给大家提个醒，究竟投哪划算，又怎么不操纵市场，不违规犯案，还能赚着钱穿越熊市，大家更要细细算算账喽。。。 
1489568208000[,,,,,,]       今天又是3.15，有朋友说这2年我们是不是买的假股票啊！自股灾以来，天天阴跌不休，而随着越来越多操纵案被披露，被查处，更是让人不寒而栗，，真的全是套路啊。。。      究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？     而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名：   07.03.15  17.03.15    涨幅华东医药     3.73         82.72     2117%康美药业     1.23         17.68     1337%恒瑞医药      4.2          52.24     1143%东阿阿胶      5.33        59.73     1020%复星医药      2.6           26.6       923%片仔癀         5.96         48.26      710%通化东宝      2.9           21.4       638%云南白药     12.23        78.5        541%对比：贵州茅台        46         374.68     714%沪指              2951        3241      9.8%    简单一算，医药蓝筹股，平均涨幅竟然超过10倍了！而一直被公认价值投资的茅台，10年才涨了7倍多点，而上海指数，更是不值一提才不到10%。    也需要指出的是，医疗股遇上股灾也会出现震荡，几十个点的回撤，也是稀松平常，但难能可贵的是，对于优势医药医疗企业，只要时间一拉长，就有焕发生命力，乃至再创新高！    这个道理，其实不知道多简单，经济再不景气，有病也得去看，药只要好，多贵都得买！！   另外，中国最独立景气的朝阳公司，虽然是阿里巴巴，腾讯，顺丰，华为，，，但这些行业和公司，大多数没给大家上车的机会，，，   而在国内A股里，医药医疗板块却足够大了，足有300个股票，而且监管层还在鼓励这个板块的企业加速上市。。。相信未来一定会缤纷再现！    今天是3.15，就给大家提个醒，究竟投哪划算，又怎么不操纵市场，不违规犯案，还能赚着钱穿越熊市，大家更要细细算算账喽。。。
1489548435000[,,,,,,]2017年2月13日，食品药品监管总局办公厅公布《关于药品再注册有关事项的公告（征求意见稿）》。主要内容为：在药品批准证明文件载明的有效期内，该药品所有规格产品均未上市或进口，不能履行持续考察药品质量、疗效和不良反应责任的，自本公告发布之日起，对该药品不予再注册，批准文号（《进口药品注册证》《医药产品注册证》）到期后予以注销。此政策的出台，将意味着对药品批准文号的大屠杀将更进一步。根据《药品管理法》第三十一条：生产新药或者已有国家标准的药品的，须经国务院药品监督管理部门批准，并发给药品批准文号；……。药品生产企业在取得药品批准文号后，方可生产该药品。《药品管理法实施条例》第四十一条：国务院药品监督管理部门核发的药品批准文号、《进口药品注册证》、《医药产品注册证》的有效期为５年。有效期届满，需要继续生产或者进口的，应当在有效期届满前６个月申请再注册。药品再注册时，应当按照国务院药品监督管理部门的规定报送相关资料。有效期届满，未申请再注册或者经审查不符合国务院药品监督管理部门关于再注册的规定的，注销其药品批准文号……根据《E药经理人》此前的统计，我国医药市场中有17万张左右的批准文号，而真正在市场上流通的只有1.5万张左右，其余都处于休眠状态，成为僵尸文号。截止2017年3月13日，食品药品监管总局网站国产药品数据库现有药品批准文号164468个，部分药品的批准文号数量超过500个。屠杀进行时实际上，食品药品监管总局对药品批准文号的围剿已经持续了相当长的时间。2006年～2010年，注销或撤销近5000个药品批准文号。2012年以来，食品药品监管总局网站注销药品批准文号的公告近百条，粗略估计，注销批准文号近万个。屠杀技之新版GMP认证无菌药品在2013年12月31日前完成新版GMP认证，其它药品在2015年12月31日前完成新版GMP认证。截止2016年1月，四分之一的药品生产企业未完成GMP认证，不能继续生产，批准文号不能再注册。同时，药监局不断加强监管，在2015年收回144张GMP证书，在2016年收回171张GMP证书。2015年以前，药品再注册不收费，或者仅象征性收费，药品生产企业持有批准文号的成本几乎为零。2015年，在食品药品监管总局调整了药品注册收费标准后，药品注册费用大幅上涨。以上海为例，药品再注册费（五年一次）29700元，改变国内生产药品的有效期的补充申请注册费6600元，药品生产企业内部改变药品生产场地、变更直接接触药品的包装材料或者容器的补充申请注册费31500元。以每个批准文号再注册费3万元计算，16万个批准文号，每5年仅再注册费就需要50亿元。不能较大规模生产的药品批准文号将会沦为负资产，不存在持有价值。2016年5月26日，国家食药监总局发布关于落实《国务院办公厅关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》有关事项的公告，明确289个必须于2018年年底前完成一致性评价的化学药品仿制药口服固体制剂品种及其相应的规格。此289个品种涉及批准文号超过1.7万个，其中， 、华润双鹤 、 、哈药集团 、 等企业都超过100个。亚宝药业董事长任武贤接受采访时曾表示，一个品种完成一致性评价的市场价是500万元。此1.7万批准文号全部完成一致性评价，需要花费近千亿，因此只有极少部分能够通过评价。以每个品种10个批准文号完全一致性评价计算，2018年年底前需注销批准文号接近1.5万个。
1489541798000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 下周见30～抛单的赶紧抛别妨碍老子赚钱
1489503285000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 下周见28，排队的抛单早点砸了吧，别墨迹了
1489496236000[,,,,,,]“一键就医” 这家智慧医院再升级 我在看【“一键就医” 这家智慧医院再升级】, 分享给你, 快来看看吧！ | 复星医药医院玩得越来越666了。
1489489974000[,,,,,,]$重庆水务(SH601158)$  这票要开始啦，刚出的利空解释了前面的走势。估计跟复星医药一样再杀波，然后慢涨
1489483565000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 03月14日讯 复星医药(26.490, 0.50, 1.92%)（600196）5月28日晚间发布公告，公司与挂号网（杭州）科技有限公司签订《战略合作框架协议》，就形成线上线下的 O2O 联盟达成战略合作意向，将在医药电商和医疗服务领域开展合作。公告显示，挂号网（Guahao.com）是国家卫计委批准的“全国就医指导及健康咨询平台”，目前已成长为国际领先的移动医疗服务平台、国内移动互联网就医第一入口、国内成长最快和最大的就医服务平台。金象网（即 jinxiang.com）隶属天津市启东金象大药房医药连锁有限责任公司，复星医药出资4500万元，占100%的股权。按照框架合作，双方将以金象网为合作载体共同培育医药电商。金象网作为双方在医药电商价值链的主体，挂号网科技也将挂号网的医生和病人的流量输送到金象网，并共同推进金象网尽快走向资本市场。同时，复星医药整合医院资源，挂号网科技整合用户及专家资源与线下体系做紧密对接，并引导其医疗资源中的医生加入挂号网的微医集团，顶级专家以专家组形式入驻，引导其医院资源中的医生加入挂号网已有专家组，起到品牌共享、医疗水平培育提高及转诊功能。 而挂号网科技利用自媒体、官网及合作媒体帮助宣传复星医药医院资源中的专家组。复星医药表示，通过双方合作将药品流通供应体系和配送体系与双方网络平台的线上优势嫁接，从而进一步优化集团的药品供应体系，扩展药品销售渠道。 在医疗服务领域形成线下服务与线上服务的无缝嫁接，丰富集团下属医疗服务机构的服务方式、开拓服务渠道、提升服务质量、优化患者体验，通过互联网营销方式，促进集团下属医疗服务机构业绩和品牌知名度的提升。
1489482655000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 年报的分析PPT2月底什么状态现在还是什么状态，完全没有时间弄。。。什么时候有时间再说吧，最近工作太忙了
1489475260000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 好医药股中就你的股价还在半山腰上，咱丢不起这个脸。内生增长有力，外延扩张有手段，咱比谁也不怕啊！
1489475068000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 再度新高，历史和年内新高，记念一下。持仓：长江电力、恒瑞医药、华东医药、中国医药、复星医药、康美医药、爱尔眼科、基金银丰、东证睿华、鹏华前海等，仓位91％。
1489474707000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 上方委卖的朋友，你们快点砸，我保证两周后你们会后悔的。别问我为什么，我也不知道为什么。
1489467701000[,,,,,,]恒瑞医药（600276.SH）日前发布2016年财报，公司去年营业收入110.94亿元，同比增长19.08%；归属于母公司的净利润约为25.89亿，同比增长19.22%。过去十年来，恒瑞医药营收以及净利润持续增长，公司总市值持续增长，当前总市值（3月13日）逼近1200亿元，较2005年底增长了超过30倍。从2006年到2016年期间：公司营业收入从14.37亿增长到110.94亿元，增长了约6.7倍；净利润从2.07亿增长到25.89亿元，增长了约11.5倍。下图是面包财经根据财务数据绘制的恒瑞医药营收与净利润趋势：恒瑞医药在年报中分析认为，推动业绩上涨的主要因素包括：一是创新成果的收获，创新成果的逐步收获对公司业绩增长起到了拉动作用；二是制剂出口创收，以环磷酰胺为代表的公司出口制剂产品，在国外规范市场销售稳步增长，推动了公司的营业收入和利润增长。三是公司产品结构优化。随着公司产品结构调整，多年来抗肿瘤药一支独大的局面正在被逐步改变。根据年报数据，2016年公司的研发支出达到了11.8亿元，比上年同期增长32.82%，研发投入占营收比达到10.7%。公司提供的数据对比显示：恒瑞医药研发在营业收入中的占比高于复星医药（6.6%）、人福医药（4.02%）和济川医药（3.37%）等公司。年报显示：在创新药的开发上，恒瑞已基本形成每年都有创新药申请临床，每2-3年都有创新药上市的良性发展趋势。2016年国家食药监总局发布的药品评审政策中，将具有明显临床价值的创新药，优秀仿制药等药品纳入优先审评范围。这也进一步加强了恒瑞产品的优势，产品得以不断获批，支撑公司发展。不过，尽管公司在年报中声称“大力推进国际化战略”，但当前出口创收所占比例并不高。2016年，恒瑞医药海外地区的收入为4.32亿元，同比增长21.47%。而对比报告期的营业收入以及营收增长数据，出口占营收比仅为3.89%。另一方面，2016年公司在肿瘤药领域、造影剂和手术麻醉产品线条都保持着增长态势。营业收入增长率分别为25.68%、30.05%和19.14%。而肿瘤药的营业收入达到了48.3亿元，占到了总营收的43.5%，仍然是恒瑞医药的支柱产品，抗癌药物“一支独大”的产品格局尚未完全被打破。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1489459759000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ t+0模式又开启
1489459226000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$今天医药貌似只有你涨
1489456723000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药真的是重仓股
1489455557000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 此票为自选股里最安全的产品，小步小阳踏步前行，不如热点云意、北特玩得就是心跳，尤如果淡淡龙井茶，
1489453983000[,,,,,,]来源：药渡网伴随着特朗普的上台，欧洲经济局势的动荡，2016年FDA批准的新药创新低，2017年的药物市场也将是艰难的一年。但是我们要相信，药物市场的政策大风始终吹在正确的道路上。回望2016，展望2017，我们看看有哪些药物将在2017年荣登最畅销的榜单。 阿达木单抗继续领跑其他药物，在一段时间内，它的业绩在未来几年内不会被其他药物超越。但是，这个最大的重磅炸弹增长速度已经不能像往昔那么辉煌。在2017年，药界新贵吉利德的日子江河日下，治疗丙肝药物Harvoni的销售额将低于2016年。在未来几年，随着生物药专利的到期，市场将会重新洗牌。预计2017年销售额前10药物($bn) 艾伯维公司的阿达木单抗将继续领跑其他药物成为2017年最畅销药物。阿达木单抗是全球第一个获批的抗肿瘤坏死因子TNFα药物。2002年底，FDA批准用于治疗类风湿性关节炎的阿达木单抗在美国上市；2003年，EMA批准阿达木单抗用于治疗类风湿性关节炎在欧盟上市；2008年，雅培授权日本Eisai公司生产阿达木单抗并被批准用于治疗类风湿性关节炎，在日本上市。2011年，CFDA批准阿达木单抗用于治疗类风湿性关节炎，登陆中国市场。阿达木单抗一直雄踞霸主地位，其他药物很难望其项背，阿达木单抗近几年一直保持着强劲的增长势头，有预测称在2020年突破180亿大关，但是，未来几年阿达木单抗增势逐渐减缓，未来将有其他药物与其竞争。2016年7月，安进的Humira生物类似药ABP501被FDA的咨询委员会评价与原研药“高度相似”，有望获批；2016年12月，CHMP支持批准礼来类风湿性关节炎药物Baricitinib，并且在试验中，Baricitinib用于类风湿关节炎患者时，在两种常用指标上，Baricitinib超过了Humira的效果。  来那度胺是美国Celgene(新基)公司开发的抗肿瘤化学药，2005年获FDA批准上市，商品名为Revlimid(瑞复美)，用于治疗骨髓增生异常综合征(MDS)；2006年，FDA批准了来那度胺的一个新适应症，即合用地塞米松(Dexamethasone)治疗已经接受过至少一种疗法的多发性骨髓瘤患者；2013年，FDA批准来那度胺用于治疗经2种药物(其中一种为硼替佐米)治疗后仍然复发或进展的套细胞淋巴瘤(MCL)患者的补充新药申请。 2016年，来那度胺表现抢眼，销售额已达到70亿美元，增长势头强劲，预计2017年销售额达到80亿美元，2020年销售额达到150亿美元，已成为广泛关注的重磅药物之一。其适应症的相继扩展，也说明其在今后一段时间内继续保持优势地位。  罗氏公司的利妥昔单抗(Rituximab，商品名Rituxan)被用于治疗自身免疫病和一些癌症，尤其是非霍奇金淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病、类风湿性关节炎、特发性血小板减少性紫癜、与寻常型天疱疮等疾病。早期由Nabil Hanna与其合作者研发，起名为IDEC-C2B8，并申请了专利(保护期限从1998-2015年)。其是一种嵌合鼠/人的单克隆抗体。1997年FDA批准用于治疗复发耐药性B细胞非霍奇金淋巴瘤，1998年获欧洲委员会的批准，1999年在中国上市。2014年底Rituxan的欧洲专利保护到期，其美国专利也将在2018年到期，随着Rituxan专利的到期，罗氏将面临仿制药的竞争压力，预测在2020年Rituxan业绩将下滑至50亿美元。 罗氏公司的贝伐珠单抗(Bevacizumab，商品名：Avastin)2004年获得FDA的批准，是美国首个获得批准上市的抑制肿瘤血管生成的药物，是治疗结肠癌的一线药物，2010年2月在中国获得批准，联合以5-氟尿嘧啶为基础的化疗适用于转移性结肠直肠癌的治疗。  Harvoni是吉利德抗丙肝重磅产品Sovaldi(通用名：Sofosbuvir，索非布韦)和固定剂量的蛋白酶NS5A抑制剂Ledipasvir的复方组合。由于其出色的治疗效果受到人们热捧，使吉利德科学公司迅速成为全球Top10顶级药企。但是由于药价、竞争产品的压力和丙肝市场自2015年开始萎缩后，Harvoni的销售额一直下降。2016年Harvoni销售额90亿美元，较2015年下降了35.1%；在2017年，该药的销售额将会下降到70亿美元。  曲妥珠单抗(Trastuzumab商品名：Herceptin)是一种人源化单克隆抗体，它以HER2为靶点，阻断HER2的功能，阻止癌细胞的生长和转移。1998年FDA批准上市，用于治疗HER2过度表达的转移性乳腺癌；2000年，在欧盟获准用于HER2阳性的转移性(晚期)乳腺癌患者；2002年在中国被CFDA批准上市。目前该药已有生物类似药。  Prevnar 13(中文名：沛儿13)于2010年被FDA批准在美国上市，用于6个月到5周岁儿童接种。2016年，辉瑞凭借Prevnar 13雄踞全球疫苗市场第一，并遥遥领先其他产品。Prevnar 13是肺炎球菌疫苗，并且多年来销售稳定。 强生公司的英夫利西单抗(商品名：Remicade)，于1998年获得美国FDA的批准上市(随后其销售权归属于强生/默沙东)，用于治疗对传统治疗效果不佳的中重度活动性克罗恩病患者，英夫利西单抗是第一种获美国FDA和欧洲医药审评管理局(EMEA)认可，用于治疗类风湿关节炎、强直性脊柱炎、银屑病、克罗恩病的药物。2007年，类克正式在中国上市批准用于治疗类风湿关节炎、强直性脊柱炎以及克罗恩病。2015年2月，英夫利西单抗的欧洲专利到期，FDA在2016年5月批准生物仿制药Inflectra，英夫利西单抗将面临强烈竞争压力。 依那西普(商品名：Enbrel)于1998年获得美国FDA 的批准上市，用于治疗类风湿性关节炎、银屑病、银屑病性关节炎、强制性脊柱炎、幼年性类风湿性关节炎。2010年，依那西普在中国批准上市，用于中重度类风湿关节炎(RA)及强直性脊柱炎(AS)。Enbrel在美国专利保护期原来应在2012年，由于著名的“潜水艇专利”意外延长至2028年。 赛诺菲公司的甘精胰岛素(商品名Lantus)是全球首个长效胰岛素类似物，于2000年通过了FDA的批准上市，2004年在中国上市，已在全球糖尿病市场称霸多年。但在2016年，CHMP批准默沙东的Lusduna，FDA批准礼来的Abasaglar，并且赛诺菲又推出了Lantus的升级产品Toujeo(已获FDA批准)，Lantus的销售额将会有下降趋势。 数据来源：evaluatepharmahttps://www.drugs.com/https://www.fda.gov/   
1489439841000[,,,,,,]老板黄岚，上海人，父母知识分子。老板自己学术背景和创业经验都够好。以前搞过几个公司，卖给大公司了。不象是个需要靠忽悠来生活的人。普纳布林。显著延长非小细胞肺癌总生存期从单用多西他赛的6.7个月到普那布林与多西他赛联用的11.3个月。OS延长4.6个月。(也有其他版本，例如从7.8月到11.5月， 需要有时间去ClinicalTrial.gov 去确认)因为实验时间短，尚无数据证明五年存活率达到相当高度。 不知道以后能不能达到五年存活50％左右或以上。个人认为如果能，那就是大牛！不然，几年后被更有效药物取代可能性很大。药物有可能作为免疫治疗或用于显著改善白细胞减少症。找了一帮专业人士，应该没什么问题。1． 公司目前有个老板前几年预估峰值销售30亿美元/年的药，应该今年／明年／后年可以上市。按老板讲的商业模式（美国交给大医药公司代理，可以分成一半，药 物生产运输成本不高）。毛估估中国以外70％，中国30％市场。毛利率40％／40％，管理及其他成本10％。不算新药研发费用可以有30％净利，也就是 9亿美元／年。咱们对老板讲的打个折扣，如果预计销售15亿美元/年，净利可能有4.5亿美元/年。如果预计销售7.5亿美元/年，净利可能有2.25亿 美元/年。再打个折，净利1亿美元/年。2．公司同时在研这个药物的其他用途，市场潜力大3．目前股价18美元，市值大约3.7亿美元。1．是一个可能三五年三五倍的标的。2. 高风险:- 三期实验中，取得许可有风险- 其他用途需要实验，取得许可有风险- 尚无数据证明五年存活率达到相当高度- 流动性可能很差，需要仔细看上市资料了解流通股比例和非流通股的上市时间。3．分散投资的小资本的组合的仓位可以放到1%-5%。根据情况逐渐加到5-10%，或减仓／清仓。目前可能不适合机构在公开市场投资。4. 目前仍然相当于风投的后一两轮。1. 上市动静小是因为只上市融资300万美元左右，是公司的1%左右。没有推销／路演的必要。有同时增资，大约50 Million dollar。　2.  "We are an “emerging growth company,” as defined in the Jumpstart Our  Business Startups Act of 2012 (the JOBS Act) and will be subject to  reduced public company reporting requirements." -  按美国法律，公司属于"正在形成中的成长公司",还不需提供很多资料给投资者。 这种公司确实无法在中国上市。我觉得上市可能是这一轮增资方的要求。3. 上市的（SEC）资料很难读，字体小，也不是写的特别清晰易读，投资方进进出出，需要自己去形成几个snapshot/time capsule, 才能把细节搞清楚。这个以后再说。(复星医药现在占的股份是多少? 有人看清楚了吗?)4. 流动性差，如果被人操纵，可能会让这一中概股成为一个奇葩。当然操纵违法！ 美国的法律是很厉害的，美国SEC执法手段和意愿都很强！5. ：此文是仅基于少量资料在短时间内形成的个人的不成熟的观点。请勿据此投资。欢迎理性讨论! (注意网络文章的写作时间不一，参考价值有限)1. PROSPECTUS2. 公司网站3. 微博用户 "疑夕" 的发言"2016-8-10 10:47 来自 360安全浏览器复星医药投资的万春生物正式启动普那布林+多西他赛 vs 多西他赛治疗非小细胞肺癌的III期临床试验，国外110人、国内440人。这个药的II期临床结果不太好，OS为8.7 vs 7.5个月、ORR为14.0% vs 14.5%，我不看好这笔25亿元的投资"4. 【智汇人物】黄岚:首创靶向治疗抗癌新药 延长晚期患者寿从7.8月延长到11.5个月5. 投融资年报」万春药业：连续创业者的新战术6. 万春医药即将登陆纳斯达克，计划募资1亿美元7. ASCO亮点项目万春医药登陆纳斯达克8. NY Times wedding announcement9. ClinicalTrial.gov (还未去看，等有时间了去看前两期的准确数据)      
1489418453000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$复兴我一买了就就开始横盘了。哈哈。6的不行。
1489416520000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$$复星医药(SH600196)$$金山软件(03888)$
1489406459000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 3月13日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价25.99元，H股换算后股价24.14元，溢价率7.12%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1489401184000[,,,,,,]复星医药
1489399546000[,,,,,,]一，主营业务公司主营业务涉及药品研发、生产和销售，主要产品涵盖抗肿瘤药、手术麻醉类用药、特殊 输液、造影剂、心血管药等众多领域。恒瑞医药是国内最大的抗肿瘤药、手术用药和造影剂的研究和生产基地之一。公司产品涵盖 了抗肿瘤药、手术麻醉类用药、特色输液、造影剂、心血管药等众多领域，已形成比较完善的产 品布局，其中抗肿瘤、手术麻醉、造影剂等领域市场份额在行业内名列前茅。近年来，医药行业增长率呈放缓趋势。二，财务分析.2016年，营业收入和净利润增长趋势有所放缓，但净资产收益率仍然较高，经营活动现金净流量也表现优秀，并且近几年的毛利率呈上升趋势，盈利能力逐年提高。资产负债率低，财务费用为负，财务安全稳健；营业成本增长缓慢，因此，毛利率逐年提高。销售费用和管理费用增长稍微较快，其余财务指标均在合理范围内。三，点评公司业绩优秀，是行业里的龙头股，只是目前估值不便宜。题外话：1，该股曾在2014年10月16日，简单做过报表分析，当时曾判定其为白马股，价格亦合理，但没怎么关注，如今回过头来，两年半左右的时间，股价已经上涨了一倍，年复利在30%之上，该收益率无疑是优秀的。可见，在合理的价格持有白马股做长线的价值投资，其回报也是丰厚的，只是知易行难，而耐得住寂寞，远离喧嚣，守得住股的人，更是寥寥无几。2，同是医药行业里的优质股，600196复星医药2016年的净利润要高于恒瑞医药，可市值仅是后者的一半，是市场估值出现偏差，还是由于复星侧重于投资医药，而恒瑞专注于研发医药，亦或是其他原因。
1489396649000[,,,,,,]2015年中-2016年中，一年时间新开95家连锁门店，这种扩张速度在牙科领域史无前例。从过往经验来看，大规模连锁扩张的道路并不是牙科最好的选择，在欧美，大多以分散的个体社区门诊的形式存在。资本为何在牙科门诊连锁领域砸下重金？答案是，对国内牙科企业和投资人来说，门诊连锁是整个牙科产业链上最易突破的环节.......
1489395592000[,,,,,,]谈及A股，股民们往往有一肚子话要吐槽。最常见的一句就是：“炒股就是赌博，害人！”不炒股的人这么说，炒股的人好像也爱这么说。 但是抱怨不能解决问题，我们必须反思，为什么怀着发财梦闯进股市，最后变成了很多股民自己和家人的噩梦。  笔者认为，你怎么看股市，股市就会怎么对待你。你把它看作赌场，它就是赌场。你来赌博干什么？还是觉得自己非常聪明，肯定能收割别人？很多股民刚入场的时候，信誓旦旦的说“这只股一定能涨”，股市又不是你家开的，你说涨它就涨？这种想法很幼稚。  如果股民把股市看作投资的地方，股市也肯定会回报你。贵州茅台，格力电器，美的集团，恒瑞医药，复星医药，老板电器，三聚环保，华夏幸福......太多了，笔者数都数不过来，这些年出过的大牛股不少了，抱牢其中一只并不见得比炒房逊色。 很多股民会拿中石油说话，说你看，中国石油上市48，如今8块，价值投资有什么用？问题是，48块钱买中石油叫投资吗？100倍的市盈率买进去也叫投资？明明就是冲进去博一把，就别说的那么悲剧苦情了。炒股一定要看基本面，最起码知道公司是干啥的，质地怎么样。哪怕你和朋友一起吹牛，知道公司是干什么的也有的吹，对吧？  从大的方面来看，上证指数从最初的100点涨到今天的3200多点，一直是向上走的。股民们却大多都是亏损的，为什么？你4000点，5000点再冲进来的时候当然容易亏，风险很高了。鱼头，鱼身你不吃，偏要吃鱼尾巴，这不是找亏吗？ 知名心理学家武志红有本火遍中国的书《巨婴国》，他认为中国人是巨大的婴儿，不能理性的思考问题。有些股民也是这样，想进去博一把，却不能接受失败后的亏损，想做投资，又不愿意等待。我曾经给人宣扬投资理念，这人说你的投资理念很好，但是我受不了，我想买进去就涨，不想坐冷板凳。还是前面的话，股市又不是你家开的，你能想怎么样就怎么样？这不是一个成年人应该有的想法。 一入股市深似海，从此萧郎是路人。笔者再次不厌其烦的呼吁，股民炒股，要有耐心，要看基本面，千万不要抱着赌博的心态去炒股。这是对家人，也是对自己的负责。        
1489391881000[,,,,,,]编辑：阿波罗之光谈及A股，股民们往往有一肚子话要吐槽。最常见的一句就是：“炒股就是赌博，害人！”不炒股的人这么说，炒股的人好像也爱这么说。 但是抱怨不能解决问题，我们必须反思，为什么怀着发财梦闯进股市，最后变成了很多股民自己和家人的噩梦。  笔者认为，你怎么看股市，股市就会怎么对待你。你把它看作赌场，它就是赌场。你来赌博干什么？还是觉得自己非常聪明，肯定能收割别人？很多股民刚入场的时候，信誓旦旦的说“这只股一定能涨”，股市又不是你家开的，你说涨它就涨？这种想法很幼稚。  如果股民把股市看作投资的地方，股市也肯定会回报你。贵州茅台、格力电器、美的集团、恒瑞医药、复星医药、老板电器、三聚环保、华夏幸福......太多了，笔者数都数不过来，这些年出过的大牛股不少了，抱牢其中一只并不见得比炒房逊色。 很多股民会拿中石油说话，说你看，中国石油上市48，如今8块，价值投资有什么用？问题是，48块钱买中石油叫投资吗？100倍的市盈率买进去也叫投资？明明就是冲进去博一把，就别说的那么悲剧苦情了。炒股一定要看基本面，最起码知道公司是干啥的，质地怎么样。哪怕你和朋友一起吹牛，知道公司是干什么的也有的吹，对吧？  从大的方面来看，上证指数从最初的100点涨到今天的3200多点，一直是向上走的。股民们却大多都是亏损的，为什么？你4000点，5000点再冲进来的时候当然容易亏，风险很高了。鱼头，鱼身你不吃，偏要吃鱼尾巴，这不是找亏吗？ 知名心理学家武志红有本火遍中国的书《巨婴国》，他认为中国人是巨大的婴儿，不能理性的思考问题。有些股民也是这样，想进去博一把，却不能接受失败后的亏损，想做投资，又不愿意等待。我曾经给人宣扬投资理念，这人说你的投资理念很好，但是我受不了，我想买进去就涨，不想坐冷板凳。还是前面的话，股市又不是你家开的，你能想怎么样就怎么样？这不是一个成年人应该有的想法。     一入股市深似海，从此萧郎是路人。笔者再次不厌其烦的呼吁，股民炒股，要有耐心，要看基本面，千万不要抱着赌博的心态去炒股。这是对家人，也是对自己的负责。              
1489388413000[,,,,,,]一屁股座下去，座着难受，站又站不起来，因为糊了一屁股，永远那么便秘状态。。
1489386243000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$瞅瞅白云山多牛 00874
1489383743000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$这股。。。。
1489375521000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$看来今天又是一根天线了！
1489372302000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 上车落座，静待起飞！
1489370351000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星神药！涨涨涨
1489370056000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 我这…神复星啊
1489368492000[,,,,,,]股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！ 为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢... 股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！       为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？    原因分析：     一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。     现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。    茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。    格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。    复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。    人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。     三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。    许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。    今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。    引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。  这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！    今天，在雪球恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（），其中写道：     “今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”     “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”    这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！    这一人类现象着实值得研究！    记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。    那么，如何疗救呢？    根据我个人的的经验，开出药方如下：     我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。     多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。    比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，我们投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗。    这就叫逆向思维。    我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。     在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。    我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。     价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。    我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。    投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。
1489367572000[,,,,,,]个股利空：：实控人大笔增持计划遭问询 要求说明资金来源； 放弃乐视电子商务控制权； ：36亿欧元海外收购报道不实；江泉实业：终止重大资产重组；上海医药：未向Stada发出过正式并购意向；昌九生化2016年亏损3709万元 将实施退市风险警示；通裕重工、天海投资、 欧菲光遭减持
1489366470000[,,,,,,]
1489336348000[,,,,,,]100年之间美国产业结构变化。虽说中国不必完全像美国，但是某些产业应该不会差多少吧    
1489322405000[,,,,,,]三观系列：1. 我们的工作值多少钱？2. 未来几年的经济格局 3. 不要爱上自己的房子和工作 4. 郭靖式的公司和韦小宝式的公司，哪个更好？房价系列1. 以价值投资的思路买房 2. 上海房价的支撑 3. 对于上海房价的一些思考 4. 一个新发现的房价洼地 汽车系列1. 汽车行业的远期预判 2. 汽车行业的中期观点 3. 汽车行业的近期看法 4. 长城吉利销量和上牌量 5. 长城的企业文化 6. 国产SUV发动机对比 7. 长城魏派pk吉利柳岩内裤 8. 长城短板之营销 9. 看高盛如何翻手为云覆手为雨 10. 长城的新车型和雄安概念 11. wey和领克的品牌塑造 医药系列1. 医疗与癌症治疗的前景 2. 复星医药的国际视野 3. 一张图看懂复星医药的布局 内房股系列1. 如何从底层小虾变身顶层鲸鲨 2. 历月销售数据整理 3. 恒大模式解析 
1489322257000[,,,,,,]回复: 复星公告是完全没有参与，上药是有可能，就现在公告看。//:回复:复星在bid这个。 上海医药也参与了？Shanghai Fosun Pharma (SHA: 600196; HK: 2196) is said to be contemplating a bid for Germany's Stada Arzneimittel (DE: STAGn), a well established generic drug company. Stada has already received $3.8 billion qualifying bids from two private equity companies
1489321676000[,,,,,,]$东方电气(SH600875)$股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！    为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？    原因分析：    1、股价在底部之时，总有不好的消息吓唬你。    一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。    2、面对主流意见，你迷失在大众之中了。    现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。    茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。    格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。    复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。    人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。    3、身处底部不知觉，只缘身处底部中。    三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。    许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。    今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。    引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。 这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！    今天，在雪球恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（https://xueqiu.com/1471745203/82336362），其中写道：    “我们总是在想，从5178点到现在市场下跌了近40%，但是有些股票却平均涨了40%，比如白酒、家电，港股的汽车等。这批股票的研究难度并不大，商业模式简单，估值也很便宜，季报年报出来后业绩也很清晰。但是，为什么投资者在5178点的时候不愿意买这类股票，而在追逐一些所谓的概念、主题、故事？”    “今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”    “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”    这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！    这一人类现象着实值得研究！    记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。    那么，如何疗救呢？    根据我个人的的经验，开出药方如下：    1、多看几眼被市场冷落的企业。    我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。    2、尝试着与所谓的主流意见做对。    多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。    比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，我们投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗）。    这就叫逆向思维。    我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。    3、多分析企业模型、大牛股模型。    在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。    我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。    4、力求建立多学科模型。    价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。    我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。    投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。作者：闲来一坐s话投资链接：https://xueqiu.com/3491303582/82347403来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1489320838000[,,,,,,]都是估值合理或者略高，略低的也不够低。要说估值远低于合理值，只有复星医药
1489320484000[,,,,,,]前面因为有大额支出，被迫卖出一些股票，趁机整理仓位配置。把零零碎碎的不少股都清了，但依然还有十支。按照仓位排序，腾讯，格力，福耀，中国平安，平安银行。还有后面五只仓位都在2-4%，分别是碧桂园，招行，复星医药，兴业银行，万科。除了平安银行着眼于打新股，其他所有股票都着眼于长期持有。目前股票仓位103%。最近几个月，工作特别忙，而收入也增加不少，上市公司基本面分析上基本没什么时间投入了，这很遗憾。
1489308433000[,,,,,,]$鱼跃医疗(SZ002223)$ 【鱼跃医疗出手收购德国医疗产品公司】近日，据外媒报道，江苏鱼跃集团（以下简称鱼跃医疗），于2月中旬通过其在德国图特林根市设立的子公司Yuwell Germany GmbH收购了位于德国Rottweil小镇的的Metrax有限责任公司的全部股份。据相关资料显示，Metrax公司成立于1973年，有员工80人，从1989年开始研发、生产和销售急救医疗产品，包括用于急救中心和医院诊所的PRIMEDIC普美康自动体外除颤仪（AED）和专业除颤仪，据悉，收购完成后，Matrax公司原总经理Tobias Mohry将被留任。Metrax公司生产的除颤仪事实上，这一收购在2月初就已初现端倪。2月7日，鱼跃医疗发布了对德国子公司增资的公告 ，公告称，公司以自筹资金对德国全资子公司 Yuwell Germany GmbH进行增资，增资总额不超过 2000 万欧元，本次增资完成后 Yuwell Germany 注册资本不超过3000 万欧元。公告显示，Yuwell Germany GmbH成立于2016年，企业负责人为Bucher、吴群，注册资本为50万欧元，经营范围为医疗设备的生产和销售，对其他公司进行投资及投资管理，2016年度，Yuwell Germany GmbH公司的营业收入约250万左右，净利润-3630万元左右。虽然严重收不抵支，但是鱼跃医疗表示，开拓海外市场，实施国际化战略一直是公司坚持的方向。Yuwell Germany GmbH作为鱼跃在欧洲的研发、制造和商务拓展中心，成立一年来，为国内高管和核心技术人员深入了解和介入欧洲医疗器械生态圈提供了便利条件，与此同时，该子公司管理团队积极收集行业最前沿资讯，寻找海外商务合作和并购机会，初现成效。由此可看出，对Metrax公司的收购，与此次增资有着直接的必然联系。先在海外成立子公司，再通过子公司进行收购，鱼跃医疗并不是个例，2017年1月26日，复星医药公告称，旗下全资子公司复星实业和复星国际的全资子公司复星产控共同出资在瑞典新设立SPV合资公司，并通过SPV以股份转让及认购增发股份的方式出资不超过9000万美元（约合6.19亿元人民币）投资收购Goldcup 80%股权，由此，复星医药将坐拥欧洲呼吸器械领先品牌Breas，并进入呼吸市场。
1489290232000[,,,,,,]【投资心理：为什么股价涨上来你才后悔？】股市投资是个很让人精神折磨的活儿。比如，据本人观察，很多的投资者常常后悔的事情之一，就是一家公司的股价在底部之时自己左看右看没有买，结果现在它突然大涨了才顿悟到悔不该！——也经常有朋友或公开或私信于我说，老兄，真后悔当初没有买，或者买少了！  为什么什么股价涨上来我们才会后悔呢？  原因分析：  1、股价在底部之时，总有不好的消息吓唬你。  一家企业再优秀，其发展也是曲折波浪性的。一家企业的股价被打压在相对底部之时，除了股市整体大熊、行情低迷这种大的背景外，也多是发生在增长放缓、下滑，甚至黑天鹅式的利空打击。股市中的人呢，常常有个毛病，就是一“涨”遮百丑，股价上涨时更容易找出个上涨的理由，而股价下跌时呢，更容易给出个下跌的理由（这实际上是中了市场有效理论的奸计）。这一点，就恰似我们观看一些“明星脸”，别看她们在台上（类似于股价大涨）表演之时光彩照人，其实一旦素装（类似于股价大跌）之后，常常令人失望，产生不过尔尔的失落心理。总之，此时总是不好的消息占有主导，占有上风，一切的一切总是让你怕怕。  2、面对主流意见，你迷失在大众之中了。  现在是互联网时代，是人人自媒体时代，尽管信息越来越多样性，但人类喜欢群体生活的本性也决定了面对某些问题时，也会潜在地飘浮着一种所谓的主流意见。  茅台的股价在底部之时，面对着强力反腐的大背景，同时，也有很多主流意见认为茅台是就腐败酒的代名词；现在的年轻人多不喝白酒了；白酒黄金十年已经结束，云云。  格力电器2015年股价差不多腰斩之时，很多的主流意见认为白电企业已经成熟了，确确实实碰到天花板了，甚至对董明珠的能力都产生不少的怀疑。  复星医药在2016年之初，在熔断机制被废的大背景下也差不多出现断崖式下跌，加之郭广昌协查事件的发酵，主流意见也时时飘出一些不好的消息，包括控股93%的奧鸿药业的奥德金产品停产事件也不断被喧染。我至今仍清晰记得曾有媒体如是报道：对于近期“麻烦不断”的复星系来说，“年关难过”可能是比较贴切的形容词。——我至今仍然保留着这些媒体报道，并且还时时拿来玩味一番，呵呵。  人类说穿了其实是有着“懒惰”的天性，据说这与人的进化有关，比如，在人类的早期那些总是违背主流意见而做出独立判断的人，或许没有来得及与众人一起逃跑，结果被老虎给吃掉了。所以，随大流，形成旅鼠般的追随，有时也是出于保持自己的一种本能，这样做起来让人更有安全感些。  3、身处底部不知觉，只缘身处底部中。  三国时，诸葛亮被迫无奈上演了一场空城计，司马懿硬是不敢冲进去活捉诸葛亮，印象中是他的一个儿子想冲进去，还被司马呵斥了一顿。今天我们在外面看戏的人是看得明明明白，似乎要比司马聪明得多，但不信，你自己身处那种情景之中试一试，我敢保证100个人中可能会有99.9的人未必有司马懿聪明。这就叫，不识庐山真面目，只缘身在此山中。  许多的人可能会一次一次地立志说，再等股市大熊之时我要如何如何勇敢；再遇个股黑天鹅事件之时，我一定要不再放过这种绝佳机会，然而，真的到了这种情景下，我估计多数人仍然会扮演叶公好龙的角色。便宜了想再图便宜，种种贪婪或恐惧的心态，弄不好仍然让你做不出那种在事后看来聪明的勇敢决定。  今天的人是知道的，三国时的空城计是罗贯中编的，不是真事，是小说家言。但据正史《晋书》记载，司马懿在与诸葛亮作战之时，曾评价诸葛亮曰：“亮志大而不见机，多谋而少决，虽提卒十万，已堕入我画中，破之必矣。”虽然这话被人评为狂妄，然而后来的事实证明这个评价还有道理的。  引申一下，在做股市投资之时，我们是不是也常常犯下如此错误呢？1、志大而不见机；2、多谋而少决。 这样做的结果，就是事后诸葛，常常弄个悔不该！  今天，恰好看到一篇有关邱国鹭的思考文章《5178点以来那些涨幅超40%的股票带来的思考》（），其中写道：  “我们总是在想，从5178点到现在市场下跌了近40%，但是有些股票却平均涨了40%，比如白酒、家电，港股的汽车等。这批股票的研究难度并不大，商业模式简单，估值也很便宜，季报年报出来后业绩也很清晰。但是，为什么投资者在5178点的时候不愿意买这类股票，而在追逐一些所谓的概念、主题、故事？”“今天回头看，这些炒概念、炒主题、讲故事的股票下跌了70%。所以我觉得投资还是得回归公司的本质。”   “投资的本质：希望1块钱的东西5毛钱买。”  这个问题确实问得好。但关键是当一块钱的东西真的在卖5毛钱之时，大多数人可能仍然是：金子就确确实实地在那放着，可那分明不是金子！  这一人类现象着实值得研究！  记得鲁迅先生在写文章之时，常常说在解剖别人的同时，也是在时时无情地解剖自己。确实是这样。本人在做这篇小文之时，其实也是时时在解剖自己，因为，在自己的投资历程之中，特别是在早期，这种“事后后悔”的错误其实也时常犯。  那么，如何疗救呢？  根据我个人的的经验，开出药方如下：  1、多看几眼被市场冷落的企业。  我经常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。生活中我们都喜欢做这种好人，那么在投资中，我们也要尝试着做这种好人，尝试着自己多做一些“英雄救美”的事情。这种被冷落的企业研究多了，头脑中可能就会多一些这样的模型，于是产生投资于它们的冲动。 2、尝试着与所谓的主流意见做对。  多数人在股市中常常是错误的。如果自己总是与多数人一样，那么最后的结果一定是泯然于众人矣。当然，也不是凡是主流的意见就是错误的，但是当多数人都往西边跑去了，一定要告诉自己往东边看看。  比如，当你投资东阿阿胶等中医药股之时，时常见有一种评论曰：这是收人类智商税。于是你就反着问一下：究竟是评论者被收智商税了呢，还是我自己被收了呢？这样一思维，有时可能就觉得还是自己聪明点（中医药走出了一批长牛股，投资者在它们身上赚了很多钱，还不是远比这些人聪明吗）。  这就叫逆向思维。 我个人的经验，这样的经典战役不要多，你只要尝试搞对几次，尝到些甜头，可能就会产生“锚定心理”（看来锚定心理也未必全是坏），进而固化成自己的经验与识见，于是就喜欢做这种“英雄救美”的好人了。 3、多分析企业模型、大牛股模型。   在我们的一生之中，可能只要搞对少数优秀而低估的企业就差不多能够改变自己的财富命运。但是这种少数的成功投资，实则是建立在广泛的研究基础之上的。道理太浅显，我们不可能只研究五家企业，就只投资五家企业。貌似我们只投资了五家企业，可能我们的功课是建立在研究50家、500家企业基础之上的。  我们在投资中之所以常犯事后悔的错误，归根到底其实还是对一家企业研究不深不透，对其价值的评估更是心里没谱儿。怎么办？天下没有直达财富自由的直通车，我们常人唯有依靠笨办法。比如，加大对入各种企业的分析研究。如我本人平时就有一大爱好，收集公司研究的资料卡片，力求自己建立一个“中国好公司”资料库，如此天长日久，或许就对一家子企业为什么优秀，以及它们是不是被市场冷落、低估就有些感觉，于是再投起资来便觉得有些底气。  4、力求建立多学科模型。  价值投资确实是知易行难，理念上的东西几句话，一顿饭的工夫就可以解释得清清楚楚了，然而真正运用起来，却常常是南辕北辙。我想，原因就在于价值投资看似门槛很低，人人可以谈上几句，但是恰恰中了中国的一句古话：看似容易却奇崛。因为，真正支撑价值投资者们的，实际上是必须具备一套较为完善的知识框架体系，或者还需要人的某些性格特质，或者一些丰富的人生阅历。用芒格的说，是要建立多学科思维模型，拥有格栅思维，进而探求到那种“普世智慧”。  我们确实也看到，有些投资人缺少这种格栅思维。比如投资茅台，他非要数清楚茅台的微生物有多少种，甚至一定要数清楚它们有多少个。投资格力，他非要弄明白格力的机器人哪一个零件比国外的落后，甚至动不动则责骂董明珠几句。明明东阿阿胶的驴皮呈上涨之趋势，于是公司多囤一些驴皮原料反而更有利于将来多赚钱（同仁堂也常常喜欢这么囤积细料的），但是他非要用“存货周转率”这一指标去僵化地评估。这种“锤子思维”确实是不容易搞好投资的。  投资之路漫漫，唯有上下而求索。——当然，如果长时间地，如十年八年的仍然“求索”不出，其实最好的办法是退出这个游戏。闲大的好文，在此收藏，时时翻阅。 
1489271011000[,,,,,,]和朋友闲聊现代隐士时，我想起了几位。第一个是费尔南多·佩索阿，写成一个“欧洲现代文学的核心人物”，却一辈子默默无闻地当小职员，只出版过一本小诗集，死后留下两万多页手稿。第二个是胡安·鲁尔福。加西亚·马尔克斯刚读他的《佩德罗·巴拉莫》时直拍大腿：“看看吧，这他妈的才是文学！”然后直接模仿他的小说开头，写了《百年孤独》的经典开头：多年以后见识冰块的那个下午；可鲁尔福居然一辈子是业绩平平的橡胶轮胎推销员，只出了一本小册子《燃烧的原野》和一部中篇小说单行本。最后一个就是孤独症儿童塞林格，靠麦田里的守望者赚了稿酬买下一座山，拉上铁丝网，每天只许一个人从铁窗外递进来食物和水。当然，还要加上那个在保险公司小职员位置上干到肺痨病死的卡夫卡。这些大隐隐于市的大师，其写作似乎纯粹是一种业余爱好，一种情怀--《庄子·达生》说得好：“虽天地之大，万物之多，而唯蜩翼之知。”股市也是个隐士众多之处。不少企业已经在不长的时间悄然完成了市值几何级倍数上涨。安琪酵母、东方雨虹、亨通光电、美的集团、恒瑞医药、福耀玻璃、复星医药、索菲亚、安信信托、华夏幸福……一个群星璀璨的大时代  
1489150965000[,,,,,,]复星医药也在争取当中，最后会花落谁家。以两家股票的市值收购成功不成功对股价都不会有丝毫影响。都太大了。
1489150609000[,,,,,,]复星医药和上海医药都发布了关于收购Stada的澄清函，复星医药称并未相应的计划和安排，上海医药称并无正式意向。措辞上看，上药应该是有打算的。
1489149611000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 无计划和安排
1489147144000[,,,,,,]恒生电子是一家好公司，但是买入的过去着急，现在看希望有所显现；金证股份，不好说，遗留问题；爱尔眼科，买入时研究不够充分，思路还没跟上，是个教训，但是这并不排除眼科类医院的希望。继续看好复星医药和长城汽车，两家优质的公司。利润是熬出来的。
1489146394000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 不符合复星的战略，仿制药和生物类似药复星自己做的都不错，没必要再去买一家。另外gland跟复星互补性强，打入欧美市场平台已有gland搞定。
1489144783000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ ，今日发现该股资产负债率较高，接近50%。而恒瑞医药就比较低，10%不到。有懂的球友来分析一下吗？
1489134633000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$      收盘了，今天市值离本周三的年内新高和历史新高还差0.1％。今年的行情明显是强者恒强。K线图中走上升趋势的股票不断新高，比如茅台、恒瑞、福耀玻璃、美的等，走下降趋势的股票要么不断新低如上海莱士，要么不死不活如兴业银行、中国平安、长江电力等。在目前点位多空分歧激烈，看空的会多些，认为双头或是下跌空间巨大。看多的估计最多也就是看到3500点。对我而言，走自己的路，赚自己的钱。也去管大盘走势，继续我的跳空缺口下方买入法，今年几乎百发百中，没有失败过。只是性格上还是偏于稳健，注重控制回撤，有盈就止，不敢让利润奔跑。主因还是性格保守，因此赚是赚到了，卖飞的也不少。比如格力电器、福耀玻璃等。     持仓：恒瑞医药、华东医药、复星医药、中国医药、爱尔眼科、尔康制药、上汽集团、长江电力、东证睿华、国泰融丰、鹏华前海等，仓位93.7％。
1489132713000[,,,,,,]中国药企或再度参与一桩海外大型并购，这一次进入它们视线的是德国史达德大药厂（Stada Arzneimittel AG）。3月9日，据彭博报道，CVC Capital Partners和中国制药企业上海医药正协商联手加入对德国史达德大药厂的竞购...
1489129794000[,,,,,,]市值1.15，目前仓位：满仓+35%融资按仓位大小排序，亨通光电、复星医药、三聚环保、大亚圣象、清新环境、腾讯、浙江美大、信维通信、广汽集团。上周走了的格林美和合力泰果真是错误啊，还好我的亨通、三聚、圣象、信维都大涨。市值创新高了！今天胜宏出季报太差，赶紧走了，换成季报好的浙江美大，还不错，另外加仓了调整期的清新。本周交易量70万左右，估计相关费用600元左右
1489123223000[,,,,,,]回复: 二期的时候，普那布林pk安慰剂失败了...复星的退出很合理哇.//:回复:复星医药开始有20%的股份，后来退出了。
1489118583000[,,,,,,]更新对2季报之前的看法，昨天认为高的都不能追，核心是潜伏滞胀的医药股，但是白马连创新高，今天自选股中的有飞了，心情狠，所以今天买进另外一个白马股，暂时还没启动。周末写一篇白马股的炒作路径，具体说说白马的终点在哪里。具体还有个问题和两只白马，选谁比较好点呢？
1489116016000[,,,,,,]  复星医药从整体净利润来看，过去常年估值低除了过去业务集群的产品确实给不上估值外，经营性净利润占比低也是重要原因。也就是所谓的复星是个PE，就该给低估值的说法。PE确实给不上高估值，对比全球顶级PE黑石，过去五年平均的P/E(LYR)是13，而同样是不断收购的强生，因为定义是经营性收购全产业链公司，过去五年P/E（LYR)是18，而且强生的市值是远大于的黑石的。投资公司的不稳定的单个项目一次性投资收益的不可预测性确实不能享受持续经营的医药公司的高估值。回到复星，早期的复星确实是一个投资贡献净利润比例比经常性经营性净利润更大的公司，当初的投资基本是占股小的财务投资。主要的非经常性净利润的来源：卖股票（迪安诊断，金城医药，迪瑞医疗，海翔药业等，基本上是复星在一级市场阶段投资的公司）。 这些年随着复星的经营能力和资金实力提高，已经开始转变成一个真正的医药公司（收购的资产基本都是控股股东，真正的管理经营，研发投入，资源整合），经营性净利润比例逐年提高。我们看17年，这个趋势应该是继续的，经营性的提高来源于奥鸿的恢复性增长，GLAND的并，医保产品的放量等。这些年我们看到， 复星对收购的公司都进行经营上的梳理，或是提供资源加速并购整合获得新品种或者渠道，或是旗下公司统一的采购平台，或是资源互通，或是内生的投入研发经费培育重磅新品。从复星的成长历史看，在产业布局阶段收购很正常，能够控股的复星都没有出售，不能够控股的获利较大（一级市场投资二级市场退出）才会出售，但如果简单的看到复星在卖过去财务投资阶段公司的股票，是市场部分人对复星存在偏见。对比另外一个公司越来越像复星的人福医药。人福作为医药股进入投资者视野09年左右的时候基本定义为经营性公司，那个时候复星是个投资型公司。人福这么多年其实越来越像复星，收购医院，血制品，诊断试剂经销商，海外制剂企业等等。但人福的估值中枢比复星高70%，这部分差值我认为很大一部分就是市场对复星是投资还是经营性的分歧，也是复星未来逐渐越来越多被认识为全产业链的经营性公司的估值提升的空间。
1489113621000[,,,,,,]$复星国际(00656)$ 复星医药或参与竞购德国Stada   2017/03/10 10:24 新浪美股讯 北京时间10日早间路透社报道，据知情人士称，上海复星医药（集团）股份有限公司正计划参与对德国仿制药生产商Stada的竞购，后者此前已收到两家私募股权公司发出的价值约36亿欧元的收购要约。 消息人士称，复星医药同时也在与CVC等收购基金初步商谈联合竞购，但可能决定首先单独出价，然后再拉入金融投资者。 复星医药与Stada均拒绝就此消息置评。责任编辑：于健 SF069  $复星医药(SH600196)$ = $复星医药(02196)$
1489113345000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 减飞科电器、复星医药，买爱尔眼科，加仓长江电力。
1489109428000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 復星醫藥或參與競購德國非專利藥商Stada
1489104110000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 默而不语，除了复星据悉上药也准备竞购
1489064394000[,,,,,,]福建太狠了3 月 7 日，福建省医保办公布了《关于公布药品联合限价阳光采购目录（第一批）及医保最高销售限价和医保支付结算价的通知》　　　　整个药品采购支付包括三个环节1. 先确定省级准入挂网目录，以全国最低中标价作为最高售价参考。先是省内公立医院按照临床把目录选好。选好以后按照全国最低价作为上限。企业仍然要经过多轮次竞价。2.确定进入目录品种的实际支付标准。如果是辅助性营养性药品支付比例打5~7折中药打8折。非竞争品种不超过8折。3.鼓励医疗机构二次议价。。。。让医院进一步和企业带量谈判。如果你谈下来低于支付价格就当做医院返利。鼓励你谈。药企和医院正式走到了对立面。经过这三层降价下来，药企估计已经哭晕在厕所里。目前尚不清楚福建方案向全国推广的力度和可能性。     
1489059366000[,,,,,,]      春天来了，韭菜刚刚发芽呢！就被主力收割了。之前我有发过一个贴，就是银行股与大盘的关系，这个平衡需要大盘稳定，新股继续批发，现在恐怕银行股要先一步不行了，这个平衡自然很快也就被打破。      我也贱，之前我自己明明已经预测出大盘到顶了还是杀回来了，结果可想而知，又一次当了祖国母亲的韭菜。我为什么又回来了呢？这个时候真的没有一个专家说大盘这个位置是顶啊，很多专家说还是有5浪上涨，而且很多自称是10年20年的老股民还是津津乐道地说着自己又抓了一个大涨的股票甚至涨停的股票。这种诱惑谁受的了，况且我炒股还没有多长时间。        之前大山说股里的那几个老师还手舞足蹈地说，今年的主线就是混改，然后列举了往年听党的话那些按照他们提示操作的股票涨了多少倍，接着就推荐了中国石油，说中国石油少说可以涨一倍吧！当时第一句还说涨好几倍，说是历史底部，巴菲特就喜欢这样股票等等，然后才改口说那就低调一点吧一倍！那现在有一倍了吗？       还有一个就是巨轮智能，我老股民同事推荐的，说起码涨30%吧，目前跌这么多那得要多少上涨的理由才能涨回去啊？巨轮智能目前我打算删除自选股以后不再关注了。       今天我痛定思痛终于再次清仓了。瞬间感觉轻松了好多。如果还有一波牛市我就等到那个时候再回来吧！       以后的机会也许会出现在6月底，首先我觉得可以买的应该是复星医药，然后考虑到苹果8要出来了，到那时只做苹果概念股的话应该也会有不错的收益。银行股应该也有机会，就像15年的券商后来九月的时候不是又涨一波吗！（其实就是又收一波韭菜）。大家可以继续关注我，虽然不做股票了，但偶偶还会继续发动态。
1489051939000[,,,,,,]看过老师的书受益匪浅！如有空请老师分析一下：五粮液、复星医药和中国平安等三家企业，这三家企业是我的长持股，谢谢！
1489050927000[,,,,,,]忍不住又买了，仓位到5成5//:回复:加仓到49%，自认为比较合适了。12个股票按仓位大小排列是：海康、平安、保利、建行、浦发、兴业、龙净、上汽、国投、华夏幸福、张江、复星医药。
1489048069000[,,,,,,]国内只有个别可以进第二第三阵营，，比如复星医药，扬子江药业，丽珠制药，三生制药。 第一都是辉瑞，罗氏，默克之类的巨头了，国内一般只能说第三吧。
1489045619000[,,,,,,]$复星医药(02196)$ 人弃我取，26.4再捡一点。
1489044438000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$郭广昌接收人民日报采访，推荐了两只可以用来养家糊口的股票，平安和复星医药
1489039631000[,,,,,,]//: //: 九把刀1.平台生态：复星医药；2.比较优势：恒瑞医药；3.行业命相：天士力；4.央视广告：承德露露；5.知名品牌：同仁堂、云南白药；6.文化血脉：东阿阿胶；7.连锁经营：通策医疗；8.经济特权：片仔癀：9.养老股票：茅台股份
1489027888000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$ 今年的两会报告里面没有提到注册制的事情，意味着在有关领导眼中，目前的新股审批发行状况已经让领导比较满意了，同时意味着在很长的一段时间里，我们都要保持这样的新股发行速度，以解决资本市场加强对实体经济的支持力度。所以，在这种情况下，A股的投资逻辑和盈利模式将缓慢的进行变化，在未来三到五年内，大批量讲故事的个股，和估值较高的个股价格将逐步回归。      在今年内，还是如我判断，指数将在一个稳定的区间内波动，既不会大涨也不会大跌，但是个股的分化将更加的明显。如果A股的投资者都能有一双慧眼，识破那些讲故事的公司。尽早的把资金投入到一些有竞争力、有广阔市场空间、估值很低的以前被忽略的个股中来，那么年终盈利的可能性还是比较大的。有些公司曾经很热门，诸如乐视网，东方财富、上海钢联等等大家真正看懂了吗？这一年来带给大家财富了吗？ 如果回答是否定的，就要考虑自己哪里做错了，是在不懂的生意上投资交学费了？还是就是抱着一个投机赌博的心态在投资。所以，话说了这么多，如果想在新的一年获得满意的收益，还是要调整心态。有时候慢就是快，投资如果种树，不可能一天长成参天大树，结满了果实。所以今年我继续持有具有这样特点的公司：有竞争力、有广阔市场空间、被市场忽略所以价格很低、符合中国经济未来发展方向的真正的好企业。最主要是价格低、价格低、价格低！重要的事情说三遍。以下四支个股继续保持深度关注：   特变电工、光明乳业、复星医药、金螳螂
1489026298000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 德银昨天对恒瑞做了专访 老孙提到以后肯定要搞海外并购 只不过不是短期而已 倒回去看恒瑞医药的资产负债情况 总负债/总资产才10%左右 比较医药界PE老手 复星医药总负债/总资产50%左右 可以说恒瑞医药未来并购空间极大 而老孙也明确了三个并购方向：1.CSO （扩大海外销售业绩）2. 仿制药公司（对标复星的gland pharma） 3. 创新药公司（对标复宏汉霖） 这么看来恒瑞医药未来的前景：现金流+并购 更加值得期待
1489025798000[,,,,,,]回复: d//:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1489019591000[,,,,,,]最后都得走复星医药同样的路，不并购是没有出路的，又不是纯创新药企业，做的啥玩意谁还不知道怎么回事。
1489018782000[,,,,,,]目前为止拿的最放心的股票  ，盈利最多的股票  ，最闹心和亏损最多的股票  ，大家的组合里哪支拿的最放心？ 
1488982809000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 复星医药的估值低，那是因为专业人士都看不懂。而雪球的学友明显比机构投资者更专业，我们就是赚了机构投资者无知的钱！
1488981587000[,,,,,,]   好久没写长文，看复星这波涨起来后吵得热闹，也想来凑凑复星的热闹。这种业务都很透明的大白马，东西都摆在那里了，能不能赚到他的钱，就看大家的不同认识了。有分歧，才有低估，才有看好他的人赚钱的机会。个人看好复星，看未来复星迎来估值和业绩双升的长周期。第一个估值重估的原因：业务集群的升级2013年以前，复星虽然收入利润体量大，但明确能给估值的东西不多，感觉就是一堆小小乱乱普通的药的大杂烩，不停买卖的产业的和过去估值常年在20X以下的医药商业的集合体。13年以前的估值确实该低。2013-2017年以后，开始慢慢能有提升估值的东西了，有了大体量利润贡献的奥鸿（即使在有辅助用药风险压低估值的情况下，也比其他乱七八糟的普药估值高），有了医院的利润，国控的医药商业的估值也进入了重估阶段。2017年会是复星另一个估值重估的重要年份，因为GLAND并表后会有大体量的高估值的利润会进来。更远的时间看，医疗服务集团，单抗，细胞治疗，达芬奇机器人，海外制剂出口会同时贡献大体量的利润，相比复星目前的利润贡献结构会有非常大的提升。所以从公司业务布局看，复星进入了一个估值提升的长期周期。复星体量确实大，不会是牛市的弹性选择，预期一年收益20%-30%。但在目前宏观面对诸多不确定性的市场环境下，稳定增长的复星可能会成为资金避险的选择，说不定会避出资金堆积的牛股。
1488973289000[,,,,,,]$复星医药(02196)$http://mp.weixin.qq.com/s/ZIg6OVnFhtVplywLzwgSHA
1488972963000[,,,,,,]当有人再跟你扯复星医药估值低的问题时，只需回复三句话：1.复星医药的研究壁垒太高，你看不懂；2.朕的利润来自市场偏见和顿悟之间的差距，越大越好，请继续黑；3.朕就喜欢估值低的，不喜欢估值高，你管不着。铲屎官们，退下吧
1488944204000[,,,,,,]   三选一，如何选择？
1488941391000[,,,,,,]别人家部署个萨德也能把中国股市吓尿吗？乐视网
1488939556000[,,,,,,]回复: //:回复:恒瑞医药，正大天晴，石药集团，百济神州，信达生物，药明康德属于1线复星医药，豪森药业，君实生物，齐鲁制药，绿叶制药，歌礼生物，华东药业属于1.5线贝达药业，山东罗欣，华海药业，人福医药，奥赛康，康弘药业，信立泰，轩竹医药属于2线双鹭药业，恩华药业，翰宇药业，东阳光等属于2.5线。。。。。不一一举例海正药业，科伦药业等属于3线。。。。。不一一举例
1488929344000[,,,,,,]$九州通(SH600998)$$上海医药(SH601607)$$同仁堂(SH600085)$$中国医药(SH600056)$$复星医药(SH600196)$$华润三九(SZ000999)$ 本人一公司财务，最近公司要入股(控股)一家医药销售连锁公司，此公司已开设药店为主业，现有药店100家左右，现派我要去了解下这公司的销售情况，财务状况及其它相关信息，请指教下我应从哪些方面入手调研才能了解到详细、真实的信息？求大神们指教 @老虎投资@小兵oo9@老高悟道
1488905815000[,,,,,,]我对复星系不够了解，股价貌似比15年 20块向双马等人增发的价格低很多了，复星系旗下公司，参股公司多是在a股上市，享受高估值，如15年大牛市的时候，梁信军曾披露目前复星系以每周在a股减持几十亿元，然后用这些钱再增持海外市场和港股！复星海外投资和港股参股公司很多，投资也很成功，其中多数股份过少，没有披露，如去年复星增持银泰至5% 随即银泰商业就私有化了！另复星还有一些不错参股的高估值企业，如千亿分众传媒 即将回归的博纳影业 360等等！ 第二点 从股本结构上来说，复星国际股权高度集中，扣除双马 郭广昌，梁信军等人股份，流通盘极少，港股一旦牛市，对标的就是两万亿的伯克希尔，股价很容易飞天！ //:回复:复星也有地产业务。而且是大杂烩。复地，地产。南钢，钢铁。复星医药，医药。国药控股，医药流通。御园商场，零售。海南矿业 ，零售。还有类似参与美股私有化，包装在上市的创投。保险等等。甚至包括友谊复星。复星的大杂烩，你看好哪个？     如果看好创投，有个别公司，净资产折让，比如光控，如果看好钢铁，也有个别公司净资产在打折，如果看好地产，打折的更多，如果看好保险，似乎也有净资产价格附近的。       光控的创投其实也不差。至于复星的其他大块头业务，基本没行业龙头，国药除外，这个也是挖社会主义墙角挖到的。       为什么大杂烩反而比专业的龙头公司高估？          估值合理吧，不高也不低。大杂烩，这个价格也算合理了。
1488898716000[,,,,,,]$复星国际(00656)$复星与蚂蚁金服达成战略合作 将在两方面展开合作复星集团与蚂蚁金服达成战略合作协议。复星集团与蚂蚁金服今日在上海正式签署战略合作协议，双方将在互联网+医疗、旅游、金融、商业，及移动支付、数字化服务平台等领域展开深入合作，共同探索创新型解决方案。此次协议的签署是两家企业携手推动信息技术和产业生态融合的第一步。复星集团执行董事、总裁汪群斌及蚂蚁金融服务集团总裁井贤栋代表双方签署了合作协议。图为复星集团执行董事、总裁汪群斌。汪群斌表示：“当移动互联网逐渐成为基础设施时，所有人都必须要基于互联网、人工智能和数据技术，不断提升为客户的服务。复星集团与蚂蚁金服互为生态，又各有特色，业务非常有互补性。复星集团希望利用C2M的模式，为全球家庭‘富足、健康、快乐’的需求提供独特的、有强大产品力的产品和服务。祝愿双方深度合作，互为生态，共赢未来。”井贤栋表示：“未来，线上和线下的融合是大势所趋，而互联网 + 在拉动线下消费中的作用明显，蚂蚁金服旗下支付宝庞大用户群、云计算和大数据能力，及金融能力能帮助线下平台实现更好的转型，蚂蚁将和复星资源结合，在移动支付、智慧商圈、智慧医院、互联网金融领域强强联手，展开全方位深入合作。”　　根据双方协议，复星集团与蚂蚁金服将在两个方面展开合作：　　复星医药与蚂蚁金服将在健康领域共同探索创新业务模式，充分融合复星医药的产业深度及支付宝在医院、城市服务运营等领域的技术支撑能力；　　复星集团通过其互联网创新科技平台上海云济信息科技有限公司将与蚂蚁金服共同打造面向复星集团用户的数字化服务平台，致力于打通复星产业链，实现线上线下信息的融合，促进消费和体验的升级。　　近一年来，复星围绕C2M（客户对产品生成端Customer to Maker）、创新天使VC 投资、全球化等方向积极落地互联网策略。复星认为，未来随着移动互联网、物联网、大数据等技术的快速发展，移动端流量呈现碎片化趋势。客户将与产品生成端无缝链接，产品和服务需能迅速响应客户需求，客户将能参与产品的设计和生成，信息流、资金流、物流会全面打通，柔性设计与制造将能高效低成本地实现个性化产品生成。如此根据新经济特点进行的提前布局以及整合全球资源的能力，已让复星具备了强大的先发优势。　　同时，复星积极利用互联网变革企业内部运营机制、打通客户资源全面满足客户需求。与阿里钉钉联合开发的复星通APP作为业务发展及内部管理全面移动化的统一移动互联网平台，目前已经覆盖约40000名员工。　　复星同时构建了星际大数据平台，积极创新基于数据驱动的客户大数据解决方案，已为豫园商城、策源股份、ClubMed等重点企业打造了行业领先的大数据产品。复星打造了复星精品汇作为复星集团官方精品会员平台，通过整合集团旗下400余家投资企业优势资源，及百余家合作友商，为客户提供“健康礼遇、非凡旅行、理财优待及智慧生活”的专属权益与超值服务。　　蚂蚁金服起步于2004年成立的支付宝。2013年3月，支付宝的母公司——浙江阿里巴巴电子商务有限公司，宣布将以其为主体筹建小微金融服务集团，小微金融（筹）成为蚂蚁金服的前身。2014年10月，蚂蚁金服正式成立。它致力于打造开放的生态系统，为小微企业和个人消费者提供普惠金融服务。蚂蚁金服旗下有支付宝、余额宝、招财宝、蚂蚁聚宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用、蚂蚁金融云、蚂蚁达客等子业务板块。
1488893829000[,,,,,,]回复: 你可以保持自己的独立思想。 每个人都有发表评论的自由，你不这么认为，那上你的角度问题。 我就问问你，为什么没有好估值？//:回复:感觉吧   说话越来越美档次  不知道是本来就没档次
1488860499000[,,,,,,]回复: 嗯嗯，中国近几年情况看，癌症高发期，后面患者会越来越多，非常需要引进这个有效的疗法，关键是，高昂的费用一般的家庭，估计都支付不起。//:回复:复星医药已经引进了啊。把GSK上海boss挖来当合资公司CEO。不过条款中给Kite的比例很高。引进的花费还是很大的。
1488857875000[,,,,,,]回复: 复星医药已经引进了啊。 把GSK上海boss挖来当合资公司CEO。 不过条款中给Kite的比例很高。引进的花费还是很大的。//:回复:CAR-T如果引入中国市场，潜力无限，中国恶性肿瘤患者增长速度如此之快，肯定有很多愿意去做壮士，毕竟死亡率也还不算高
1488849786000[,,,,,,]我是一个小小散，期望有缘的朋友看到我写的文字的时候，能明白作者写的时候是严肃的，花了心血的，如果能给你起到半点借鉴，我会感到无比幸福。   1、为什么买股票？买股票，是把钱委托给其他人，分享他们的投资盈利。我相信股票市场里一些公司的管理层拥有更好的能力，资源，团队，责任心，比我直接支配钱更有效率和优势。同时，一些领域，好的投资机会是国家垄断，通过投资相关领域的公司，是小散分享垄断红利的唯一方式。2、买多少钱股票？进入股市，好比大海里弄潮，要客观的评估个人能力和充分的估计股市风险。对于初入股市者，应该抱着初学游泳的心态，建议投入少量的资金，锻炼自己的能力。多阅读，多看看大V的帖子，慢慢体会那些能够在股市赚钱人的思考逻辑，结合自己的优势，形成自己的投资风格。 学习的过程是个漫长的过程。我个人是经过5年以上的学习，看惯了股市起起伏伏，方有点滴心得。近两年，才逐渐增加了资金的投入。盲目投入资金进入股市，祈求暴富。好比是没经验的人，驾船到太平洋上去捕鱼。3、什么样的投资风格最适合小散？我的经验是以价值投资为主，技术为辅。前者管控方向，后者是刹车和油门。概率思维选股票，常识判断控仓位，分散持股。切莫形成以技术看图形，听消息，追热点为主的投资风格。很简单，太多的人以这样的方式参与博弈，为什么你会成为赢家？！4、什么是概率思维？股神级的人物，投资股票会追求确定性。因为这样的人有资源获得足够多的信息，具备足够的知识去分析，有足够的时间做调研，甚至可以对投资的公司产生实际影响。 小散只需要概率思维，我本人也不会很细致的研究财报。只是想想目标股票行业怎么样，有没有相对优势，管理层的人品怎样，近几年增长率如何，Roe怎样，公司发展策略如何，PE水平如何。总体评估下来持有3年大概股价会多少，潜在风险是什么，就可决定是否买入改股票。举例，我看好环保股、医疗板块、公共事业板块（具备天然垄断性），家具、食品，银行板块就是依据的概率思维。5、现在是投资股票的好时机吗？是的。一般而言，个股重于大盘。宏观而言，现在也是买股票的好时候。原因：细分领域的个股，已经具备一定的优势，未来会享有集中度提升的好处；中国即将步入老龄化，总人口拐点即将到来，这是中国股市终极大利空，这一影响未来十年后会逐渐显现；从中国人资产结构的角度看，股票占比较小，未来一定会提高；国内一些行业逐步具备国际优势，例如白电、黑电；天然垄断行业（机场、水电股），长期收益率不会低于10％（远比存银行划算）；一些领域中国天然具备优势，例如互联网、医药……6、对我影响较大的人彼得.林奇：认识到小散的优势和劣势，避免以最常规的思维模式去进行股市博弈；选股思路。史丹·温斯坦：最好的看图、技术交易大师。David自由之路：了解了更多的低风险策略。阿土哥、闲大、学经济家等扩大了我的视野，提供了很有益的思考问题方法。……还有很多，不再一一列举，一并谢谢他们。 
1488848503000[,,,,,,]【国金晨会精选170307】【医药孙笑悦/李敬雷】重视药审改革+仿制药一致性评价投资机遇，推荐：泰格医药、恒瑞医药、石药集团、正大天晴、广生堂、复星医药、上海医药。CRO公司订单增长+行业洗牌估值分化，建议配置优质龙头，推荐泰格医药，关注ST百花。【轻工揭力】推荐山鹰纸业，国内规模前三+收益箱板瓦楞需求增加，考核目标大概率超预期实现，买入评级。【教育吴劲草】政策密集+教育信息化迎快速发展，建议关注：汇冠股份、科大讯飞、全通教育、立思辰。
1488808977000[,,,,,,]优先审评药物中A股上市公司品种及最新状态   
1488803752000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 话说这段时间领导怎么没增持了？
1488801661000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 3月6日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价25.77元，H股换算后股价23.83元，溢价率7.53%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1488794580000[,,,,,,]$实盘(ZH987053)$@如木之丰 今天实盘终于开始建仓复星医药$复星医药(SH600196)$了。感觉自己还是存在一个弱点，就是太拘泥于一点点的小波动了。上午25.56时，我挂25.10，等一会没成交，撤单，后来被迫在25.76买入，所谓得不偿失。
1488793873000[,,,,,,]王立群被任命为复星医药和Kite Pharma的合营公司CEO 我在看【王立群被任命为复星医药和Kite Pharma的合营公司CEO】, 分享给你, 快来看看吧！ | 
1488793798000[,,,,,,]$复星国际(00656)$王立群被任命为复星医药和Kite Pharma的合营公司CEO复星医药与Kite Pharma 3月6日共同宣布，将任命王立群(Richard Wang)博士为复星医药和Kite Pharma在中国合营公司的CEO。合营公司目前正处于筹建阶段，计划2017年年内设立完成，将研发、生产包括Kite Pharma领头产品KTE-C19(axicabtagene ciloleucel)在内的自体T细胞治疗产品，并使其注册上市，造福中国的癌症患者。　　资料显示，王立群在美国和中国的生物制药领域都拥有非常丰富的专业技术和管理经验，曾在宝洁、百时美施贵宝、阿斯利康和葛兰素史克的重要管理岗位任职。不久前，王博士在西比曼生物科技担任COO。在此之前，王立群是葛兰素史克上海研发中心的运营负责人。他获得了中国科学技术大学的细胞生物学的学士学位、美国巴尔的摩马里兰大学分子生物学的博士学位以及辛辛那提萨维尔大学的MBA.　　“我们正在经历用CAR-T疗法治愈恶性血液肿瘤的重大转折点”，Kite Pharma董事长兼CEO、医学博士Arie Belldegrun说道，“这种革命性的改变需要创新的技术和精湛的操作，也需要联合各个合伙人、合作方和当地医疗机构力量的能力。我们相信，在Kite Pharma和复星医药的合作基础上，凭借其独特的宝贵经验，王立群博士必将带领团队使合营公司、CAR-T疗法、KTE-C19走向成功。”　　复星医药董事长陈启宇则表示：“复星医药一直坚持寻求与‘有企业家精神的科学家’建立长期合作，王立群博士丰富的国内外从业经历及其身上所展现的企业家精神都与我们的理念高度融合。未来，复星医药和Kite Pharma双方将持续加强合作与投入，合作生产研发全球领先的治疗产品，将上海的合营公司打造成为免疫治疗产品的核心平台，持续推动中国创新治疗方案的发展，为中国的肿瘤患者提供更领先的产品与服务。”　　据悉，目前在王立群的领导下，合营公司已经开始筹建高级管理团队，以尽快满足研发生产和临床开发的需求。
1488793068000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$王立群被任命为复星医药和Kite Pharma的合营公司CEOhttp://mp.weixin.qq.com/s/Tcv5-wEJOTz3ddeYOos2lA
1488788635000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$作为中国最正宗的机器人概念股，其他机器人股票涨停，复星居然毫无表现，等着国产达芬奇面世吧，看看这东西谁牛
1488782191000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$就差你没涨了
1488778822000[,,,,,,]3月5日，第十二届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告（以下简称《工作报告》）。对2017年的重点工作进行了安排。其中，涉及医药卫生领域的内容，经过对比之前发布过的相关政策，可简单梳理归纳为10条。如下：1、三医联动，重在联动深化医疗、医保、医药联动改革。全面推开公立医院综合改革，全部取消药品加成，协调推进医疗价格、人事薪酬、药品流通、医保支付方式等改革。点评：三医联动是医改的核心，下一步如何深化改革？我们认为应该会从「联动」上做文章，从之前出台的相关大量政策可以看到，九龙治水未能奏效之后，很有可能将诸多职能集中在一起来整体推进，如福建省医改办就是典型例子。《工作报告》提到「协调」二字，来合力推进医疗价格、人事薪酬、药品流通、医保支付方式等改革。从这点我们不难看出，未来药企面临的政策环境不是单一的，而是协调联动的，比如，不能只解决招标采购问题，可能还有更大的医保支付问题和临床用药管理问题。业界的思维方式一定要结合医药政策的变化趋势做出调整。2、健康中国带动用药增长推进健康中国建设。城乡居民医保财政补助由每人每年420元提高到450元，同步提高个人缴费标准，扩大用药保障范围。点评：2016年10月，中共中央、国务院《“健康中国2030”规划纲要》出台，这是未来15年的医疗卫生的行动纲要，属于医健领域的顶层设计之一。作为15年战略规划的第一年，如何体现「共建共享、全民健康」？整合城乡医保是第一步，目录的整合意味着用药范围的扩大，并在此基础上提高财政补助，药企抓住市场结构调整的机会或许会有一定的收获。3、异地医保结算与大病医保在全国推进医保信息联网，实现异地就医住院费用直接结算。完善大病保险制度，提高保障水平。点评：医保信息联网是解决城乡居民异地就医的一大关键问题，能够实现异地住院费用的直接结算，将方便患者选择就医。随着分级诊疗的逐步推进，并与医保报销挂钩，患者流的改变更加复杂。这方面的研究可参考《告诉你一个真实的分级诊疗》4、三级医院在医联体中的重要作用全面启动多种形式的医疗联合体建设试点，三级公立医院要全部参与并发挥引领作用，建立促进优质医疗资源上下贯通的考核和激励机制，增强基层服务能力，方便群众就近就医。点评：多种形式的医联体到底各是什么？是三明为「盟主」的药品耗材联合限价采购联盟？还是北京等地实施推进的医院托管模式？抑或是更加市场化的PPP模式？总之，未来三级医院将成为新时期的医院「盟主」，结合分级诊疗的精神，药企面对的是一个以三级大医院为核心，多个基层医疗机构为「卫星」环绕的伞状结构的医疗联合体。这个医疗结构也将改变药企的推广、销售模式：学术推广应将重心放在三级医院而非小散的基层。基层医疗机构在未来的发展中，独立性不仅不会增强反而其主导将从县级卫生行政主管部门迁移到大三甲医院。三甲医院更加注重药品的治疗属性和学术属性，市场准入+学术推广的跨部门合作或将成为大多数治疗性药品的市场发展方向。5、分级诊疗加快推进分级诊疗试点和家庭签约服务扩大到85%以上地市。点评：试点扩大的85%以上地市，未来将拓展到所有地市，试点期政府、医疗机构、药品厂商都将面临艰难改革。6、提高公共卫生费用及透明度继续提高基本公共卫生服务经费补助标准。及时公开透明有效应对公共卫生事件。点评：公共卫生事件要公开、要公开、要公开！重要的事说三遍。问题是，上个月东部沿海省会某中医院发生的感染事故现在情况如何？7、保护和调动医务人员积极性。构建和谐医患关系。点评：先是保护、其次才是调动积极性，次序不能乱，可见医务人员日常处于何等危险的工作状态？医患关系何以闹到现在这个地步？8、适应实施全面两孩政策，加强生育医疗保健服务。点评：全面两孩政策，促进了相关领域的医疗保健服务，药品厂商能否在此政策下分得一杯羹？医保目录新增91个儿童药物，妇儿专科品种直接挂网采购，作为曾经的专科品种能否放大销量，恐怕要留意一下几点：1）妇儿药品在中华医学会的药品示范目录里的继续扩容的可能，至少是省级层面的扩容；2）省级医保目录对妇儿药品的进一步增补（含备注栏的报销范围限制，限制有时候不一定是坏事：单独标注儿童药品）；3）各省相关生殖保育类的医疗服务收费项目及价格调整；9、支持中医药、民族医药事业发展。点评：《中华人民共和国中医药法》已于2016年12月25日通过，自2017年7月1日起施行。以法律形式对中医药进行保护和规范，这是一件大好事。国家放宽了对中医从业者及医疗机构的准入门槛，并以法律的强制性确保了中医药的有利地位。最直接的是受益，是2017版医保目录新增了165个中药独家品种，并对争议较大的中药注射剂基本保留不变（但在报销范围里做出限制）。不过，在福建等省的药品采购中，对中成药的排斥依旧。10、食药安全，重典治乱食品药品安全事关人民健康，必须管得严而又严。要完善监管体制机制，充实基层监管力量，夯实各方责任，坚持源头控制、产管并重、重典治乱，坚决把好人民群众饮食用药安全的每一道关口。点评：食品药品的安全性，一直受到党和国家及相关职能部门的高度重视，此次用「重典治乱」这个说法，一是说明现状「乱」，需要整治，而且是用重典。在四个最严的标准下，从2015年以来CFDA加强飞检，2016年间更是收回了171张GMP证书，特别是针对生物制品、血液制品、注射剂类和药品价格成本倒挂的药品生产企业进行跟踪检查；在流通领域，更是在2016年发出94号公告，要求流通企业进行10大违法经营行为的自查。此外，对生产工艺一致性的自查核查，也将纳入议事日程，在一系列的重典之下，不重视质量或漠视安全的企业将为此付出代价。加快培育壮大新兴产业。全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。点评：无论医药政策如何频密下发，环境变得如何艰难，但总体来说，生物制药是朝阳行业，特别是在人口老龄化加剧，新生儿增多的客观背景下，人们对医疗健康的需求也随之多样化并由此带来服务升级、产业升级。因此，医药从业者在目前结构性调整中不应迷茫，而是应加快调整自己的步伐，勇敢迎接新时期的到来。    来源：医药云端工作室
1488775794000[,,,,,,]股市赚钱从大的逻辑来说非常简单，就四个字：低买高卖。但真要践行起来却非常不易，就从这四个字说起吧，什么是低，什么是高，面对一只股票怎么判断高低。这就引出第一个问题：估值。只有大致正确的估算出一家企业的内在价值，然后与市场先生给出的报价进行比较，才能判断其到底是低还是高，从而决定是该低买还是高卖。但正确估算企业的内在价值（哪怕是模糊的正确）也是非常困难的，它至少包含以下两个方面：1.       对企业基本面的分析与判断，不仅是企业的财务报表，更应该考虑企业的行业前景，商业模式、竞争优势、护城河高低、资产状况。2.       对市场估值水平的判断。同样的营收利润或基本面相同的情况下，处于不同的行业，企业所能享受的估值水平有差异；处于不同的市场（A股美股港股），企业的估值水平不同；处于同一市场的不同阶段（亢奋期冷静期悲观期），同一家企业能得到的估值水平也完全不一样。但要说估值真正困难的地方在于你的判断必须基于未来，而非当下或历史。就当下的估值而言，毕竟可以通过对历史和当前的企业、行业及市场信息进行充分的搜集、分析，从而大致做出高低的判断（虽然也已经很困难了）。但更困难的是，你如何研判未来企业的基本面（赢利）和市场、个股的估值水平。众所周知，如果仅仅依据过去或现在的状况去做判断，将会掉进估值陷阱里去。历史和现实对未来有启迪作用，但历史和现实终究不等于未来。看看企业兴衰的历史我们就会发现，多少曾经风光无限的企业已经烟消云散。如果在这些顶峰之时，依据历史及当下的事实作出“低估”的判断，但最后彼时的低估被证明是回头望时的高估，本想低买高卖，不得已落得个高买低卖。即便你看准了企业的未来业绩也还不足够，因为市场先生的未来喜好也难以捉摸，它在未来会给予持有标的什么样的估值水平也会很大程度上决定你的盈亏，今天医药行业动辄四五十倍的市盈率不算高估，十年后还会这样吗？银行热火朝天的时候，谁能预料到今天业绩优秀的银行们市场先生竟然给予其6-7倍的估值。以公认的白马股格力电器为例，当前12倍市盈率的估值并结合其行业地位、基本面信息、历史估值水平，结论是显而易见的低估。但问题在于格力是否还能一如既往地保持过去十多年的优秀增长曲线，以及市场是否依然能给予这样的企业以当前（乃至更高）的估值溢价。由企业内在价值的判断引出的第二个问题是企业的商业模式和竞争优势的研判。很多大牛对很多优秀企业的价值能“一眼定胖瘦”，国外如巴菲特，雪球上如  看到复星医药低于20元就可以不经复杂计算和论证而判断低估。看似简单的“一眼”，其实依赖的是其长期大量阅读研究积累（甚至包括实践）从而形成的超乎大多数人的商业判断力，否则，不要说20元，哪怕15元的复星医药在眼前也判断不出来胖瘦啊。所以炒股炒到后面就是不断的研究行业和企业，巴菲特一年阅读几百份年报及各种商业财经杂志报刊；雪球上的大V们也成天在分析公司的竞争优势，护城河等等。可以说，唯有具备读懂一个公司，一个行业的能力，才能够有能力去判断企业的内在价值和预测其未来可能落在的价值区间，从而做出当前是低估还是高估的判断。然而，难就难在行业和企业总是处在不断变化的动态过程中，今天的朝阳产业明天可能不受待见；今天看似牢不可破的企业独特竞争优势明天可能就会不堪一击，如何在这种变化中把握住正确的趋势和方向，这可真不是读几份年报和分析师的文章就能懂的。所以，价值投资者首先要懂得企业价值的评估和预判，懂得企业价值就必须具备超乎常人的商业领悟与判断能力——我相信这样的人不见得有多少在股市里，所以股市总是少数人挣钱。第三个问题是能够把握市场的温度，判断市场、行业和企业的估值中枢及其变化。如前所述，同样赚10亿的企业，市场先生可能给予10倍估值，也可能是15倍或20倍，甚至100倍估值。20倍就一定是高估吗？10倍就一定是低估吗？显然不是。不同市场，不同行业，不同发展阶段，不同的标的企业，估值中枢都有不同，而且处于不断变化的过程当中。老司机的价值在于能够大致判断在当前和未来某个时间段，大致的估值中枢区间在哪里。也能够感知目前的市场水温，到底是低估还是高估。所有的这些低估高估，其实很难用精确的数字来定量，但一个模糊的区间判断是非常重要的。就好比老司机开车，即便不用看限速标志和速度表，也大致能够知道在什么样的路面上开什么样的车何谓“安全”“过快”和“过慢”。第四个问题是独立判断，过滤噪声，发现并利用普遍偏见中的定价错误。市场先生低估一只股票，一定有其理由，虽然不一定合理。这个时候所有的消息都是坏消息，要想赚钱必须在一片坏消息中坚持独立判断，过滤掉各种看空的噪音——包括许多顶着高大上光环的金融分析师。这完全是反常识的，不仅考验投资者的在纷繁复杂的商业现象中洞悉本质的能力，更考验投资者强大的内心世界，虽千万人吾往矣。如今回头看茅台跌到130时是显而易见的低估，简直就是沙滩上捡钱，但在当时的环境下要做出这样的判断并不容易，各种看空的论调并非空穴来风，而是有理有据，并在阶段性的事实当中得到验证。在那个时刻，有能力判断出茅台的内在价值，敢说市场先生错了，茅台是“优秀且低估”的有几人？即便判断出了市场的定价错误，敢于和众人说不，买入后即发现趋势和你预判的不一样，而依然坚持逆向而行的又有几人？ 综上，股市“低买高卖”的赚钱逻辑看似简单，广场舞大妈都懂。但真正落到实操层面，并且希望稳定的赚钱，就会发现其实非常不容易，不仅考验人的商业判断能力，更考验一个人的心态、性格和坚韧。所以，股票赚钱永远是少数人。你真的有能力有勇气成为这其中的“少数人”吗？
1488770536000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$深度参与医疗机器人产业链！
1488766753000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：神农投资王卓玮谈复星医药医疗资源整合"全文，也推荐给你。
1488764263000[,,,,,,]【百度新闻】自2010年开始，国家密集型出台鼓励社会办医的各项政策，这让社会资本不断注入医疗行业，民间资本开办医院成了一种新趋势。在国家政策鼎力扶持与倾斜的大背景下，民营医院不仅增速开建，更是进军股市捞金圈钱扩大融资，民营医院跻身股市也成了一种常态和最终目标。　　据了解，目前上市的民营医院有爱尔眼科、西安高新医院、鼓楼仪征医院、丹东诚志医院、苏州永鼎医院、和睦家医院等。　　“开元投资”于2011年以29700万元收购西安高新医院100%股权，该民营医院已成为我国第一家民营三级甲等医院。由诚志股份控股的丹东市人民医院是丹东地区乃至整个辽东地区规模最大、设施最先进、就医环境最好的综合性三甲医院。由 出资1.6亿元控股80%的新乡市中心医院是新乡市的三级甲等医院。由益佰制药持股90%灌南县人民医院，是首批国家二级甲等医院、徐州医学院教学医院。另外，中国最大规模的眼科医疗连锁机构爱尔眼科医院也在股市之上被很多股民青睐。　　除此之外，还有复星医药的和睦家、三精制药的哈尔滨三精女子医院与哈尔滨三精肾脏病专科医院、华润三九的三九脑科医院、 的普宁康美中医院、 的武汉马应龙肛肠、北京长青肛肠院和西安马应龙医院等，这些医院都因为上市背景，倍受股民关注，而这些与民营医院有关的股票也都在近年来乘着国家大力扶持民营医院的春风一路高歌猛进收益颇丰。　据山东如意新特大药房的相关负责人介绍说，除了AB股市场上的民营医院外，还有一批在新三板上市的民营医院，比如德州可恩口腔医院、华韩整形美容医院、淄博莲池妇婴医院、光谷医院、华美牙科、御康医疗、大承医疗、慈惠健康、利美康、合一康、大众口腔等等，这些民营医院虽然上市，但是融资有限，要想盘活资金只有增发新股或者转市到AB股。不管民营医院是借壳上市、还是被收购后上市，也不管是在A股市场上市还是在新三板上市，总之，民营医院在国家政策的力捧之下发展壮大，上市成了他们的最终的目标，对于股民来说是一个投资方向，而对于患者来说则是就医时的一个选择参考标准。(文/常有才)本文首发至《新浪医药新闻》、《健康界》、《砍柴网》常有才专栏
1488763867000[,,,,,,]【第一金融网】消息：据国家卫计委统计信息中心数据显示，6年来，民营医院从2010年11月底的6644家，上升至2016年11月底的16004家，6年时间增加了9360家，每年约有1560家民营医院诞生，每月约有130家民营医院开业，每天约有4家民营医院挂牌。 据了解，目前上市的民营医院有 、西安高新医院、鼓楼仪征医院、丹东诚志医院、苏州永鼎医院、和睦家医院等。“开元投资”于2011年以29700万元收购西安高新医院100%股权，该民营医院已成为我国第一家民营三级甲等医院。由诚志股份控股的丹东市人民医院是丹东地区乃至整个辽东地区规模最大、设施最先进、就医环境最好的综合性三甲医院。由双鹭药业出资1.6亿元控股80%的新乡市中心医院是新乡市的三级甲等医院。由益佰制药持股90%灌南县人民医院，是首批国家二级甲等医院、徐州医学院教学医院。另外，中国最大规模的眼科医疗连锁机构爱尔眼科医院也在股市之上被很多股民青睐。除此之外，还有 的和睦家、三精制药的哈尔滨三精女子医院与哈尔滨三精肾脏病专科医院、 的三九脑科医院、美药业的普宁康美中医院、马应龙的武汉马应龙肛肠、北京长青肛肠院和西安马应龙医院等，这些医院都因为上市背景，倍受股民关注，而这些与民营医院有关的股票也都在近年来乘着国家大力扶持民营医院的春风一路高歌猛进收益颇丰。另外，还有一批在新三板上市的民营医院，比如德州可恩口腔医院、华韩整形美容医院、淄博莲池妇婴医院、光谷医院、华美牙科、御康医疗、大承医疗、慈惠健康、利美康、合一康、大众口腔等等，这些民营医院虽然上市，但是融资有限，要想盘活资金只有增发新股或者转市到AB股。不管民营医院是借壳上市、还是被收购后上市，也不管是在A股市场上市还是在新三板上市，总之，民营医院在国家政策的力捧之下发展壮大，上市成了他们的最终的目标。（文/常有才） 
1488762479000[,,,,,,]非常感谢//:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488736605000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。短期调出复星医药，重新调入石化机械
1488720521000[,,,,,,]回复: //:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488717974000[,,,,,,]各国GDP占全球经济比例 美国第一24.32% 中国第二14.84% 日本第三5.91% 中国gdp 占全球14.84% 股市市值只占全球2.2%的比例。不合理啊     
1488715256000[,,,,,,]//@闲来一坐s话投资:回复@myxqq:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488709077000[,,,,,,]谢谢//:回复:谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488707264000[,,,,,,]谢谢你的信任！    确实，我对大健康产业研究关注多些，因为，中国步入老年人社会、计划生育造成的人口结构失衡、中国人慢性病井喷之势等国情，决定了投资人不可忽视在大健康板块掘金。而且从历史上看，中国股市确实走出了一小批量的医股牛股，特别是在熊市之时，这些弱周期的行业反而更容易给投资者带来回报。但是医药行业的专业性、复杂性，医药企业的同质化，特别是国家公立医院改革，如医保控费、临床管理路径、药品零差率政策的推行、流通领域的两票制等，医药企业大的方面有国家政策的支持与培育，但是微观到很多医药企业却又面临着政策的打压，在目前情况下实际上面临着很多行业的利空影响。这更给我们外行人士投资带来一定难度。    怎么办？我个人的经验，其实还是那几把“快刀”：    1、类品牌消费，特别是具有垄断属性的品牌消费；    2、有定价权；    以上两点，可能在一些中医药品牌上有所体现，如我以前说的中药五朵金花，即云南白药、同仁堂、片仔癀、天士力、东阿阿胶。还有药品与医疗服务兼备的马应龙。以上几家企业，分别代表了中药日用品化、中药保健化、中药国际化、传统中药的不同方向。    当然，那些具有独家产品特点、创新药品特点（研究能力强的，如恒瑞医药）医药企业，有的也具有一定的定价权。但是中国大部分医药企业，我认为不仅散乱小，而且同质化是很严重的，特别是其最大的痛点并没有定价权，这个你懂的，因为医院、医生才是拥有话语权，所以，出现那些回扣等腐败现象也就不足为奇了，但是当下投资，我认为还是要规避这些公司。    3、重复消费。    特别是一些慢性病品种，如高血压、糖尿病、心脑血管病的一些大品种企业，还有精神健康领域的细分行业有特色的企业也值得关注研究，如恩华药业。    4、平台型公司。    如康美药业、复星医药便是这种平台型、生态型的公司。    总之，我认为外行研究医药企业，不可简单陷入是否熟悉单纯药品这种具体思维之中，还是要跳出来，从其商业模式、经济特质方面进行研究，反而更容易切入。当然，对某些品种的研究，如果有条件的话，还可以找相关的医务人士进行一下座谈和了解也是很有帮助的。    对医药指数基金，我研究不多，而且从我观察一些医药指数基金如中医500（512300）来看，它们多跑不过一些优秀的药企，因为大健康板块企业品种多，如有化学药、生物药、医疗器械、医疗服务等不同细分领域，同时，这些企业分化很严重。    上面提到的企业仅为作为观点的说明，并不构成投资建议，因为其中有的我个人判断时下的估值并不低。
1488641271000[,,,,,,]闲来一坐s话投资:回复@爱喝红茶的树树: 嗯，再补充一点：华为的任正非其实也并非通讯技术专家出身，甚至开始是技术的外行；阿里的马云不过是英语老师，对网络技术也是个外行；复星医药的郭广昌不过是学哲学的；老干妈的陶华碧，甚至只识得只会写自己的名字；格力的董明珠36岁之前不过仍然是一个普普通通的小职员，一个平庸的家庭主妇；万达的王健林，也不过同行伍出身，一个区政府办公室主任位置上下海的，开始分对房地产开发也是不懂的。所以，切莫以所谓的专业背景定终身，更不可用此而衡量一个领导干部，衡量一个实业家、企业家。怎么说呢？如果非用一个词的话，这只能叫综合素质
1488633812000[,,,,,,]//://: //: 九把刀1.平台生态：复星医药；2.比较优势：恒瑞医药；3.行业命相：天士力；4.央视广告：承德露露；5.知名品牌：同仁堂、云南白药；6.文化血脉：东阿阿胶；7.连锁经营：通策医疗；8.经济特权：片仔癀：9.养老股票：茅台
1488633130000[,,,,,,]目前持有科伦药业。就自己整理的资料来综合来看，这篇文字是相对理性的分析，用数据说话，很有说服力。从公司四季度披露的一个数据看，2016年研发投入应该超过了6个亿（上半年公司研发已投入3.03 亿元，其中7559万元资本化，其余部分费用化），换个思路思考，如果投入不扩大，实际利润增长应该是差强人意的。对于科伦药业，我的思路是：大输液贡献基础收益，川宁是增量，有了这两维支撑，走研发创新之路才有可能，才具有基础（2015年研发投入超过4亿元的上市公司中，科伦药业2015年研发投入4.98亿元，排名第六，前五名分别是恒瑞医药、复星医药、海正药业、上海医药和天士力。）。但科伦药业向研发创新这个方向发展的前途到底如何，个人觉得还是见仁见智。储备的项目多，是好事也有不利之处，至少给我的感觉是广撒网的思路，导致所耗甚大，而且公司的临床资源目前看是吃紧的，因此广撒网最终能捕到多少条鱼，还不确定，还需要等待。创新药研发，方向导向很关键。科伦药业的底子在，执行力没有问题，我唯一担心的就是，过于急着向创新研发转型，四处出击而所获难以令市场满意。
1488618044000[,,,,,,]$济川药业(SH600566)$复兰随手记:一，基本面13年重组起飞，儿科、呼吸、消化，主要蒲地蓝消炎口服液、雷贝拉唑钠肠溶胶囊、小儿豉翘清热颗粒，毛利超级高！15年收东科制药？70%。前10大股东稳固（80%，实际控制人曹龙祥），长期机构多，基金入住少。应收增长块，而且多，费用率60%（销售费用最高54），反管华东医药与复星医药，华东医药300确是成本高而费用相当少17%， 而市值最大的复星医药600，成本50%，费用40%从净利润占比来看，华东6%左右（营收的大部分给了成本）济川20（稳步增加），复兴23（且在逐步下降），单从这里可以看出三者经营的不同。而从经济性的眼光来看济川的营收，利润都在快速增长期，瓶颈未见（具体还没有研究）华东医药营收已经开始放缓（不过去年扩容后，以后情况应该好转，而且华东利润能力在逐步增加）复兴医药老态已显，没有新的盈利增长点，增长会更加放缓！估值来看济川底部20，均值25，目前28华东底部20，均值25，目前27复兴底部15，均值20，目前20二，市场面此处不是复兰专长，仁者见仁。如果是你，你会选择哪一个呢？欢迎知道具体产品情况的朋友留言！第二次研究：2017  4  15济川药业（目前市值259.4，盈利9.34，PE=27.7，底部20，均值25，目前28）业绩分析进入科室情况（16年6个，15年中旬5个，）3年营收(16  15  14无)儿童药蒲地蓝，28.5  28.42   竞争格局良好蒲地蓝口服液独家雷呗拉错。12  15.31   竞争激烈，但是公司成本控制很好小儿侨情，36  25.96     竞争格局良好，加速扩展整体营收，净利润整张率（16  15  14）24.1（40）  26（33.8）  22（32）公司毛利率很高，成本控制相当好,但是公司的营销费用很高，2000人的营销团队，而且容易涉及到腐败问题，今年上海查到济川药业行贿，暂停供货一年！前景：儿科用药收到保护，降价风险低，公司蒲地蓝和小儿翘楚都是儿童常用药潜力巨大，而且长期潜力！风险可能在于雷呗拉错竞争继续恶化。销售费用等费用突变分析：******营收同比：13~~1627.4  22.0  26.1  24.1归母净利润（扣非）同比：13~~1669.4 28.9  32.1  36.035.8 32.7  33.9  40.8成本同比：13~~1617.4  26.7  25.7  16.9费用同比：13~~1621.0  18.0  24.2  20.3销售费用同比：13~~1630.1  19.5  23.6  23.0费用方面，13~~16年，销售费用很高，但是占据营收比重一直在下降，全部费用占比：65.9  63.7  62.5  60.6销售费用占比：56.5  55.1  54.2  53.5管理费占比逐步下降，主要是没有营收增长的快。整体利润里占比：13~~1616.4  17.3  18.13  19.9经营质量分析：应收同比13~~1636  21.1  22.2  20.9固定资产13~1625.6  13.4  负  61.2   16年资产大规模扩大，猜想扩容生产，成本下降权益情况：资本运作，股东，高管等*****16年增发6.2亿  14年增发6.2亿17年计划大规模投资达到16.6亿，目前已投入9.97亿股东情况：前4名稳定都是实际控制人控制70%左右，没有减仓，流通股基本上也就20%左右！！！社保基金有进仓。机构持仓相当稳定，7.3左右！总结：目前来看估值处于平均上游，不是很好的位置，走势来看支撑位在29.5左右，PEG接近1，目前来看不是很赚的买卖，但是未来稳定看好，长期可以实现接近营收（净利润）的增幅，可以当做基准来买卖。风险点在于政策的不稳定，导致销售策略（以2000人为营销团队的高费用模式）变化较大，营收大幅度波动带来估值杀~~~
