1492839163000[,,,,,,]   市销率与市盈率相似，只不过我们用公司销售收入代替公司每股收益。它是企业总的市场价值除以去年12个月的销售收入。想要成功购买股票，你就必须基于起因，而不是结果对股票进行定价。所谓起因，是指经营环境具有以销售为导向的成本结构的产品。结果来自三个方面：利润，利润率和每股收益。……需要避免每股观念的存在，而是关注公司的整个经营，包括公司规模。在确认、筛选企业的PSR前，也有一些确定而相对量化的考虑标准。相对小市值的公司，通过产品的大量销售产生巨大盈利，进入增长期，规模体量的扩大成长阔别小市值公司变为大公司时，PSR发生变化。即当公司实现成长、变庞大后，PSR便下降。一个公司的规模相对于其PSR值过大，公司是脆弱的。超级强势股，其购买处PSR值不应大于0.75。使用市研率PRR弥补PSR分析问题的不足。市场调研决定企业产品的特性和产品销售的成功。更强调于，把握产品市场需求的重要性，而非完全的突破性乃至划时代产品的本身。市研率是指公司的市值除以公司最近12个月的研发支出的比率。……它并不反映公司股价与研发产出或者研发生产率之间的关系。两个规则，1不购买PRR＞15的股票，2寻找5＜PRR＜10的股票投资。换句话说，对于PRR数值进行限定，以寻求合理范围内的公司。超级公司的基本商业特征：1.以成长为中心。所有高管对于公司成长的极度渴望。这种需求不仅仅体现于成长性的市场中，更重要的是贯穿于创造这些成长的员工的日常生活中。2.优秀的市场营销。对于市场的本质所发生的变化（至少在消费者已经开始觉察前）有大致了解，并且有能力保持顾客满意度。3.压倒性优势。拥有一个超越所有现有或潜在竞争对手的竞争优势（通常是作为生产成本最低的制造商），或者至少拥有其生产线的全部或大部分所有权。4.创造性的人事关系。5.完善的财务控制。这里指的是出现结果与预期不一致时的财务管理。它伴随着在财务控制与竞争中一直保持追求创造性、渐进的改善。
1492696439000[,,,,,,]回复: 最近这几天一直在等，等国海证券低于6元，这个价位是我的第二加仓位。也在等兴业银行低于15元，以我的经验，熊市中的下影线，大概率是能到的。其实蓝兴现在的价位也是在送钱了，但是我还是想再小贪婪那么一点点，毕竟现在进去是左侧。等到了，仓位逐步加到95；等不到，那就拉倒，就当这次下跌没有发生过。明天，国海大概率能到，蓝兴没底。不过，K线V型底翻转的概率也是很低的，所以还是老规矩——慢慢买，缓进场！一步加到位也有可能，这个的前提条件必须是急杀跌，譬如2015年8月25日。//:回复:目前持股兴业银行、航天信息、兴业证券、国金证券、国海证券、东方明珠、浪潮信息、迅游科技（停牌），已经基本满仓（现金不足3W）。明珠和浪信浮亏一点点，其它股票均有盈利。满仓不符合我的操作原则，故考虑明天卖出部分股票的仓位，但是都有点舍不得，请问各位朋友，你们觉得我卖出哪个比较好？
1492506779000[,,,,,,]  风口梳理：上周上证综指下跌1.23%，沪深300  指数下跌0.88%，中小板指下跌1.57%，创业板指下跌3.01%。上周市场整体上来看迎来较大幅度的回调，中小板、创业板跌幅均较大幅度大于沪深300，由于次新股行情较差且年报季报行将披露，创业板部分标的业绩兑现有较大压力，导致创业板指大幅下跌。上周市场的风口依然是雄安新区、京津冀一体化概念板块，同时随着周中消息面刺激，粤港澳大湾区和粤港澳自贸区概念板块大幅增长，分列本周涨幅榜第一和第三名。而次新股、小程序、5G  和高送转等板块表现相对较弱。        本期关注：超跌次新股投资机会明显        本周所有概念板块中，次新股板块跌幅最大，为7.9%，我们认为次新股走势不好的原因如下：受“雄安新区”影响，前期追捧次新版的资金获利出逃，转向持续升温的雄安概念；另一方面，次新股板块普遍存在价格过高的现象，受国家政策影响，高送转板块熄火，次新股板块大幅调整。        但从另一个角度上来看，次新股中存在一些业绩出众的标的，筹码集中，业绩单一，具有一定的潜力，在整体去估值的过程中存在明显错杀，未来追捧雄安概念的资金获利撤出时，有较大可能继续选择这类次新股。        所以我们认为跌幅较大但市盈率较低的次新股，可能存在超跌反弹的机会。        富瀚微（300613）：公司主营业务为数字信号处理芯片的研发和销售，并提供专业技术服务，其主要产品为安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块。公司是我国最早从事安防视频监控多媒体处理芯片设计业务的企业之一，主要客户为安防视频监控设备整机厂商、电子设备整机厂商和芯片代理商等企业级客户。公司于2017  年2  月在创业板上市。公司通过筹集资金投资项目，增加产品技术含量、优化产品性能、提高超附加值，扩大主营业务范围，拓展新的市场，增强公司的核心竞争力，提高公司的盈利能力。        本周中小市值投资组合：        上周投资组合四家公司综合下跌2.30%，跑输沪深300  指数1.42  个百分点。本周调整组合，调入航天信息和亿联网络，调出华仪电气和联创互联，组合为航天信息、旷达科技、亿联网络和金达威，组合四家公司的投资权重相等，均为25%。        航天信息（25%）：估值较低，一季报有超预期可能；旷达科技（25%）：估值较低，有并购预期；亿联网络（25%）；业绩出众，被错杀次新股；金达威(25%)：多行业布局完善。 ：  
1492504257000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 难看
1492414434000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$难看
1492413873000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 难看！
1492358267000[,,,,,,]今日回顾1、上周市场的走势已经在前一篇文章讨论过了，现在分析下周的可能走势。大盘分析1、 明天走势最大的不确定性是雄安新区的龙头们都复牌回来了，我觉得大概率还是要下跌的，因为没人会跟证监会对着干，但是主力也要出货不是。所以还是会有股票直接封涨停，然后稳住大家，等看看托单差不多了直接扔。 明日策略1、目前下跌已经是确认了的事情，而且欧洲下跌，美国也是下跌跌去了140点。所以明天开盘大盘应该还是会继续下跌。剩下的就是探讨底在哪里了。先看看这张图，你认为后面是什么走势。当然这是最坏的走势，直接跳空低开。但是我看不得不防，因为国际局势不稳定，最关键的是国内必须被动加息，收紧流动性了。如果明天出现缩量跳空低开，而且全部不回补跳空缺口并且缩量的话。那么我觉得大家按照上面的截图做就行了。那就是送分题了。2、之前的缺口在3226 -- 3233，60天线在3215。周线的20天线在3195。这是几个防守位置，就看明天有没有主力在这个位置防守了。我们还是做一个后知后觉的人比较好，等局势明朗了，再上车。3、明天如果有机会抄底的话，我建议买五分之一先试试。买入的个股呢最好是手里已经有持仓的个股，急跌恐慌的时候买入。反弹的时候卖出做个T，切记恋战。4、如何判断止跌，交易量急剧减少；指数下跌不创新低；反弹缩量；国家队是否入场托底。热门板块1、下一个热门板块，我认为是国企改革，还有高送转、次新股。目前呢做新股呢还是有风险的，不过周末也看了几只股票，感觉不错的。这里也发出来大家关注下。国企改革： ，安全系数高上周五尾盘强拉回来了。不过波动可能比较小，回踩五日线13.42仍然是机会。 航天信息  21块钱以下。 北方股份 ， 北方创业 15.8、 天地源  5、7、  52 更多精彩欢迎关注公众号“袖剑股票”
1492247701000[,,,,,,]4月14号操作主账户中国国旅（50.12）清仓换仓捷成股份（9.67）4月份中国国旅有二次投机做T操作损失严重，让自己明白什么是操作纪律，有时候错误的操作影响了自己的心态。忽然想起一句话，幸福从何而来，从自信而来;自信从何而来，从自律而来。希望下次不要在犯同样的错误。一年多来，选股策略总体来说是可以复制操作，中间也有一些业绩变差或消息面变差会影响业绩。例如创维数字·昆药集团·华东软件·航天信息等。主账户卖出盈利率60%最大回撤6%其中盈利率有待提高，理想指标75%左右。换仓操作时机把握的不是很理想，跟自己满仓打新的策略有一定关系，可能要放弃一些择时的操作。
1492164818000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******601992	金隅股份	86.62%	。600648	外高桥  	82.75%	。000768	中航飞机	80.09%	。600036	招商银行	78.38%	。600362	江西铜业	76.91%	。002065	东华软件	76.19%	。600863	内蒙华电	75.38%	。600029	南方航空	74.94%	。000750	国海证券	74.20%	。600271	航天信息	73.76%	。
1492087093000[,,,,,,]4月13号主账户操作中国国旅（52.10）2/3换仓阳光照明（7.18）信立泰（29.10）                                航天信息（21.63）换仓海信电器（17.80）             小账户操作中国国旅（51.99）1/2换仓民生银行（8.37）                               中国国旅（52.29）1/2换仓宁波韵升（19.02）                               海澜之家（11.19）  1/2换仓福斯特（46.20）经过昨天中国国旅的跌停，反复思考后主账户配置7—9个股票，其他几个小账户配置4个股票，不再做投机套利操作。日线空头排列是建仓，多头分1/2出仓。有时候一个股票在你的仓位变得大于30%时，人会变得很想去关注这只股票，心情变得很复杂无法平静。经过今天的一系列操作心态平和很多。这次国旅操作比起上一次正泰要转变的快了许多，也勇于承认自己操作系统和心态需要不断修复提升。
1492013284000[,,,,,,]减掉仓呗不舍的卖。//:回复:目前持股兴业银行、航天信息、兴业证券、国金证券、国海证券、东方明珠、浪潮信息、迅游科技（停牌），已经基本满仓（现金不足3W）。明珠和浪信浮亏一点点，其它股票均有盈利。满仓不符合我的操作原则，故考虑明天卖出部分股票的仓位，但是都有点舍不得，请问各位朋友，你们觉得我卖出哪个比较好？
1492001801000[,,,,,,]目前持股兴业银行、航天信息、兴业证券、国金证券、国海证券、东方明珠、浪潮信息、迅游科技（停牌），已经基本满仓（现金不足3W）。明珠和浪信浮亏一点点，其它股票均有盈利。满仓不符合我的操作原则，故考虑明天卖出部分股票的仓位，但是都有点舍不得，请问各位朋友，你们觉得我卖出哪个比较好？
1491983307000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$今天高价入场，看能拿多久
1491976884000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 雄起~
1491970365000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。600271减仓，60分钟顶背离
1491913583000[,,,,,,]底部买入几个逻辑1、底部放量，放量代表有资金介入，筹码充分置换；2、题材热点契合、事件驱动；这个也要跟量能放大呼应起来；热点契合，自然量能放大，量能持续放大，必须有事件与热点契合；3、不怕调整，也不怕踏空，底部会是个过程，但单日阳线要有力度，3%以上阳线成为惯例；可以高开低走来调整，基本的上升趋势不要破，趋势线以上调整，盘中可以破，收盘不要破；4、离长期均线位置较远，或者强势上探均线，回调缩量，再次上攻仍然放量；一、北部湾港二、华斯股份虽然是雄安概念，底部充分换手，量能放巨大而上升趋势保持，是最大的逻辑；从它如此大的换手率来看，主力是没有潜伏的，那么大家的筹码成本都是一目了然的；牛股是走出来的，只要上车，就有机会，拿到自己能拿到的波段就好，潜伏的早在第二天就洗出去了；雄安新区对它主营业务和后期业绩有没有帮助很难说，但这根本不是考虑的因素；最大的因素和逻辑就是把它当做雄安概念来开一个赌场，大家来下注，股价上升对应筹码成本上升，才是相对安全与牛股走出来的必要条件；4月7日的螺旋桨形态，基本上解放了所有的套牢盘，而上升趋势仍然明显，4月8日如果雄安概念遇到利空，可能会砸盘，而8日雄安继续强势，那么股价最小阻力的方向就是向上封涨停-趋势延续，资金堆积，筹码高位！三、承德露露线上调整+趋势未破+上涨再次放量（说明仍有资金承接），后市仍然看好，至少筹码成本提起来了，再拉也放心；四、浙江海正（不确定的反例）海正的问题一是有信披违规问题，二是上升趋势没有起来，三是国改目前并非风口，要看明日资金情况，明天资金不能放大，补上缺口，也就成事件驱动造成的高开低走，是主力出货机会！是逢高卖出机会而非买入机会！任何一个消息的解读，利多利空都可以; 利空可以解释为利空出尽变为利好，一方面是主力的解读与用意，另一方面，看市场整体氛围与特定板块与个股的关系，主力也不能完全决定，手里有股又有钱，拉不动，可能就干脆砸盘卖出，一是用更低价位买回来，而是探底回升比高位拉升安全性更好，没有绝对的；这么看，海正目前没有买点，只有交易性机会，逢低买入，设好止损，逢高卖出，没有确定性！五、航天信息量能堆积良好，但上面有年线，大概率会在年线附近震荡；六、东土科技前期堆量上涨，到年线后调整也很厉害；提示我们右侧买入，右侧卖出，不要过于追求利润；这也说明一个问题，年线以下的反弹，大部分都是反弹而已，除非遇到大的题材概念热点，或则事件驱动，有大资金直接建仓并拉升，否则对于长期均线的压力要警惕和防范一些；七、天海防务天海防务底部换手良好，站稳年线调整到位，后期空间大，而且不再受年线压制；它会比下图振芯科技收到长期均线压制、前低底部放量不明显的个股更有力度和持续性振芯科技八、几只不符合放量+拜托均线压制的票1、东华科技受年线和震荡上轨压制，每日振幅大，上面压力明显，又又下探下轨支撑的可能；不可重仓；不可追高；年线下不可追高，站稳年线再观察；2、楚江新材虽然季报大幅利好，实际也面临均线压力问题；九、时代新材  最佳的年线突破形态所谓雄安新区利好高铁轨道交通，纯粹是为了突破而找的借口，主力选择的突破理由很多，一定不是你以为记在心里的那个；只有量能配合，形态走出来，眼见为实；到底是借用了哪个热点和逻辑，其实是次要的；
1491891867000[,,,,,,]4月11号操作小资金账户航天信息800股（21.54）换仓中国国旅300股（56.45）                      主账户中国国旅300股（57.94）换仓航天信息800股（22.00）这次套利换仓不除交易税费获利79元看来自己不大会做套利
1491884631000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$很硬啊
1491731445000[,,,,,,]一、资产情况：1、股票总市值（94923元）2、现金（35.73元）3、负债（14979.72元）4、持仓总盈亏（-5708元）二、持仓情况及说明：1、 仓位（1500股） 成本价（22.721元） 现价（22.39元）理由：①本人是小小辛巴的粉丝，关注新华医疗的也是因为关注辛巴，购买新华医疗的部分原因是对辛巴的崇拜；②新华医疗4月5日大跌后就有进入的冲动，终于还是在4月6日买入，越跌越想买，哈哈；③对新华医疗的初步印象：医药行业、盘子小、股灾以来没怎么涨过，所以风险小，有上涨潜力？；④周末顺便仔细阅读了新华医疗的近期相关公告，觉得还是有几点价值的信息，比如定增价高于现价、公司定增目的之一是改善债务结构、定增对象为实际控制人的子公司；⑤登陆了新华医疗的官方网站，感觉和某V说的一样，没有高大上的医疗器械设备，没有核心竞争力（本人是医药行业外行，但浏览完网站的感觉不太好）；⑥根据华泰证券软件提供的信息，截至2016年9月30日股东的变化情况，山东国资以24.47新进2.99%、人寿或招行理财进行了部分增持、汇金以38.76的成本仍持有4.68%；综上，目前对新华医疗相对乐观，当然也更多的在赌定增成功。2、 仓位（1700股） 成本价（24.45元）理由：①本票买于2016年7月22日，现在已经记不清买入的理由了；②本票已于2016年7月27日被我质押，所以之后的煎熬，大家可以想象；③2016年年报公布以后，从业绩上比较乐观，股价上也有所反应；④相对看好电子发票的发展前景，特别是在税控领域，个人觉得国资背景还是会有较大优势；3、 仓位（1700股） 成本价（10.687元）①多次翻阅七匹狼的公告，感觉七匹狼今年来业绩虽在不断下滑，但公司还是很踏踏实实在经营，公司现金流还不错；②电商行业虽然对服装实体店有较大冲击，但是物流及网络运营的成本（服务的精细化）会慢慢增加，比较优势渐弱；③电商无法给予消费者真实的体验，手机电商销售慢慢向实体店销售就是一个比较好的例子；④七匹狼也在开始走实体＋投资的路线，当然和老大哥雅戈尔还有比较大的差距；三、关于大盘的走势上周，大盘在雄安新区的概念题材的推动下，已经开始触碰前期高点，能否有效突破还得再观察。四、特别说明：此文仅用作本人记录投资情况以及投资心路历程，如对围观者造成误导，请及时屏蔽。股海本无涯，回头岂有岸。
1491561738000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$开始步入上升通道，持有
1491549456000[,,,,,,]欢迎关注本社，持续为大家根据行情转发相应研究员观点。近期毫无疑问，雄安是当仁不让的短线一哥题材，但改革算是个逻辑很确定的中长题材。可以适度关注。这个题材的做法，是跌多了低买。不适合短线操作，尤其不适合追高。转自：  华创策略王君团队投资要点1.：在雄安主题连续封板之际，4月6日，刘鹤强调“重点领域混改迈出实质性步伐，倒排时间表，争取做到5、6月改革方案全部报出，19大前全部出台”。完全验证了我们在3月30日市场大跌之际专题《。同时，自去年以来，在市场最早最坚定聚焦联通及央企混改。2.我们认为，雄安新区是新一轮改革的起点，或将至少成为三大当前“经济体制沉疴”——地产经济、污染发展、国企僵化的颇具点。中国中铁等公司表态后，央企搬迁或是雄安新区最先落地的改革。多年来京津冀一体化难以推动的根源在于央企相关领导不愿放弃自身利益迁出北京，与混改推动阻力“如出一辙”，通过自上而下，推动央企厂房搬迁和人员安置，在这一过程中消减改革阻力，同时推动央企混改加速，或将是决策层“一箭双雕”的选择。3.我们认为，近期雄安新区、一带一路峰会升级不是偶然的。从政治周期看，上述改革均为2013年后推出的重要改革，今年19大之前，需要做出阶段性工作成果以迎接大会召开；另一方面，在六中全会主席正式成为“核心”之后，使得上述政策加速落地得到保证。因此，在当前 “四项改革”中三项已取得重大突破之下，我们认为，在发改委专题会已明确时间表之下，混改标杆性公司加速推进或将可期。4.5.重点关注：（国企结构调整基金参与定增增加改革预期）、（盐业市场化体制改革加速，公司是中盐集团唯一上市公司）、（推进军民融合PPP项目+海外外延战略）、（铁总旗下仅有的物流上市平台，铁总今年重点推进铁路资产证券化）。正文在雄安主题连续封板之际，4月6日，刘鹤再度召开委内改革专题会议，强调要在“电力、石油、天然气、铁路、民航、军工”等领域迈出实质性步伐，倒排时间表，争取做到5、6月改革方案全部报出，19大前全部出台。同时，4月5日，中国联通集团正在筹划并推进开展与混改相关的重大事项，且或将围绕上市公司作为平台。央企龙头混改的“破冰”，完全验证了我们在3月30日市场大跌之际专题报告的观点。我们认为，央企混改的破冰，与雄安新区同时进行不是偶然的，实际上，央企改革或是雄安主题扩散的“真主线”。一、雄安新区：央企搬迁及人员安置将是央企混改破局的“硬币另一面”雄安新区由于在通稿中直接对标了浦东和深圳特区，因此市场当前普遍解读仍从经济方面入手进行解读。我们在《如何看待“千年大计”雄安主题的三个市场分歧？》就已经明确，雄安新区是最高领导人面对旧体制痼疾造成五年经济增速下行压力“倒逼”，同时权力集中后，自上而下推动改革破冰“支点”。且与80，90年代“做大蛋糕”相比，改革开放30年后，当前改革的核心在于打破既得利益格局的固化。从新华社通稿及“新区”架构情况看，雄安新区或将至少成为三大当前“经济体制沉疴”的破局点——地产经济、污染发展、国企僵化：张高丽副总理在京津冀协同发展工作推进会议中已明确雄安新区严禁大规模发展房地产，我们认为，雄安新区或模仿新加坡模式，即由国家直接管控土地，积极发展公租房、廉租房模式。建设绿色生态宜居新城，是雄安新区七大重点任务之首，也是其定位与浦东新区、深圳特区的最大不同。根据京津冀协同发展专家咨询委员会副组长邬贺铨描述，雄安新区初始可能100万人左右，发展比较好的话可能达到200-300万人。这意味着雄安不会走大规模基建及制造业的老路，因此，我们认为：疏解首都非核心功能是十余年来京津冀一体化的要旨所在。而作为定位“非经济中心”的北京，在京央企总部的搬离应是京津冀一体化的“题中之义”。然而，十余年来，京津冀一体化始终难以推进，甚至曹妃甸、滨海新区等大幅低于预期，究本质而言，央企对于搬迁的相对消极态度是制约京津冀一体化的主要“瓶颈”，而这背后，央企员工，特别是中高层员工，基于自身利益不愿放弃在京条件是最核心主因。这一因素与国企改革难点“如出一辙“。此次雄安是主席正式成为”核心“后推出的”千年大计“，而央企总部搬迁带动人员、资金流入是雄安新区能否成功的”关键一着“，不排除今后或成立重量级工作组进行强力推动。我们认为，通过厂房搬迁，清除人员阻力，进而同时撬动央企改革，或将达到”一箭双雕“的目的。通过目前资料梳理，约有88家在京央企总部或搬迁至雄安，随着昨日中国中铁对于搬迁至央企的表态，或引发在京央企搬迁表态潮，这将是雄安新区最早能够看到落地的一批项目。我们认为，央企混改或将配合央企搬迁及人员安置的过程同时加速。我们认为，近期京津冀一体化在沉寂多时之后，雄安新区横空而出，不是偶然的，联想到1月份，一带一路在沉寂之后，上升为联合国战略及一带一路高峰论坛的推出，3月，上海自贸区上升为自由贸易港。我们认为，从政治周期看，上述改革均为2013年后推出的重要改革，今年19大之前，需要做出阶段性工作成果以迎接大会召开；另一方面，上述改革均为关乎”国计民生“，主席着力推动的”顶层设计“，在六中全会正式成为”核心“之后，权力的加强能够使得上述政策加速落地得到保证。因此，在当前2013年“四项改革”中三项已取得重大突破之下，我们认为，在发改委专题会已明确时间表之下，混改标杆性公司加速推进或将可期。4月7日，中国联通公告：“联通集团正在筹划并推进开展与混合所有制改革相关的重大事项，该重大事项拟以联通A股公司为平台”，我们认为，这意味着中国联通与BAT等混改方案的最终落地已为时不远。该方案的落地或将成为央企混改“标杆”，极大加速相关央企进程。4月6日，刘鹤再度召开委内改革专题会议，强调要在“电力、石油、天然气、铁路、民航、军工”等领域混改迈出实质性步伐，倒排时间表，争取做到5、6月改革方案全部报出，19大前全部出台”。考虑到第一批央企混改试点企业目前已进入方案落地期，5-6月间第二批试点央企的筹备和上报也将是大概率事件。根据去年8月《员工持股试点意见》，今年央企要进行10家左右员工持股试点，考虑到发改委“5、6月份方案全部报出，19大前全部出台”的要求，我们认为，首批央企员工持股的试点方案或已“箭在弦上”。国资委肖亚庆主任在两会上强调“进一步完善分红机制，上市公司要关心股价，更关心分红，要建立完善分红机制，符合价值投资的理念，要做切实的分红方案，不断提高各个资本投资者的回报。上市公司就应该分红，就应该多赚取利润，然后为股东包括国有资本在内的所有股东提供更多的回报”，以及近日，新华社发文“拿掺水的“分红”糊弄股民应限制”，以及证监会“将进一步加强监管，研究制定对付长期不分红的‘铁公鸡’硬措施”，近期关于分红机制化的声音越来越密集，我们认为，国企分红的强制性规定及国企投资回报机制重塑相关规定或将在年内推出。国企改革顶层设计已于去年基本完成，今年除了相关标杆央企方案落地之外，另一个重要看点就是，前期国改重点试点先进省份的优秀经验全国性推广。去年8月上海率先推出上海国企改革ETF基金作为国资市值管理、国企间交叉持股及国资减持的重要资本市场工具，曾经在推出前后为上海国企改革主题及龙头股带来强风口。作为指数型管理工具，通过观察上海国企改革 ETF前十大重仓股可知，分红比例、市值以及过去3年ROE稳健是上海国企改革ETF基金指数配置的重要依据，有助于助推国企向着提升投资者回报及现金分红方面转变。当前上海国企改革ETF试点获得各地高度认同，根据我们的草根调研，众多地方乃至全国性国企改革ETF基金已于去年下半年陆续开始筹备，有望今年中旬前后出台，由此或带来国企价值龙头的强催化。我们在专题报告《为什么当前时点应重视价值型国企龙头？》已明确指出：2016年底中央经济工作会议将去杠杆作为2017年的“重中之重”。1）2016年末我国企业债务余额占GDP为150%左右。居民债务占GDP比重超过40%，增速是全球最快2）这其中，国企2016年负债余额达到87.04万亿，国企的资产负债率目前已经达到66.08%，其增速要明显大于民企的资产负债率；3）从盈利能力看，经营效益不好的国企大规模增加投资，经营效益相对好的民营企业则审慎投资：2016年，国企的固定资产投资增速达到18.7%，而债务余额又增加了7万多亿，利润却下降了7.6%；民间固定资产投资增速只有3.17%，但民营企业的利润增速正增长，规模以上工业私企为4.7%；4）从债务违约角度看：截至去年底，国内信用债市场共38家发行主体的79只债券违约，这一总量超过了去年的三倍，其中国企和央企占比由去年的22%扩大至33%。上述压力“倒逼”中央必须在2017年对于关乎国企效率提升核心的混合所有制改革拿出实质性推进动作。（二）政策层面：顶层设计完成，混改进入实质性强推阶段从政策角度看，本轮国企改革始于2013年十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，2014年启动央企“四项改革”试点和薪酬改革、国有资本投资公司等工作拉开了国企顶层设计序幕，15年出台国企改革“1+N”顶层设计和多省市国改方案，16年伴着《关于国有混合所有制企业开展员工持股试点的意见》出台，标志者国企改革顶层设计”1+N”体系设计基本完成的同时，也意味着混改前期最具争议的员工持股与国有资产流失之一争论的落定，同时，伴随中国联通等多家央企混改试点大幕的拉开，混改的落地“破冰”之旅正式开始。五、投资建议：关注军工、铁路、盐业混改，首推“中兰天龙”组合建议重点关注混改七大重点领域，特别是三大行业，“大集团，小公司”，近期政策催化强，重点关注：（国企结构调整基金参与定增增加改革预期）、（盐业市场化体制改革加速，公司是中盐集团唯一上市公司）、（推进军民融合PPP项目+海外外延战略）、（铁总旗下仅有的物流上市平台，铁总今年重点推进铁路资产证券化）。同时，我们按照现金分红比例、过去三年ROE、业绩增速等在其他混改重点行业选取如下标的： 
1491540801000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$要想攻去21.86上面形成的密集成交箱体，需要很大的量能，今天的量远远不够
1491539327000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$下午不缩量就好了
1491531803000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 终于红了 ╮(╯▽╰)╭
1491525301000[,,,,,,]随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；一，股票名称： 所属板块：智能电网技术分析：1，无头股，行情必定收复失地；2，当前行情在上升通达中运动；3，股价冲高回落后到前期缺口的位置获得支撑，当前行情形成停顿，行情持续看多；交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：待定；3，止盈点：通达上边界；4，仓位：1/3-2/3二，股票名称： 所属板块：黄金概念技术分析：1，股价当前在下行通道中运动，行情持续看空；2，当前局部形成横盘整理，行情持续看空；3，关注18.07-17.94的缺口支撑作用，即通道的下边界附近；4，如果股价突破下行通道，行情看多；交易策略：1，进场点：18.07-17.94的缺口附近；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界；4，仓位：1/3-2/3三，股票名称： 所属板块：成渝特区技术分析：1，股价在历史低点附近获得支撑；2，股价在低点下降趋势线处获得支撑；3，当前行情按照区间运动；交易策略：1，进场点：区间下边界；2，止损点：待定；3，止盈点：区间上边界；4，仓位：1/2-2/3四，股票名称：登海种业所属板块：黄河三角技术分析：1，当前行情打到前期重要支撑位附近，行情将出现回调；2，上方15.50-15.60的缺口为压力位；交易策略：1，进场点：14.70附近；2，止损点：待定；3，止盈点：17.90附近；4，仓位：1/3五，股票名称：航天信息所属板块：含可转债技术分析：1，股价在20.00附近有强支撑；2，当前行情形成横盘整理，行情持续看空；如果股价向上突破横盘，由于距离上方成交密集较近，所以暂不考虑做多，等待行情形成明显的上涨，采取逢低多的思路。交易策略：1，进场点：待定；2，止损点：待定；3，止盈点：待定；4，仓位：待定；六，股票名称：东方雨虹所属板块：铁路基建技术分析：1，股价整体在上升通道中运动；当前行情打到上边界附近；2，股价在前期套牢区遇压力出现回调；交易策略：1，进场点：通道下边界；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界4，仓位：1/2-2/3七，股票名称：洋河股份所属板块：长三角技术分析：1，股价整体在上升通道中运动；2，股价达到前方套牢区，势必出现大幅度回调；3，下方80.00附近是强支撑；交易策略：1，进场点：80.00附近；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界；4，仓位：1/2-2/3八，股票名称：大族激光所属板块：珠三角技术分析：1,无头股，行情必创新高；2，行情在通道上边界形成整理，是要突破通道上边界的节奏；交易策略：1，进场点：通道下边界，或股价突破通道后回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界或上方31.55-31.81的缺口处；4，仓位：1/2九，股票名称：昆仑万维所属板块：环渤海技术分析：1，股价跌破下降三角形，行情看空，三角形对后市有强大的压力作用；2，下方20.00附近是强支撑，股价跌破之后重回支撑位，并形成横盘整理，是持续看多的信号；由于上方具有强压力，所以操作宜轻仓。交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：待定；3，止盈点：待定；4，仓位：1/3十，股票名称：天顺股份所属板块：次新股技术分析：1，股价整体在下降通道中运动，并在上边线位置形成了长期的整理；这为后市向上突破埋下了伏笔；交易策略：1，进场点：股价向上突破下降通道，回踩买入；2，止损点：待定；3，止盈点：移动止盈；关注上方102.10-102.70的缺口压力；4，仓位：1/3-1/2 本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1491517943000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$
1491468399000[,,,,,,]$银江股份(SZ300020)$由中国电子信息行业联合会信息系统集成资质工作办公室（以下称电子联合会资质办）组织召开的2016年信息系统集成及服务大型一级企业专家评审会于11月17日结束。为更广泛地听取各方意见，现将拟授予2016年信息系统集成及服务大型一级企业证书的单位名单（按单位名称笔画为序）公示如下：1．万达信息股份有限公司2．上海宝信软件股份有限公司3．亿阳信通股份有限公司4．广东省电信工程有限公司5．云南南天电子信息产业股份有限公司6．太极计算机股份有限公司7．中国电信集团系统集成有限责任公司8．中国软件与技术服务股份有限公司9．中科软科技股份有限公司10．东华软件股份公司11．东软集团股份有限公司12．北明软件有限公司13．北京中软国际信息技术有限公司14．北京华宇信息技术有限公司15．北京华胜天成科技股份有限公司16．北京全路通信信号研究设计院集团有限公司17．北京宇信科技集团股份有限公司18．用友网络科技股份有限公司19．亚信科技（中国）有限公司20．同方股份有限公司21．同方威视技术股份有限公司22．沈阳新松机器人自动化股份有限公司23．武汉烽火信息集成技术有限公司24．青岛海信网络科技股份有限公司25．国电南京自动化股份有限公司26．南京南瑞集团公司27．神州数码系统集成服务有限公司28．航天信息股份有限公司29．浙江浙大中控信息技术有限公司30．浪潮软件集团有限公司31．银江股份有限公司32．联通系统集成有限公司
1491439930000[,,,,,,]【雄安概念继续发酵 多家公司受投资者询问】e公司讯，雄安概念继续发酵，多家公司受到投资者询问。有投资者向福田汽车(600166)询问，雄安新区的设立，对于福田汽车刚搬迁至河北省，有何积极影响？4月6日，福田汽车表示，新区设立对公司业务的影响尚不明确。另外，有投资者向航天信息(600271)询问在雄安是否有地，为此，航天信息表示，公司在河北涿州有生产基地（涿州分公司），在雄安没有土地。 
1491395382000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$航信是“俺熊”概念股
1491395382000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$航信是“俺熊”概念股
1491361875000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 慢慢吞吞……
1491361860000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这一年来，半年线从未突破过，不要太乐观，肯定有反复的。
1491361361000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 21.23买入，底部已经探明，很放心。
1491356516000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$准备搬去雄安新区了！
1491130095000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$再不好好发展就要被拆迁到熊安新区去了
1491035391000[,,,,,,]$用友网络(SH600588)$ 其他的不说，先看看每个季度的收入。都是惊人的类似，第四季度的收入是前3季度加总数。人均产出太低，在北京的员工薪酬水平上涨很快。如果产品不能提价，亏损概率很高。用友的客户如果发展大了，需要做跨国业务，基本都换成SAP。如果是小公司，现在也有很多互联网财务软件。（这些信息系统不可能让国外软件商提供）。目前来看，没有好转的趋势。互联网化的2B软件（HR的、经销商订货的、财务的）现在也非常多，用友不一定竞争得过这些新进入者。总体感觉壁垒不高，是个很辛苦的行业。大客户竞争不过SAP。小的细分有有很多竞争。如果是企业服务，建议关注：   
1491012460000[,,,,,,] 操作：28号操作小资金账户步长制药（93.50）换仓海澜之家（10.54）理由步长年报没有一季报预报，让人不放心。 操作（朱，周）新和成（20.04）换仓森马服饰（9.61）理由新和成年报没有一季报还有定增让人不放心27号操作小资金账户中南传媒（17.87）换仓民生银行（8.61）理由害怕指数下跌换仓前期有一定跌幅的个股上避险。今天前期众多白马回头，后期小心微妙。 代理账户（朱）欣旺达（13.43）换仓阳谷华泰（16.21）理由同上。 这个月换仓次数偏多，现在看来这几次换仓还算比较合理。现在看来这几次换仓还算比较合理。希望下个月减少换仓的次数。24号操作主账户三环集团（20.26）（20.43）换仓阳谷华泰（16.30）理由原本想做半仓T。没有做好T，阳谷华泰最近的走势更增发有一定关系，提前潜伏。不知道换仓换的对错，留给时间来判断。23号操作小资金账户莎普爱思（40.37）换仓航天信息（20.61）理由莎普爱思二三股东减持速度偏慢，航天信息建（24.65）清（23.22）原先换仓出来，因为三季报扣非后利润下滑2成。现在看来公司为了重组平滑了一部分利润。操作代理（周）昨天建仓后发现创维数字（13.81）半仓换仓新和成（20.16）理由创维数字占资金的1/2。为了平衡仓位现在变成4个仓位。昨天换仓有点仓促，但不能指望每次换仓都对的。22号操作代理账户（周）三环集团（18.75）换仓创维数字（13.74）理由三环集团在19元左右徘徊有点让人放心不下，主账户还继续持有三环集团。现在看来这个月最大的失误，替人操作本想着资金安全第一位，缺少信念。17号操作代理账号（朱）同花顺（67.67）换仓新和成（19.81）又一次错误的换仓打脸了。放心不下同花顺一季报预减了。16号操作代理账户（朱）神州信息（22.47）换仓同花顺（67.24）同花顺不能安心是一季报盈利预减， 景嘉微（51.4）换仓欣旺达（12.71） 理由原先个股市盈率飘过，不能安心睡觉。 现在四个股票可以安心持有。15号操作主账户乐凯新材（37.98）换仓宋城演艺（19.91）理由乐凯新材一个涨停后连续两天放量收阴，宋城演艺市盈率更低一点，后续大盘杀跌会效果抗跌一点。 操作代理（周）乐凯新材（37.98）换仓信立泰（28.48）理由乐凯新材一个涨停后连续两天放量收阴，信立泰市盈率偏低，医保目录里议价药品可以有信立泰产品。操作代理（朱）300474（51.38）半仓换信立泰（28.50）理由景嘉微仓位占比重偏大，这个股票不是我选择的，市盈率太高，只是资金走势还行，二来没有合适换仓标进行操作。昨天急忙建仓宋城演艺有点掉坑。操作代理账户压力比自己的资金大。14号操作代理账户(朱）早盘买入宋城演艺（21.40）25%仓位，看来掉坑里了。时机好像把握不好，每次买进个股好像多买早了，先跌后涨。这次交易现在看来时机上把握的欠缺。三月份收益2.84%（得益于主账户三环集团和中国国旅的收益）二月份收益1.86%一月份收益1.49%一季度合计收益6.31%跑赢大盘（3.83%）2.48%总体符合我的预期。前三月没有打新收益小有可惜。二季度操作思路：继续实行满仓轮动策略。以价值投资为主线来寻找可操作的个股，以成长逻辑来持有个股，以趋势（周K线）来建仓操作。
1490953288000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$千万不要再突然停牌，关个一年半载的
1490953133000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$装神弄鬼的
1490545803000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$技术形态上看，未来三天就会吹起冲锋的号角，下周将脱离近三个月的底部区域！短线目标三十块，中线目标52
1490432002000[,,,,,,]拥抱价值投资真正让我投资理念发生转变，彻底走上价值投资的道路，源于一本书和两个博客。当初是如何机缘巧合，购买了这本书，又是如何逛到这两位投资高人的博客，印象已经模糊。只记得当时浏览完他们的书和博客后，给了我很深地启发和震撼，原来价值投资可以取得如此卓越的业绩，原来价值投资在中国也行得通。这本对我影响很大的书就是《规划财富人生》，作者是著名投资人杨天南先生 。这本书是他历年在《钱经》杂志上发表的专栏文章的合集。书中讲述了作者在中国践行价值投资二十年的感悟，以及由此实现财务自由的经历。书中给人留下深刻印象的是，坚持“好企业、好价格”原则，构建持仓组合，不预测市场走势，重仓穿越数轮牛熊周期，虽然面对熊市时也会产生亏损，但仍大幅跑赢上证指数，验证了“投资股票就是投资企业”、“时间是优秀企业的朋友”的道理。后来我读张化桥先生的著作《一个证券分析师的醒悟》，其内容也有异曲同工之妙。这两本书都没有谈如何选股，如何止损，如何战胜市场，却用娓娓道来的语气讲述自己的投资经历，让人深入思考：股票的本质是什么？其实很简单，一个股票背后代表的是一家企业，买股票就是投资企业，股票的价值就是企业的价值。只是，在市场的起起落落中，在一片追涨杀跌声中，很多人已经不愿意承认这条简单的道理。想通了这点，那么，寻找好的股票就是寻找好的企业，长期稳定盈利的基础必定来自于企业价值的增长。这样简单的道理不需要再有更多的论述。 风生水起说起风生水起，相信很多老股民都听过他的大名（如今雪球的 ）。他大约1997年入市，2004年转变风格开始价值投资，从几十万资金起步，不靠内幕，不靠杠杆，通过航天信息、大华股份、省广股份等大牛股，赚取几千万利润，实现人生财务自由。2012年封博后，如今，风生水起已经很少在网络上公开发表言论，业余时间大部分都在旅游和淘CD碟片，算是真正的“江湖上从此只有哥的传说”。他投资偏向成长股，喜欢在他擅长的领域——电子信息行业和医药行业中，选择绩优成长股，长线持有。10年熊市期间，大华股份上市后股价长期萎靡不振，受到很多网友的冷嘲热讽，依然坚定持有，认为大华股份受益于中国安防市场的高速成长，必将迎来大爆发，实在是让人佩服至极。具体的个股分析和操作理念这里就不详细叙述了，有兴趣的网友可以上百度查找，应该能找到他的博文合集。实在找不到，也可以私信我，毕竟当年我也曾在他封博之前下载了他的大部分博文。之所以提及这位高人，主要是他在我转向价值投资的启蒙阶段，其影响是相当大的，我开始意识到，一个个股的股价，短期内确实会受到大势、消息或者情绪的影响，有时甚至受到所谓主力的操纵，但从长期来看，一个企业它最终的股价必然反映该企业的成长。随着企业营收、利润的不断扩大，最终必然反应到企业市值上。后来，我选中宁波华翔作为标的股，在2013年低迷的熊市中，以7元价格的成本价买入，并在长期上下盘整中不断加仓并坚定持有，就是基于以上的投资理念。这些投资道理很浅显，大部分投资者也都明白，但现实操作中又有多少人做到呢？“懂得很多道理，却依然过不好这一生”。也许是某一次大盘的深度调整，也许是某一个宏观利空消息的突袭，都有可能让我们动摇，慌里慌张中途下车，最终遗憾错过大牛股。风生水起的成功固然有他扎实的行业背景做支持，才能坚定持股，饶是如此，面对股价低迷不振和网友的指责，他也好几次在周记博文中流露出动摇的情绪，可见坚持自己的初心、与人性中的恐惧做斗争，何其难！另一方面，这也佐证了为什么投资是少数人成功的游戏。人都有从众倾向，这本是我们的祖先早在几万年前，应对恶劣的自然环境，所采取的抱团合作的最佳生存策略。它的负面作用就是容易使人丧失独立思考的能力，用情绪代替思考，用感性代替理性。在股市上，这一点表现得淋漓尽致。如果股价处于低位，成交低迷，大众也处于漠不关心的状态；到了市场热度不断升温，大众就禁不住诱惑，变得欢欣鼓舞，跟风入市，忽视风险，把股价不断推向高点，然后开始了新一轮的下跌。这是个注定少数人获胜的游戏，永远是。 安全，复利与动态再平衡另一个对我影响比较大的则是 的博客。那时的他还没有发行私募基金，但已经开启了个人账户十年十倍的实证之路。每年年末，他都会把这一年来的操作过程、持仓组合、投资业绩等公布出来，以此证明，价值投资可以在中国成功穿越牛熊。该实证账户从2002年开始，到2013年时累计收益达到19倍，年平均复合收益达到27.8%，不仅大幅跑赢上证指数，而且最终收益也远远超过了当初设立实证账户实现十年十倍的目标。本金的安全性、动态再平衡、复利增长，是Sosme最核心的投资理念。本金的安全是无论怎样强调都不过分的。资本市场本身就是一个风险市场，可惜太多的人包括我，心灵被贪婪所蒙蔽，脑中只有赚快钱、赚大钱的想法，唯独缺少安全意识。确实有人在资本市场赚取了巨额利润，比如上文提到的风生水起，可是，资本市场更多地是连年亏损、默默消失的人，成王败寇，死人是没法开口说话的，他们的事是无人提及，我们也无甚关心。但这不代表风险就不存在。如果大家有仔细读过巴菲特历年的年报，就会发现，“安全”这个词，绝对是出现频率最高的。Sosme追求投资的安全性，主要体现在不遗余力地寻找“价值洼地”中的低估标的。他持有的无论是A股的长江电力、国投电力，还是从07年就开始介入B股中的万科B、深基地B，均是如此。很多人都以流动性差为借口而对B股不屑一顾，认为流动差必然带来低收益，却不知两者没有必然关系。投资的首要原则是追求安全，其次才是追求收益。大多数人眼中低收益的B股，却给Sosme的投资贡献了大部分利润，比如在万科B上赚取32倍收益，07年到13年六年熊市在深基地B上赚取6倍收益。如今Sosme成立了私募基金，把投资方向主要投向港股市场，也是基于这样的理念。只有将安全置于投资体系的第一位置时，才会自然而然地衍生出下一个投资理念——减少回撤，追求稳定的年收益率，发挥复利的威力。关于减少回撤在投资中的重要性，用小学数学的知识就可以来验证：假如，一个人有100万本金，采用所谓积极进取的策略来投资，第一年赚40%，第二年亏20%，第三年赚40%，第四年亏20%，第五年赚40%，第六年亏20%，看似赚多亏少，但六年后本金只增值到140.5万元，六年年化收益率仅为5.83%，其总收益率甚至低于这六年什么都不干，只投资五年期凭证式国债的投资者。另一方面，当你开始追求稳定的年复利增长的时候，自然而然地，就会减少交易频次。因为多次交易产生的摩擦成本，会对你的年收益率产生重大影响。然后你学会了等待，学会蛰伏。太多人的致命错误就在于，在毫无机会的日子里、被快速致富一朝暴富的心态所支配，频繁的耗费自己的资金和时间，而导致在重大机会终于出现时只能望洋兴叹、束手无策。。。。然后，继续恶性循环。富人为什么容易越来越富？因为物质和心理上的安全感和满足感，足以支撑他们耐心等到下一个轮回的机会，最终呈现每几年几何级增长一下的财富积累格局。普通人由于急躁，由于特别着急发财，由于眼红要把握住每一个“机会”，由于逼迫着自己每年都要往前走一大步，而难以学会等待，于是四处出击，于是一事无成。最终，也就一次大机会都抓不住。我就是在把安全与追求稳定复利增长的理念纳入到自己的整个投资体系中时，我的投资行为才发生了根本性的变化。我从此开始变得只关注具有安全边际的资产，对市场上流行的热点、概念、主题不再关心；我大幅度减少了看盘与操作的次数，这一点证券公司可能颇有微词；我把投资的视野拉长到以年为单位，不再被日内波动甚至下跌所困扰；我大部分时间都在观望，耐心等待市场出现我有把握的机会才行动。Sosme的实证博客，第三个让人受益匪浅的是他的动态再平衡策略。所谓动态再平衡，就是把50%的资金投资于股票，另外50%投资于保本固定收益类产品的一种资产配置策略。它最大的好处就是，机械化、傻瓜式地强迫你，当股票下跌以后，克服恐惧的心理，卖出固定收益类产品而买入股票；当股票上涨后，克服贪婪的人性，卖出部分股票兑现利润，并投资于收益类产品，始终保持资金的动态平衡状态，避免满仓或空仓等极端现象的出现。关于动态平衡的详细知识，大家如果有兴趣的话，可以在雪球网上自行搜索这方面的资料。对采取这种策略是否足够有效，也可以自行沙盘推演，予以验证。(未完）PS：本篇斗胆评论雪球上三个大v的投资理念，不是我想班门弄斧，实在是他们对我的投资产生过重大影响。如有不同意见，欢迎探讨    
1490368706000[,,,,,,]转债最近发了两个，随着转债市场的扩容，有些转债已经进入了理性区域，比如航信转债，这两天把航天信息这个股票仔细看看！
1490351496000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 每个子公司都躺着赚钱，具体内幕不透露，接着持有了。 新业务稳步增长，局面即将全面开启
1490324624000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$那个缺口不补了么？
1490322216000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 一个反弹就昙花一现？
1490314607000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 2016年报点评：净资产91亿，净利润15亿。利润0增长。市值390亿，市盈率26倍。收入256亿，大部分业务是138亿的没有利润的渠道销售（这是各地方分支机构搭售吗？）。86亿的货币资金，不理财，现金大幅拖低了净资产收益率。20亿的有息负债。我就想知道，账上86亿的资金睡大觉，为什么还要发债？航天科工持股40%。
1490285072000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 属于国家财税体系建设中的公共事业单位，是不错。
1490283481000[,,,,,,]03年，我借了30万，全仓买了航天信息。到04年，当年才11岁的儿子在腾讯上市后，激动的告诉我腾讯上市了，赶紧买腾讯。可惜我离香港太远，加上我认为航信也非常好，从此我远离了距离自己最近的暴富机会。其实，当时我真的买了腾讯，要么早卖了，要么早疯了。现在我还是怀疑，当年全仓腾讯对我有利，还是现在这样没有腾讯对我有利？真心分不清。
1490278565000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这样的年报，居然还有人说不好，呵呵，看来小的还是有很多韭菜割丫 
1490273567000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 有何竞争力保持18%的净资产收益率， 国家采购？
1490259832000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$要想3年内做到公司自己说的500亿年收入，必须得注入大量优质资产，要不然就是假大空式的忽悠。
1490259595000[,,,,,,]今天操作小资金账户莎普爱思（40.37）换仓航天信息（20.61）理由莎普爱思二三股东减持速度偏慢，航天信息建（24.65）清（23.22）原先换仓出来，因为三季报扣非后利润下滑2成。现在看来公司为了重组平滑了一部分利润。操作代理（周）昨天建仓后发现创维数字（13.81）半仓换仓新和成（20.16）理由创维数字占资金的1/2。为了平衡仓位现在变成4个仓位。昨天换仓有点仓促，但不能指望每次换仓都对的。
1490251078000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$有大单压着，上不去
1490249819000[,,,,,,]今天终于把国金的仓位全部调到平安证券了，实盘现在完全同步啦   虽然被  砸得很惨，但还是很平稳的   
1490236410000[,,,,,,]回复: 中线，暂无明确趋势。今天，刚有筑底迹象了。//:回复: 怎么看？套了10个点
1490235992000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 航天信息有大半年没有这么牛气冲冲了
1490235249000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 终于云开雾散，半年来第一次涨得这么有力
1490227959000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 大家猜猜今天的收盘价
1490201981000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$略低于机构预测吧
1490199601000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 业绩不错，准备重新进入，这个位置没什么技术可考虑的，就是心态～
1490191054000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 0.83元的收益，24倍的市盈率的确让人非常欣喜，这票已经砸了大半年了，就为了等一个确切的消息。明天飘红是肯定的了
1490188016000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$  这只肥鸭子不宰了分红
1490187459000[,,,,,,] 一、证金加仓了，好大一笔。 汇天泽还在加仓。  大佬这么看好啊  （感谢球友假川普）二、第四季度业绩爆发， 通常的预测是0.73，结果开出来是0.83.。。。多了一毛啊。三、毛利益全面上升，好生意啊， 这卖IC卡一年卖不少啊。前面都是种树，今年开始收割 了。支付业务很不错哦。四、2020要干到500亿的销售额，2017才不到300亿，显然后三年要大收购啊，收谁呢？要收的可是年收入200亿的大家伙。五、现金流好得可怕， 是不是还有小小的隐藏？
1490185066000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$前几天割肉出来的要吐血了
1490183630000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$每股收益0.83元，去年是0.84元下跌一分钱，确实出乎市场预料。
1490182894000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 年报出了http://pdf.dfcfw.com/pdf/H2_AN201703220428303201_01.pdf
1490181575000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$明天公布年报，最后一刀要来了。
1490164962000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$当心年报核地雷
1490164735000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$买入少量，试仓
1490102357000[,,,,,,]$神州易桥(SZ000606)$和航天信息同样是税务局指定的财税服务企业，在地方市场是有垄断地位的，就如同快餐业肯德基麦当劳的关系，只是在产品种类和服务内容上与航天信息有一定差距，相比航天信息三百亿的市值易桥同样也差很多，目前区区不足一百亿，百城千店的的开店成本其实很低，房租设备都没几个钱，但只要思路跟上，开发实用的财税软件，捆绑报税系统，对财会人员培训和再教育，慢慢市场铺开以后，追上航天信息的市值也就是一两年的事儿
1490100449000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 到底有什么大利空，每天跌跌不休？？？？？？？？？？？？？
1490085340000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$　李克强：决不能让大量资金趴在账上"睡大觉"，航信就是个点型。
1490082280000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$低价股权激励就是耍流氓
1490080301000[,,,,,,]$哈评中百佳CEO中(ZH1031255)$@司徒圭 航天信息低于20
1490078454000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$离我的目标价不远了，明天继续
1490070087000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 不加仓，不割肉。等一轮牛市来解套吧~  加仓 $中国平安(SH601318)$
1490063591000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$跌破19.6就加仓
1489993553000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 尾盘死命的翻红了呢。
1489991755000[,,,,,,]上市公司重要公告年报披露【中航光电】公司发布2016年年报。实现营业收入（58.55亿，+23.91%），归母净利（7.34亿元，+29.10%），基本每股收益1.22元。【中航电子】公司发布2016年年报。实现营业收入（69.59亿，+2.19%）；归母净利（4.60亿，-3.48%），基本每股收益0.2617元。【中直股份】公司发布2016年年报。实现营业收入（125.22亿，-0.18%），归母净利（4.39亿，+0.48%），基本每股收益0.7450元。【中航动控】公司发布2016年年报。实现营业收入（25.04 亿，-3.64%），归母净利（2.09 亿，+6.42%），基本每股收益 0.18 元。【中航重机】公司发布2016年年报。实现营业收入（53.69 亿，-8.66%），归母净利（2.42 亿，+180.64%），基本每股收益 0.31 元。【贵航股份】公司发布2016年年报。实现营业收入（33.61 亿，+5.01%），归母净利（1.73 亿，+4.64%），基本每股收益 0.6 元。 重大事件【太阳鸟】公司控股股东“太阳鸟控股”将所持有的本公司1560万股股份解除质押，并将所持有的本公司 690 万股股份进行质押式回购交易。【天海防务】公司的实际控制人刘楠先生计划于2017年4月22日起的六个月内以大宗交易方式减持本公司股份不超过1500 万股（不超过公司总股本的3.91%）。【光电股份】经西安西光物资公司自然人股东间友好协商，董金安持有物资公司股权由6.49%变更为33.72%，超过公司30.15%的股权，成为第一大股东。本公司由控股股东转为第二大股东。鉴于以上原因，物资公司将不再纳入公司财务报表合并范围。【航天信息】公司拟以非公开发行股份及支付现金购买华资软件100%的股权，以及航天金盾30.76%的股权。公司于2017年3月15日拟终止本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项并向中国证监会提交撤回资产重组申请文件。 
1489984619000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$重组失败，业绩下滑，机构出逃……这就是年报能够反映的内容了。
1489980278000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$过3天后的年报极有可能变成彻底压垮他的最后一根稻草
1489979431000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$终于找到他的板块属性了，下跌概念股
1489966456000[,,,,,,]三月的雨，下的好难过。你的泪落在我身边，回忆的你满带笑颜。誓言谎言，我的诺言已无法再实现，就让一切化作云烟。——张信弦《三月的雨》周末最震撼的莫不过是认房又认贷的北京限购新.政，其实上海、深圳的房价都比北京高，但全国人民的注意力一直都集中在北京。先说说我对新.政的看法：1.有过贷款记录，即使还清了，即使在外地，在北京买都算二套，而且二套贷款利率提高到60%（之前是50%）。这条对于不少打算在北京投资（改善需求）房产的影响很大；2.符合首套房要求的，首付比例提高到35%，而且最长贷款25年，停止了30年期贷款。这点很有杀伤了，因为针对的是婚房购房需求的刚需。；3.另外对于商业住宅地产这种北京特色也有限制，以前被限购的只能买商业属性的住宅，也叫商产房，现在比例已经提高到80%，和全款买也差不多了。再次打击投资需求。这类小区我是不喜欢的，因为可以作为公司注册地，到处都是小作坊，物业也很差（我是有一次去了个叫北京像素的楼盘，就再也不考虑这种美其名曰“LOFT”的房子了）。目前看这些新.政就类似股市里的熔断，直接影响了成交量，到底价格会不会降下来，会降到什么位置？我觉得需要货币政/策相互配合。有的网友在后台留言说看到央妈刚刚结束的600亿元中央国库现金管理商业银行定期存款中标利率4.20%（上一次中央国库现金定存的中标利率为2.95%），问其影响。这些加上之前说的调整MLF利率都是，可以说是隐性“加息”但都不是真正意义上的加息。加息是直接影响资产价格，直接让你每个月多还钱，是直接影响房地产市场的。为什么不直接加息，估计也是在考虑房地产要温和降温，否则银行的不良贷款会激增，最终会传导到整个金融系统。因此我的判断仅对于北京等重点城市而言，（这时候，不认为会出台房产税，否则就没必要限购，直接用税收调节就好了）。既然最坏的也就是这样了，维持或是小幅涨也是选项。这政/策2012年时也出台过，那时候房价没有因此而跌。但有一点，这种限制的政策，很可能不会太长期。说不定一两年后再启动一轮小QE就松绑了（房价到底跌不跌，主要取决于这个，看是卖方扛得住，还是买方扛得住）。从人道主义的角度讲，这样的政/策带来的负面影响是，根本不是神马保护底层人民利益。当一个社会慢慢丧失了底层逆袭的机会，以至于把所有的通道一个个的堵死，最后的结果就是爆/动。我们建/国不过不到100年，但社会阶层固化已经开始。本来打算买房的，只能在北京租房了，所以中介的日子又不好过了，由买卖二手房转为继续做租赁市场。差点忘了，我是一个写股票的账号，汗~~！次新如预期般的崩了，我疑惑一点，游资的钱是跑掉后不玩了，还是调仓？，次新很可能难以再次疯狂（即使可能有反弹也不如从前）。如果房市不让资金进场，那么手握大把现金的壕们会不会把目光投向3200多点的股市？所有的目光都投向了周末领导竖起的标杆——神华。要不要追？1.神华能分这么多红利（准备分红590亿，每股分红2.97元，股息17.8%），这样的财务报表主要是负债少。这种模式是否具有可复制性？路边社消息称神华的才导致了这样的效果；2.不建议直接追神华，因为持股不到一个月，你要交税（3.6%），而且除权后股价会跌，如果你等着填权，要考虑更多因素，比如；3.你一定能看到不少股票大神给你列个表找那些未分配利润和现金比率高、资产负债率低、平时有分红习惯的央企。我随便找了一个，贴在下面了。其实，这只能代表他们有实力有钱来分，，可懂？好在这种炒作央企分红预期的票和混改有重叠的，找一些低位回调的还可以玩，比如际华集团（601718），但这个表中的航天信息（600217）我不推荐，持保留意见。明天如果早盘有机会，可以考虑的票。PS：据说明天北京会下雨，不知道算不算是配合新/政？如果用一线城市限购来消化二、三、四线城市的房屋存量，那么等政/策松绑的时候风险最大的仍是上述城市，而那时憋了很久的购房者，只能是。昨天的留言里有位朋友提示中国在保护川普的商标，并且据说重庆有川普的投资。因此，没有无缘无故的联盟，。三月的雨，下的好难过。更多精彩内容欢迎关注微信号"星空财富"（ID：xingkongcaifu1）
1489899393000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这是我可以说第一只关注的股票，那个时候我还是初中生，当时0607年，受父母影响，读了周密先生的书，现在大学快毕业了。那个时候对自己影响最大的三个人。周密，但斌，林园。如今回来再看看，物是人非，感慨万千。
1489806226000[,,,,,,]601018	宁波港  	82%	。002129	中环股份	82%	。600271	航天信息	81%	。601225	陕西煤业	80%	。300251	光线传媒	80%	。600038	中直股份	80%	。601607	上海医药	79%	。000100	TCL 集团	79%	。000768	中航飞机	79%	。600886	国投电力	78%	。
1489748911000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 每次停牌时间选的真好
1489747148000[,,,,,,]　　沪指收报3237.45点，跌0.96%，成交额2622亿。　　深成指收报10515.41点，跌1.03%，成交额3382亿。　　创业板收报1949.66点，跌0.87%，成交额1075亿。　　　　主力净流入行业板块前五：农业服务、景点及旅游、林业　　主力净流入概念板块前五：新疆振兴、水利、物流电商平台、移动支付、电子竞技　  今日沪深两市股指双双小幅高开，整个早盘维持住了窄幅震荡的走势，尾盘两市开始集体剧烈杀跌，以致今日收放量大阴线，回补昨天的跳空高开缺口。昨日领涨的银行、次新股、券商板块，今天变成了两市的领跌板块。　　，随着获利资金午后的加速出逃，恐慌杀跌情绪在两市迅速蔓延，近40只个股跌幅超5%，创下近段时间以来之最!　　本质的市场仍然无法摆脱多方困局。　　首先是资金面给力不足，大幅反弹无法得到资金的认可，行情难以持续;　　其次，上方3301的高点以及3314点120周均线处，有大量套牢的压力，突破不会一蹴而就;　　最后，技术上的跳空缺口有回补的需求，A股市场逢缺必补对于指数具有牵制作用。　　操作建议　　股指虽然随着两会的结束和美联储加息预期的兑现，已经再度回到自身的轨道上，但是消息面的影响也会逐步显现出来，所以下半月市场的走势不是很好玩，逢高减仓依旧是重要的操作手段。　　　首发上市：N亿联、N三雄、N新泉、N绝味。　　复牌交易：多喜爱、赛为智能、恒信移动、星河生物、博信股份、中牧股份、航天信息、大西洋、东方银星。　　收购重组：星河生物等。　　解禁风险：爱迪尔、金枫酒业等。　　明日打新提醒　　德邦照明　　申购日期：03-20·周一　　申购代码：732303　　发行价格(元)：18.63　　中签号公布：03月22日　　明日打新提醒　　美思德　　申购日期：03-20·周一　　申购代码：732041　　发行价格(元)：12.92　　中签号公布：03月22日
1489746909000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$但愿以后不要再搞什么所谓的重组了，不要再停牌了，不要再忽悠了。实实在在的搞好业绩吧。
1489737631000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 平时 1.2亿左右的成交量，今天大幅飙升至4个多亿，而股价却是下跌的，显示大量资金在出逃，短期股价很难乐观
1489735502000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$其他重组复牌的也都跌了不少
1489733320000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这逼玩意儿真会借势，砸盘力度够猛的
1489731257000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$5个点收的住么？
1489731148000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$开始跳水
1489726662000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 战略建仓位置
1489715964000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。 $ 你这么任性，不和你好了。挣8分钱，够午饭，呜呼  $
1489715771000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 每次复牌都这样，从股灾开始，一路下滑，也不知道什么时候开始翻身，静静的关注
1489715263000[,,,,,,]六度金服，专业定增服务平台，提供优质定增项目筛选、路演/调研、拼份、配资、通道、限售股转让等定增投前、投中和投后服务。发审委通过一年期项目其他定增资讯 近期，中国证券监督管理委员会发布了《关于修改〈上市公司非公开发行股票实施细则〉的决定》和《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求（以下简称“监管要求”）》，经比对“监管要求”，公司本次非公开发行董事会决议距离前次募集资金到位日少于18个月，不符合相关规定。鉴于近期再融资政策法规、资本市场环境、融资时机等因素发生了诸多变化，公司综合考虑内外部各种因素，与各中介机构进行反复沟通，决定终止本次非公开发行 A 股股票事项。近期，中国证券监督管理委员会发布了《关于修改〈上市公司非公开发行股票实施细则〉的决定》和《发行监管问答—关于引导规范上市公司融资行为的监管要求（以下简称“监管要求”）》，由于公司审议本次非公开发行股票的董事会决议日距离前次募集资金到位日少于18个月，暂不符合监管要求的相关规定，经审慎判断，公司决定终止本次非公开发行股票事宜。 鉴于在公司审议通过本次发行股份购买资产并募集配套资金交易方案后， 市场情况发生变化，本次重组方案的监管政策尚存在不确定性， 交易各方认为难以按照本次交易方案继续推进实施。 为充分保障公司全体股东利益， 确保公司后续相关资本运作工作的有序开展，根据《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》， 经交易各方审慎研究， 并友好协商达成一致， 决定终止本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项， 并向中国证监会提交撤回资产重组申请文件。 2017年3月12日，公司接到肖四清签署的《关于终止交易的函》，肖四清决定单方面不可撤销地终止《 合作意向书》中所述交易且不再就相关事宜进行任何磋商。收到上述函件后，从谨慎性角度出发，公司仍然主动积极与肖四清进行了沟通联系，但未取得肖四清关于继续推进交易的确认。有鉴于此，公司从切实维护公司及全体股东利益角度考虑，决定终止筹划本次重大事项。鉴于本次非公开发行事项公告至今，再融资政策法规、资本市场环境、融资时机等因素发生了诸多变化。公司管理层与稠州银行双方基于本次非公开发行进度的不确定性，以及双方业务合作的迫切性，经审慎研究，为保护上市公司和广大投资者利益，公司与稠州银行协商拟终止本次非公开发行。本文由六度金服整理，首发于微信公众号：六度金服定增圈
1489714505000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 就这样平平的开了吗？居然不跌停
1489710231000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ [交易提示]　　停牌个股：　　*ST百花： 撤销退市风险警示 17日停牌一天　　宁波建工：重大事项未公告 17日起连续停牌　　露天煤业：拟筹划重大事项 17日起连续停牌　　张家港行：涨幅较大停牌核查 17日起连续停牌　　复牌个股：　　多 喜 爱：重大事项披露完毕 17日复牌　　赛为智能：重大事项获并购重组委通过 17日复牌　　恒信移动：次非公开发行股票事项结束 17日复牌　　星河生物：披露子公司拟筹划现金收购资产事宜 17日复牌　　博信股份：终止筹划重大事项 17日复牌　　中牧股份：澄清315晚会曝光事项 17日复牌　　航天信息：终止资产重组 17日复牌　　大 西 洋：重大事项披露 17日复牌　　东方银星：股权变动 17日复牌　　解禁股个股：　　星光农机：62.36万股，占总股本0.31　　金枫酒业：2658.16万股，占总股本5.17　　普 丽 盛：172.00万股，占总股本1.72　　福瑞股份：7.20万股，占总股本0.03　　爱 迪 尔：2788.50万股，占总股本8.43　　北方华创：299.23万股，占总股本0.65　　富 安 娜：31.07万股，占总股本0.04　　兆新股份：224.00万股，占总股本0.12　　新 洋 丰：68758.81万股，占总股本52.29
1489682429000[,,,,,,]加仓东阿阿胶，鱼跃医疗，长城汽车～都是各自领域的霸王啊～另航天信息终止增发当然是好事一件，何必自己吓自己～还有瀚蓝环境，这么好的业绩，挖坑等人跳呢，呵呵～
1489680865000[,,,,,,]公告解读，1、多喜爱，终止收购纺织服装行业电商公司，停牌前还涨停，呵呵2、 ，重组事项获无条件通过，补涨，看能否带动人工智能3、恒信移动，完成非公开发行询价4、星河生物，子公司筹划5-6亿元收购资产，本次交易完成后，友谊医院的实际控制人仍为交易对方5、博信股份，控股股东终止筹划转让公司股权，烜卓发展与交易对方未能就本次股份转让具体条件达成一致，烜卓发展认为交易已无法推进，决定终止筹划重大事项，专业壳股，现在转不出去了6、中牧股份，澄清央视“315”晚会曝光涉事企业与公司无关7、航天信息，终止发行股份购买资产8、 ，控股股东拟无偿划转股份，实控人将由自贡市国资委变更为四川省国资委，四川热门果子壳，四川也是国改热土9、 ，大股东晋中东鑫拟将所持29.98%公司股份以21.5亿元转让给中庚地产，转让均价56.03元/股，此次转让将造成公司实际控制人变更，这个壳怎么那么多人抢，价格还那么高，1月招新能源溢价一倍，现在打个折还有50%
1489676742000[,,,,,,]停复牌汇总复牌公司：赛为智能(300044) 、博信股份(600083)、多喜爱(002761)、大西洋(600558)、星河生物(300143)、航天信息(600271)、恒信移动(300081)、中牧股份（600195）赛为智能(300044) ：重组事项获无条件通过（人工智能龙头+重组通过，估计复牌连板概率大，关注。）博信股份(600083)：终止筹划重大事项 （利空，回避）多喜爱(002761)：终止筹划重大资产重组 （利空，而且停牌前在高位，回避）大西洋(600558)：实控人将变为四川省国资委（观望，估计也不好参与。）星河生物(300143)：子公司拟5-6亿收购友谊医院股权（利好一般，观望。）航天信息(600271)：已召开投资者说明会（召开说明会是说明终止重组的事，回避。）恒信移动(300081)：定增认购等环节结束（中性偏利好，从股票本身的走势来看，可以关注一下。）中牧股份（600195）：澄清:央视"315"晚会曝光涉事企业与公司无关（虽然澄清，但是这样的图形，回避）停牌公司：露天煤业（002128）、多喜爱（002761）、张家港行（002839）、*ST百花（600721）、宁波建工（601789）。------------------------------------------------------市场最强音（3月16日强势股分析）白银有色（601212）点评：低价次新股。四连板，这个票已经分析过好多次了，关键还是低价，现在已经缩量了，基本上缩量就是加速赶顶了，现在已经成了次新股的标杆，它牛次新继续牛，如果它砸的话，那么也必然会影响次新，另外002839被特停，或许也会从心理层面上影响次新股妖股的走势。中原证券（601375）点评：券商基建。今天涨停有2个方面因素，第一是银行和券商很牛，其次是低价次新，该股才11块多，比601212股价还低，从次新低价角度来讲还有空间，只不过明天高开就不太好参与了。远大智能（002689）点评：智能机器。智能机器这几天轮流拉板，但是持续性都不太强，该股历史上股性还挺活跃，2015年10送8，还走出了11天7个涨停的气势，厚实还有反复活跃的可能性。但是需要注意的是300112和002031前面也是强势涨停，后面走得却不怎么样，关注低吸机会，追高不可取。
1489672788000[,,,,,,]今日有空，思考及持仓纪录如下：总仓位80%左右（永不满仓）一、金融占比40%左右原为银行、证券各占50%，现全部为证券（国海证券、国金证券、兴业证券），保险是否投资存疑。部分理由：1、银行证券动态平衡（换股原则）2、基层员工现状（身边人亲历、自下而上反推）3、未来三五年大势判断二、计算机软件占比30%左右（航天信息、浪潮信息）部分理由：1、去年下半年以来行业用电量增速2、浪信计提黑天鹅三、手游占比6%（迅游科技）部分理由：对孩子的承诺四、传媒占比4%（东方明珠，计划提高到8-10%）部分理由：收回10年前卖出股权五、计划增加持仓不大于10%，可能选择的细分行业为能源、环保、医药等。2017年3月16日
1489665773000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$重组失败，明天会跌停么
1489656628000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 明天开盘么
1489651294000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$一季报利润20亿
1489646632000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 为啥不复牌 怕跌停吗？
1489627271000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 怪不得大单抛，然后售临时停牌。得到消息的先跑了。。。
1489611135000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$利好
1489106436000[,,,,,,]-->                  全国人大财经委副主任委员吴晓灵称，以下四方面内容将在证券法修订草案二审稿中体现：（一）完善基本交易制度，包括完善证券的交易、结算、退市等制度（二）为多层次资本市场发展留下制度空间，为企业更方便地进行股本融资提供渠道（三）更好地进行投资者保护，对于违法违规行为打击力度增强，投资者利益损失补偿、法律救济渠道、行政救济渠道等内容增加（四）进一步明确市场规则。资本市场最核心的就是信息真实、全面地披露，对于信息披露违法违规、市场操纵等加大打击力度，加强监管当局的稽查手段，严肃市场纪律。她还表示学习国外的AB股制度可以保护创始人、优秀管理人的控制权，防止恶意收购。（同花顺） 国资委主任肖亚庆称，今年国企改革要在七方面实现突破。“在钢铁、煤炭、重型装备、火电等方面，不重组肯定是不行的。2017年要深入推动中央企业的重组。”在混合所有制改革上，要进一步推动，“数量上要扩大，层级上要提升，更要有深度的进一步拓展。”（澎湃新闻） 3、大宗商品表现：纽交所黄金期货：1200.70 美元 -0.21%  纽约原油：49.53 美元 0.51% 美元/人民币：6.9088 0.0043% 中国2月CPI同比意外跌至0.8%，创2015年1月来最低增速，远不及预期1.7%和前值2.5%。2月PPI再度走高，同比7.8%，创2008年9月以来最高，预期7.7%，前值6.9%。统计局解释称，CPI环比略降主因食品价格出现明显回落，以及节后外出旅游人数减少；同比涨幅回落主要受翘尾因素变化影响。核心CPI基本延续了去年的温和上涨态势。PPI涨幅扩大主要受去年2月份价格大幅下降影响。（统计局） 央行数据，2月广义货币增长11.1%，狭义货币增长21.4%；人民币贷款增加1.17万亿元（预期9500亿），外币贷款增加199亿美元；人民币存款增加2.31万亿元，外币存款增加262亿美元。（央行） 东方日升8日公告，定增尚未完成、继续停牌。知情人士透露，此次延期复牌，是由于证监会发行部的一次窗口指导。东方日升此次定增是溢价发行，询价报价已经完成，认购方已认购完毕。“保证金都打了，但证监会发行部要求增加锁定期，为期一年。”认购方不认同突如其来的锁定期条款，因此中介只能修改发行方案，再重新询价，导致其延期复牌。证监会这次推出窗口指导，参与定增的机构就无法在股票发行首日抛售，至少需要持股1年。“至少把无锁定期套利的漏洞堵上了。”（腾讯） 上海陆家嘴申请的2016年公开发行公司债券获“通过”、且近期IPO审核中大连万达商业地产等从“已受理”到“已反馈”，故市场猜测，监管层对房地产融资可能有所松动。然而据媒体了解，始于去年9月份的交易所房企公司债发行政策目前并未发生变化，上述这款小公募债现只是通过了交易所“预审核”，还未拿到证监会批文，不能说已经获准发行，并不能说明证监会已放开房企公司债。（21世纪经济报道） 离岸人民币兑美元午后上演绝地反击，自日内低位大涨逾300点，一举涨破6.9关口。昨日香港离岸人民币HIBOR全线上涨，离岸人民币流动性收紧，隔夜利率涨176个基点至3.47150%，刷新2月21日以来高点；7天利率升105个基点至4.53017%为一周新高，14天利率升80个基点至4.58267%，12个月期利率亦升至2周高点5.45%。（Wind资讯） 9、上市公司新闻/公告：威创股份（002308）控股股东减持股份航天信息（600271）停牌调整重组事项粤水电（002060）签订近8.5亿元工程施工合同。新湖中宝（600208）实控人增持1894万股天虹商场（002419）2016年净利5.24亿元 拟10派3.6元 当地时间10日上午11时许，在经历数月的混乱和调查后，韩国宪法法院将对朴槿惠总统弹劾案进行判决，韩国将在全国直播判决过程。如果宪法法院推翻国会弹劾决议，朴槿惠将在停职93天后重新主政；如宣告弹劾成立，朴槿惠则将被罢免，从总统成为一介平民。（中新网） 11、国际新闻播报：缅北流弹落入中国境内致1伤（环球网）美国务院首场发布会21次提中国 称尊重“一中”（观察者网）欧盟指责英纵容中国产品逃税 或开20亿欧罚单（英国卫报）危地马拉儿童收养中心火灾已致21死（中新网） 环保部部长陈吉宁在人大记者会上回应了诸多热点问题，称一定比发达国家花更少时间更快解决空气污染问题；过去三年除北京外各地PM2.5浓度均下降30%以上；环境守法态势正在形成，但仍存在突出问题；地方政府环保形式主义仍然存在。正研究是否制定环保督察条例。（澎湃新闻）
1489106174000[,,,,,,]【股海导航】沪市：航天信息、航信转债、航信转股、\*ST黑豹、永艺股份停牌起始日2017年3月10日。浙报传媒、洛阳玻璃、健盛集团、数据港停牌终止日2017年3月9日。深市：九洲天气、高盟新材、东土科技复牌。
1489104523000[,,,,,,]大势研判外围股市：上涨为主操作策略：昨日沪市成交1992亿调整势，指数回踩30日均线，需要引起我们的重视了！前面的文章我也一直在强调"控制仓位，逢高减仓“,就是不知道遵守的有多少。今日感觉不清楚，观望一下。当前持仓国际实业、漳州发展、美邦服饰、天富能源。崛起计划No：53最善良的牛散，私人操盘日志一、判断大盘中线走强的操作：1、把资金投向成交量较大的热点板块与龙头品种。2、根据组合技术指标进行有节奏的套利性质换股。3、及时伏击跟踪较长时间且新启动的潜力股。二、判断大盘中线走弱的操作：1、先想办法把仓位卖掉一半再说，这种操作要坚决果断，不能有幻想。2、设立条件卖掉剩下的一半个股，这种条件有两种，一种是止损位条件，另一种是上涨位条件3、选择再次中线做多的条件是市场成交量连续放大。三、对大盘的走势心中无数时的操作：1、小仓位根据多组合技术指标进行短线运作，无论是已经重仓或者轻仓的现实局面都要调整到这个局面来。2、专门针对盲点机会进行防守性的低风险品种操作。3、用"宁可错过，不能做错“这句话来压制"时刻冲动要买股票“的坏习惯。早盘信息提示：一、新股申购：①三晖电气（002857）发行价10.26元，申购上限2.00万股，主营电能表。②华测导航（300627）发行价12.77元，申购上限1.15万股，主营北斗导航定位产品。二、停牌股票：航天信息 永艺股份 *ST黑豹 三、复牌股票：九洲电气 东土科技 浙报传媒 洛阳玻璃 健盛集团 数据港如果您觉得笔者的观点有道理对您有帮助，请在微信点赞并把公众号置顶。您的每一次转发和阅读都是对笔者的鼓励和支持，更欢迎点右下角的写留言发表您的看法。沪深股市职业操盘手，通过股市改变了自己的草根命运，现专注于帮助普通散户在股市快速崛起，江湖人称最善良的牛散，每一位散户都值得关注。
1489069686000[,,,,,,]复牌公司： 九洲电气(300040) 、东土科技(300353)、数据港(603881)、洛阳玻璃(600876)、高盟新材（300200）、健盛集团（603558）、浙报传媒（600633） 九洲电气(300040) ：并购重组未获通过（利空，回避。）东土科技(300353)：重组事项获无条件通过 （利好不大，从图形上看可以逢低关注。）数据港(603881)：与阿里近13亿合同不存在倒签情况 （截至招股说明书签署日，尽管该项目已签署备忘录，但并未明确合同最终签约主体等核心内容，也就是是说项目早已经确定，只是之前没签正式合同，现在签正式合同。这么说来不是利空，但是利好程度也降低了预期，不停牌肯定是一字板，现在就不好说了，观望吧。）洛阳玻璃(600876)：修订重大资产重组预案 （收购亮点不多，该票停牌的时候大盘3090点，现在大盘3218点，加上该股作为央企改革股股性活跃，如有机会可以适当关注。）高盟新材（300200）：公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得中国证监会并购重组委审核通过（利好程度一般，观望。）健盛集团（603558）：拟5.8亿收购高端内衣制造商（位置高位，观望。）浙报传媒（600633）：出售重大资产（观望为主。）停牌公司：*ST黑豹(600760)、航天信息(600271)、--------------------------------------------- 赛为智能（300044）点评：人工智能。该股前天冲高回落，昨天低开低走，今天却强势涨停，主力会玩。这样的图形最好是今天看到攻击动作的时候跟进，明天再狙击未必能吃到大肉，主要还是板块没有小弟去助攻，前期龙头300222今天却扭扭捏捏。如果300044能连板的话，那么可以选择板块内的小弟去狙击。国风塑业（000859）点评：塑料人民币。今天很硬实的反包板，从成交回报来看佛山无影脚主买，这家伙的风格都是冲高砸盘，板块容量小，吸纳的资金有限，不跟踪。恒通科技（300374）点评：两连板。低位庄股，明天还能冲一下，但是想三板成妖的可能性比较小，这种第二板尾盘拉板的模式这几天比较常见，3月6日600209也是尾盘拉板，2月16日600281也是尾盘拉2连板，600984,2月21日也是尾盘偷袭2连板，还有很多这样的例子。由于该票没有特别炒作的题材，估计空间有限，不好接力。提示：仅复盘点评每日最强股，并非荐股。
1489067329000[,,,,,,]一、次新1、开板次新6只美力科技、康泰生物、威星智能、诺邦股份、安井食品、富瀚微。回封：美力科技、康泰生物、安井食品、富瀚微。康泰生物 公司注册地为深圳市南山区科技工业园。概念：禽流感 人用疫苗的研发、生产和销售  净利润：0.86亿元   同比增长36.58% 公司为国内最早从事重组乙型肝炎疫苗（酿酒酵母）生产的企业之一。产品涵盖一类疫苗和二类疫苗，已上市的4种疫苗可以用于预防乙肝病毒、麻疹病毒、风疹病毒、百日咳杆菌、白喉杆菌、破伤风梭状芽孢杆菌和b型流感嗜血杆菌引起的疾病，尤其是基因工程疫苗（乙肝疫苗）和联合疫苗（四联苗）技术含量较高。拥有一家全资子公司民海生物美力科技办公地址： 浙江省绍兴市新昌县新昌大道西路1365号 主营业务：主要产品包括汽车配套的底盘悬架系统弹簧、动力系统弹簧、车身及内饰弹簧等产品  净利润：0.55亿元   同比增长15.35%    优点是市值小流通市值13亿，可是也不是特别小。安井食品  福建省厦门市海沧区新阳路2508号 主营业务： 火锅料制品（以速冻鱼糜制品、速冻肉制品为主）和速冻面米制品等速冻食品的研发、生产和销售 每股收益同行排第三，第一是元祖，第二名是桂发祥富瀚微 （太贵了，不知怎么玩） 办公地址： 上海市闵行区吴中路1050号A座703室主营业务产品是芯片及模块产品，95%以上的主营业务收入来源于主营业务产品。视频监控芯片主要应用在安防视频监控领域。公司未来三年的发展目标：1）模拟高清摄像机ISP芯片领域。2）高清IPC SoC 芯片领域。3）其他领域,针对家居安防、车载监控、运动摄像机、无人机、智能硬件等新兴消费类市场。净利润：1.12亿元   同比增长199.37%看点①：公司2016  年ISP  和IPC  芯片销售规模迅速提升，导致2016年业绩大增，二者市占率分别提升至60%和9%，行业话语权显著增强。        看点②：随着规模化生产、生产流程的持续优化、新产品的研发，公司毛利率尚有提升空间。        看点③：行业景气度高。安防视频监控市场朝着网络化、高清化方向发展，产业的结构性调整带来行业新的增长点，也保障了上游安防监控处理芯片的增长。二、涨停今天两市除未开板和刚开板的新股外，涨停股仅11只1、零星题材A：国风塑业 塑料纸币+国企改革 (拥有亚洲最大的BOPP薄膜生产线）B：赛为智能 人工智能+工业4.0  +大订单(2016年12月签署2亿元智能化工程合同）长春经开觉得是神经质涨停。。。2、开板次新+庄股次新+超跌次新 茂业商业+朗源股份+西陇科学+东方中科+苏州恒久：庄股 美力科技+富瀚微+苏州恒久+安井食品+康泰生物+网达软件（超跌）+恒通科技2：次新股三、觉得有点意思的点1、最近汇金通涨得不错，世嘉科技今天山东爸爸上龙虎榜。。美力科技也回封。他们是一条线么2、抵制德萨、抵制乐天于是今天商场零售一起?哈哈爸爸的政治觉悟。。。。四、复牌：九洲电气 高盟新材 东土科技 航天信息 永艺股份五、改名有个股票代码改得好凶猛。。居然叫。。。龙蟒佰利七星电子改名之后，不太记得住了。。从顺丰开始，改名的票，陆续有点涨幅，也不知道算不算一条逻辑线@主力我是你大爷 记得看，不用转
1489041584000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$下调定增价格的可能性最大！
1489041554000[,,,,,,]黄斌汉：大跌是强势股、错杀股的机会！【热点势图】一、【今日焦点】12:43 航天信息下午临停13:53 新疆兵团交通力推18个公路PPP项目12:18 证监会已经受理中国华融在内地上市申请二、【尾盘分析】今天下午16点，环保部举行答记者发布会！昨天尾盘布局的环保股，今日表现平平。受注册制、华融等大盘股IPO临近的强烈预期冲击。大盘出现较大的调整。整体环保板块虽有利好，但也受到压力。笔者认为，这种心理压制影响较大。大盘当前形态上只是原低点的支撑，没到跌到60日线等主要强支撑点。因此预期，明天还可能受到影响延续调整。短线操作要控制好仓位，同时做好热点挖掘。因为当前的A股受到新股、注册制等心理影响比较大。上涨信心受到较大的压制，两会期间，截至目前IPO政策并没有太多变化，预期保持现有发行速度的信号比较强烈。这需要点时间来观察市场反应，不宜赌博它的机会。整体而言，超跌的A股，利好永远都逼出来的。什么时候出利好，就看大盘了。这是规律，不再多说。今天机会：大跌是强势股、错杀股的机会！但由于目前支撑位和消息面比较偏空。因此，操作上只能超短线，小仓参与。三、【明日布局】昨天尾盘环保投资笔记个股，目前调整在1.5%左右。建议止损！！！同时今日尾盘建议小仓1成布局一只复牌连涨强烈，后市有反复上涨的强势复牌概念股。仓位要严格控制，不宜超1%以防万一明天还有低开补仓。持股周期建议1周，目标收益10%！主板股。
1489040400000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$要公告退市吗？
1489038970000[,,,,,,]  云财经讯，概念异动，截至发稿，科恒股份(300340)涨4%，佛塑科技(000973)、当升科技(300073)跟随。重要事项未公告，下午开市起停牌。房企公司债重启？证监会暂未放行。房企公司债在停滞近4个月之后重新放行？据了解，始于去年9月份的交易所房企公司债发行政策目前并未发生变化，上述这款小公募债现只是通过了交易所“预审核”，还未拿到证监会批文，不能说已经获准发行。而事实上，去年8月上交所也曾“预审核”通过了时代地产小公募公司债，但截至目前，该项目亦未拿到批文。证监会已经受理中国华融在内地上市申请。中国华融称，中国证监会已经受理其内地上市申请，计划到2018年底完成A股上市。
1489037613000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 怎么回事，就这样停牌了吗？
1489036945000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 艾玛，，以为我电脑坏了。
1489036600000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$为啥停牌？
1489032131000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 狂丢6000手为哪般……
1488955567000[,,,,,,]不仅是上市公司中国防科工委体制改革唯一试点单位，也是导弹武器系统总装唯一上市公司，更是上市公司中唯一具有保军能力的企业。航天通信各子公司：1、指挥系统：导弹指挥系统主要有子公司成都航天通信公司研究生产。成都航天通信公司为军用“C4ISR”作战指挥系统研究中心，是航天防务板块指挥系统的核心研究机构，航天科工集团各种类型导弹的末端指挥系统都是成都航天通信研发的。而另一个子公司江苏捷诚车载电子公司则配套生产“导弹末端指挥通信车载系统”。专网通信业务是公司战略中的核心部分，随着未来武器系统化，通信指挥系统将成为未来国防工业的主角，因此公司作为大股东旗下唯一的通信企业，未来将承担起打造军事通信指挥专网（C4ISR）的集团战略任务，并积极拓展军民结合及民用领域：公司在公安专网建设的技术和渠道上有着自身的明显优势，可推动公司专网业务的不断突破。航天科工作为我国国防科技工业的中坚力量，为避免未来沦为国防工业的配角，仍然占据未来国防工业的主导地位，拟以航天通信为平台，研发生产国产军事指控专网(C4ISR)。目前航天科工负责C4ISR 综合解决方案设计的西南通信技术研究院已经落户公司，公司围绕C4ISR 收购的短波通信、骨干网、网络设备、车载通信、集群通信等各相关业务公司也均已完成。军用通信指控专网（C4ISR）是集指挥、控制、通信、计算机、情报及监视与侦察等功能为一体的现代化军事通信指挥控制系统，是国防信息化战略的关键。C4ISR 系统是现代军队的神经中枢，是兵力的倍增器，它以资讯与通信技术为核心，透过电脑自动化，完整整合各军种指挥管制体系、武器装备显示控制等高度复杂资讯，以达成最高之作战成果。2、导弹的生产：导弹的生产主要有子公司沈阳航天新乐公司和沈阳新星机电公司生产，沈阳航天新乐成长为今天的导弹总装和总体设计院的航天核心企业，创造了无数的辉煌，为我国国防事业做出了巨大的贡献，在我国国防事业建设者中起到了重要作用。公司至今仍保持研制生产中国第一枚单兵便携式防空导弹和中国导弹总产量第一两项记录。沈阳航天新乐先后研制和生产了航空航天领域众多系列的产品，包括航空仪表、防空导弹、海防导弹、各种导弹驾驶仪、惯性器件、导弹运输车及其它系列军用方舱、超大型低空防御武器系统等产品。公司便捷式导弹技术上与国际上美国毒刺等产品保持同等水平，面向全球便捷式导弹7 亿美元/年市场，主要厂家为中国、俄罗斯与美国。随着主要生产国出口销量的减少，我国生产的防空导弹系统在国际市场上的空间不断加大。因此，我们认为公司便捷式导弹业务未来有望持续增长。目前，公司已经研制开发出“小C4ISR”——TD-2000B 弹炮结合防空武器系统，该系统是营属防空配臵装备，主要完成要地末端防空任务，打击低空或超低空入侵的空中目标，保障地面部队、重要目标的空中安全，为机场、桥梁、港口、指挥部、重要建筑、炮兵阵地等重要地面设施提供有效的防空掩护。该武器系统由搜索系统、火控射击指挥系统、自主作战和导弹发控系统、高炮、导弹武器系统、通信系统、定位定向系统组成，其中导弹发射车也具备自主作战功能。目前公司已经实现出口销售，未来有望持续扩大研发和销售。3、无人机地面控制系统：江苏捷诚车载电子信息工程有限公司主营车载电子信息系统、特种车改装及电子方舱的研制、开发、制造、销售等。江苏捷诚先后为总装、总参、总后、二炮、海军、空军、航空航天、公安部、武警总部、邮电、海关总署等单位，研制、生产各类有线、无线通信车、综合通信车、指挥自动化车、综合终端车、无线电综合通信车、遥感遥测车、导弹测控、测量车、导弹发射车、无人机地面系统车等300多个品种。调研：航天通信被确立为航天科工集团“导弹资产”平台航天科工集团有6个上市公司，根据集团规划，航天通信为“航天防务”平台，航天信息为“信息技术”平台，航天晨光、航天科技、航天电器和航天长峰属于“装备制造产业群”。航天防务主要有导弹和导弹指挥系统组成。航天通信各子公司构成：1、导弹的生产：导弹的生产主要有子公司沈阳航天新乐公司和沈阳新星机电公司生产，沈阳航天新乐成长为今天的导弹总装和总体设计院的航天核心企业，创造了无数的辉煌，为我国国防事业做出了巨大的贡献，在我国国防事业建设者中起到了重要作用。公司至今仍保持研制生产中国第一枚单兵便携式防空导弹和中国导弹总产量第一两项记录。沈阳航天新乐先后研制和生产了航空航天领域众多系列的产品，包括航空仪表、防空导弹、海防导弹、各种导弹驾驶仪、惯性器件、导弹运输车及其它系列军用方舱、超大型低空防御武器系统等产品。2、导弹指挥系统：导弹指挥系统主要有子公司成都航天通信公司研究生产。成都航天通信公司为军用“C4ISR”作战指挥系统研究中心，是航天防务板块指挥系统的核心研究机构，航天科工集团各种类型导弹的末端指挥系统都是有成都航天通信研发的。而另一个子公司江苏捷诚车载电子公司则配套生产“导弹末端指挥通信车载系统”。航天通信互动平台纪实：1、08年公司计划定增用于导弹扩产，后放弃增发，之后公司有没有自行投入资金进行导弹扩产？答：鉴于公司当时资金情况，公司无能力大额投入，但规模较小技改近几年一直在进行。感谢您对公司的关注。2、公司有多少个子公司从事军品生产业务？各个公司中军品业务占比有多少？答：公司下属从事军品业务主要包括两个方面：航天防务，如航天新乐等；军用通信，如成都航天等。感谢您对公司的关注。3、航天科工集团有6家上市公司，其他的5家是否有经营关于导弹方面的业务？对航天科工集团而言，是否存在一个集团控制资产的同业竞争？答：据我们了解，不存在您提及的情况。感谢您对公司的关注。（事实已经说明航天科工集团只有航天通信从事航天防务业务）4、请问公司的军用通信和导弹业务和西安天和防务技术股份有限公司有什么区别？天和防务是末端防空指挥控制系统产品供应商，公司是否有同样的产品？公司的军用通信产品有无末端防空指挥控制系统产品？答：公司与其业务不同，可以简单这么理解：我们做枪，天和做瞄准镜。感谢您对公司的关注。5、航天科工集团网站显示，集团形成了“航天防务、信息技术、装备制造和其他产业”四个产业群？请问：公司属于这四个产业群中的哪一个？答：公司在航天防务、信息技术两个板块中均有涉及。感谢您对公司的关注。6、公司生产军用通信设备，那么有没有关于“末端防空指挥控制系统”的产品？答：有类似产品。感谢您对公司的关注。7、期中央电视台公布的防空导弹FD-2000是公司生产的吗？或与公司有无关联？答：公司下属子公司为其部分部件配套。感谢您对公司的关注。沈阳航天新乐有限责任公司（以下简称公司），是中国航天科工集团公司所属骨干企业，专业从事航天产品的开发、研制和生产。公司始建于1956年，是中国最早的航空航天产品制造单位之一。公司坚持“批产一代、在研一代、预研一代”的产品发展战略。努力创造航天特色企业文化，打造企业核心竞争力，建设国际一流、中国第一的低空近程防御导弹武器系统的航天核心企业。公司欢迎更多的优秀人才加盟与合作，实现共同发展。 $天和防务(SZ300397)$$北方导航(SH600435)$
1488900111000[,,,,,,]可燃冰 回复 万重山:偶的原则：不辩论，不说教，不推荐股票，只吹水！看你粉认真酱紫儿，偶多说几句，主要是让所有看客捋清偶的吹水路径，咳，咳……A  纳斯达克虽说指数创了新高，但偶手里特斯拉(NASDAQ:TSLA)仍然是“累了”的状态。这只赚了1倍，姑且就用它代表了一下纳斯达克。B  9日“凌晨”判断“小创鸡肋了”---制定高位减仓策略。10号就是一根大阴。C  “可转债转股大蓝筹变相扩容使得工行A相对H贴水”-----银行股整体不算吃香，个股表现。你可以复习《声明：偶对今天浦发的暴跌负全责》既然无整体板块行情，表现为以获取“绝对收益”为目地------10日早盘砸，下午进的浦发，11日赚约6%清仓。D  “深房贷利率最高上浮30% 预示未来房价或下跌？”-----招商地产10日最高25.5跌倒18日最低见22.81，10%振幅。这些都是我自个儿的交易品种，不需关联逻辑。你看到的文字是研判结果。E   至于191说，要看是你说还是我说咯。这个倒是有 长期  关联 内在 逻辑---偶主营原油黄金大宗商品期货，公开操作的股票05-07焦作万方包铝中铝云铜潞安环能，08年中金山金包稀广晟，10年选了杰瑞茅台，大多与能源，资源稀缺类相关。在雪球贴出了“MOSMAN”在”投资者论坛“提问题的就2个，华平和191。希望复制271和杰瑞，但华平是在涨了3倍以上25.77才发现，明显不符合类似600271一上市就玩底部建仓和充满征服欲暴力唯美的O3。10年看龄的故知都了解，偶在12年4季度才首提创业板，几乎是最早的帖子就是关于采掘板块的思考：《吉艾科技300309---高成长是个梦？》 (2012-11-18 09:43:55)此篇里，我把191定义为“产业链上游页岩气最先受益”甚至很多时候都把300191作为文章“标签”，细心的人早发现了。此文有一回复是T神实盘2012-12-02 09:39:49从图上比，潜能是最被低估的。参阅《金钱永不眠》《能否埋下 o3 的种子》…… (2013-04-24 12:41:40)鮟鱇1970          2013-04-24 22:43:20排序  采掘服务（让大众聚集的地方，扩散了）   医疗器械   （还不让人重视的  希望老大挖掘）鮟鱇1970在回复里总结出了我交集后的板块F  偶雪球名：可燃冰（能源）看山是山，看山不是山，看山还是山，处于什么境界就看到什么咯。有一说一！//:回复:
1488899142000[,,,,,,]回复: //:回复:偶的原则：不辩论，不说教，不推荐股票，只吹水！看你粉认真酱紫儿，偶多说几句，主要是让所有看客捋清偶的吹水路径，咳，咳……A  纳斯达克虽说指数创了新高，但偶手里特斯拉(NASDAQ:TSLA)仍然是“累了”的状态。这只赚了1倍，姑且就用它代表了一下纳斯达克。B  9日“凌晨”判断“小创鸡肋了”---制定高位减仓策略。10号就是一根大阴。C  “可转债转股大蓝筹变相扩容使得工行A相对H贴水”-----银行股整体不算吃香，个股表现。你可以复习《声明：偶对今天浦发的暴跌负全责》既然无整体板块行情，表现为以获取“绝对收益”为目地------10日早盘砸，下午进的浦发，11日赚约6%清仓。D  “深房贷利率最高上浮30% 预示未来房价或下跌？”-----招商地产10日最高25.5跌倒18日最低见22.81，10%振幅。这些都是我自个儿的交易品种，不需关联逻辑。你看到的文字是研判结果。E   至于191说，要看是你说还是我说咯。这个倒是有 长期  关联 内在 逻辑---偶主营原油黄金大宗商品期货，公开操作的股票05-07焦作万方包铝中铝云铜潞安环能，08年中金山金包稀广晟，10年选了杰瑞茅台，大多与能源，资源稀缺类相关。在雪球贴出了“MOSMAN”在”投资者论坛“提问题的就2个，华平和191。希望复制271和杰瑞，但华平是在涨了3倍以上25.77才发现，明显不符合类似600271一上市就玩底部建仓和充满征服欲暴力唯美的O3。10年看龄的故知都了解，偶在12年4季度才首提创业板，几乎是最早的帖子就是关于采掘板块的思考：《吉艾科技300309---高成长是个梦？》 (2012-11-18 09:43:55)此篇里，我把191定义为“产业链上游页岩气最先受益”甚至很多时候都把300191作为文章“标签”，细心的人早发现了。此文有一回复是T神实盘2012-12-02 09:39:49从图上比，潜能是最被低估的。参阅《金钱永不眠》《能否埋下 o3 的种子》…… (2013-04-24 12:41:40)鮟鱇1970          2013-04-24 22:43:20排序  采掘服务（让大众聚集的地方，扩散了）   医疗器械   （还不让人重视的  希望老大挖掘）鮟鱇1970在回复里总结出了我交集后的板块F  偶雪球名：可燃冰（能源）看山是山，看山不是山，看山还是山，处于什么境界就看到什么咯。有一说一！
1488898135000[,,,,,,]$旋极信息(SZ300324)$90多倍市盈率，还是创业板，性价比比航天信息差远了
1488896712000[,,,,,,]$旋极信息(SZ300324)$ 旋极信息2017年看点：1税控随着百望股份的发展，打破航天信息的独家垄断，持续增长，并且随着客户持续增长（600万户？），延伸至税控之外的业务，比如征信，和拉卡拉的合作；比如金融，参股民营银行；2与泰豪智能的深度整合，智慧城市业务与旋极现有的时空大数据的融合；泰豪的并表和融合，相当于再造一个旋极。另外也可以参照A股其他类似企业必然达实智能等的情况；3军工板块。收购西安西谷，与兵器工业下属研究所合资成立的检测公司，装备健康，最重要的还有C919。军工板块一直未真正发力；个人认为2017年可以保持16年的高增长，营收与利润至少再翻番。
1488884292000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$大概率明天又要开始连绵不断的阴跌走势了
1488883834000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1488869310000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 黑人问号？？？
1488868725000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 主力突发神经……是为何？
1488796755000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1488783088000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。 $   $ 看能不能掉坑里
1488540782000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1488536841000[,,,,,,]报告作者：中信建投《新财富》17年通信排第一名     立足税控拓展物联网，大数据+金融打开增长空间http://xqdoc.imedao.com/15a93b52a4e35813fdc9c70b.pdf
1488451474000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1488365874000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资估值表数据详解,看帖()
1488284698000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$不是软件股
1488279686000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力2月完美收官。    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1488277645000[,,,,,,]韩国与美国将在3月1日举行联合军演。联合军演期间，美国可能在韩国部署B-1B和B-52轰炸机。相关军工概念股长春一东公司是国内产品系列最宽，配套能力最强的汽车离合器生产基地，在国内率先引进推式和拉式汽车膜片弹簧离合器产品及制造技术。航天机电公司传统业务为汽车空调，近年来太阳能电池业务盈利加速，成为公司新主业。公司从硅业入手，重点打造完整的、技术先进的太阳能光伏产业链。东安动力公司是国内最大的微型汽车发动机生产企业。公司开发的十几种具有自主知识产权的发动机产销量长期位居国内同行业之首。光电股份公司是我国第二大光学玻璃生产厂商，主要从事磁盘微晶玻璃基板、光学加工磁盘微晶玻璃基板及光学玻璃等方面的信息材料、光电子材料的研究、开发、生产和 销售。北方股份公司主要开发、制造、销售各种型号的TEREX牌非公路（或工矿两用）自卸汽车、工程机械及相应的零配件。航天信息公司主业包括防伪税控系统、IC卡、系统集成业务等，涉及税务、公安、交通、邮电、金融、保险、电信及城市公用事业等多个领域。公洪都航空公司是经中国航空工业第二集团批准改制重组的航空高科技企业，是国内专业生产教练飞机和通用飞机的企业，也是我国首家以明确大批出口定单的整架飞机为主 营产品的高科技外向型企业。航天动力公司主要从事以航天流体技术为核心，在流体机械相关领域从事泵及泵系统产品、液力传动产品、流体计量产品和电机及配套系统产品的开发、生产和销售。成发科技公司是一家生产航空发动机零部件的企业。公司产品包括叶片、机匣、环形件、燃烧部件等，其性能和质量完全达到了当今国际同类产品的水平。公司国外主要客 户包括美国通用电气公司、美国普拉特.惠特尼公司、英国罗尔斯.罗伊斯公司等国际著名企业。风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1488265517000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 真的垃圾
1488254209000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$如果没有事件性刺激，这货已经无人搭理，再趴个一年半载很正常
1488193716000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资医药指数估值高度又回到50%以下了。
1488179594000[,,,,,,]一块钱震了两个月了。。蚊子都睡醒两觉了！短中长期均线持续缠绕。快点来高潮吧！往上往下都准备好了。等着呢！
1488122474000[,,,,,,]在看风神的投资笔记，东施效颦。我发现了一个细节，几乎所有风神在2007年4月左右看好的票，全部都走了长牛的路线。尤其是在2015年的这波牛市里都涨幅惊人。例如：得润电子、航天信息、马应龙、海虹控股，等等，几乎无一例外。不知道风神本人是否会回头看看这些大牛股的走势？如果回头看了他会得出什么结论呢？其实原因就是风神是正统的价值投资，他投资的标的全部是好公司这个大前提。这让我有点想买回宜昌交运了。。。。。他从2007年初就一直在提示风险，到了2007年4月份，所有机构都在提示风险的时候他说现在反而是安全的，逻辑就是：真正风险来临的时候应该是所有人都想不到的，就像狼来了的故事。而且2007年4月份的风神精准地给出了判断大盘见顶的标志：“紧紧盯住两只焦点股600477杭萧钢构和600869 三普药业，一旦他们以"一"字形方式连续跌停，大调整可能就真的要来了。”我认真地复盘了这俩货的走势，它俩真的是先于大盘两个月崩盘的。 回头看看2015年的6月份，我当时是真的相信这回要破万点了，当时我自己的大逻辑就是中国的GDP跟美国的比起来差距越来越小，而美股的市值比我大A股大很多倍。随着经济发展，中国人买股票的比例会越来越高，尤其是80后，几乎不会不买股票的，而且他们已经是社会的中坚力量了。我们的股市必然会比美帝更牛逼，08年经济危机以来美帝一直是牛市，我们一直是熊市，明明是我们的经济发展的更快，质量更高。加上我对这届带头大哥的强烈认同，我当时恨不得把房子卖了加杠杆去买股票，因为我心里想着这回再怎么着也得破6124啊。而且当时我心里还有一个更可怕的想法：这波行情这么好，错过了就要等7年甚至10年啊。如果我把房子卖了，买身边股神推荐的票，我肯定可以跑赢大盘，而大盘肯定要破万点的，当时大盘才3800点。我的如意算盘是，加上1倍杠杆，干到7600点，我的票那是妥妥翻倍，翻倍了我就把杠杆卸掉，这样成本就是0了，等破了一万点，我再卖一半，这样我就自由了…… 于是，“股灾”就这么悄悄来了。。。。。。。。。。为啥我最终没有去做呢？幸亏我入市看的第一本书就是《炒股的智慧》虽然这本书我现在会觉得低幼，可当时真是太适合我了。因为此书几乎通篇都是在讲风险，风险，风险！看完我横下一条心：在第一笔本金（只有10万块）收益超过50%之前，绝不增加投入。虽然后来我多次违背，但是也仅限于发了工资剩下的部分去买股票。要知道，折腾到今天，算上我不断补仓后的摊博成本，我的本金还亏15%要是这是我所财产，要是我又加了杠杆，这是啥后果？很可能会像我在2015年7月9日挂跌停割巢东股份一样的下场。  真的是一身冷汗啊。算了，今天太晚了，坑先占住，周记的内容有空再补吧：提纲先列一下：1. 有色最近涨不动了，那是因为前段时间涨太多了，如果从股灾3.0（也就是2016年初的熔断）低点以来，整个有色指数（881113）已经涨了73%，而指数也涨了23%。有色不仅大幅跑赢指数，而且指数也涨了不少啦，嫩韭菜也长得绿油油的啦，来个百点左右的调整那真是太正常了。2. 持有的标的同质性严重，得找机会归并一下。3. 大盘短期要调整，但是仍然坚定看好有色、煤炭等周期股4. 我搞的有色煤炭等周期股和风神的成长股很不一样，不能照搬风神的逻辑。5. 我想最终我还是要学风神：既要研究公司，又要靠常识炒股。
1488109428000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$航信的定增这么长时间没动静，难道真的也是牛鬼蛇神？
1487944743000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1487918084000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 航空涨关你什么事 
1487862729000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$股权激励13.47,1604万股
1487853914000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1487848121000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 没涨也跌，还好仅是打新门票
1487817210000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$涨得时候跟死狗一样，跌的时候好不含糊
1487774503000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1487749803000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$
1487724831000[,,,,,,]$美盈森(SZ002303)$ 定增间隔不足18个月的2家（美盈森、永安林业），增发股数占比超20%的3家（永安林业、易尚展示、大东南），发行股份购买资产的配套融资或需要调整定价基准日及定价方式的8家（明牌珠宝、帝王洁具、德尔未来、陕西金叶、金一文化、航天信息、广东甘化、德力股份）。
1487685277000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1487663509000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$应该划归创业吧
1487638454000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    更多数据,请关注我的微信公众号昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1487586007000[,,,,,,] 【苹果收购以色列面部识别公司】苹果刚刚收购了一家以色列面部识别公司，该公司的核心竞争力是面部识别技术。交易详情没有披露。不过据《以色列时报》援引金融公司Calcalist的报告， 这笔交易的估值在几百万美元。现在这家公司的网站已经下线。与此同时，其Facebook官网上公布了这则收购新闻。（36氪）  公司联合香港中文大学汤晓鸥教授团队，共同推出世界领先的人脸识别技术，提供人脸验证、人脸检测、人脸关键点检测等功能，识别率高达99%。 目前汉王的人脸识别产品已经广泛运用于金融、军事、校园等各种场所公司产品成功应用与天安门城楼人脸识别安检系统。 公司5.25亿元收购铂亚信息，后者主要产品包括人脸库系统、人脸识别门禁系统、人脸识别实时布控系统等解决方案，公司在已建的省级人脸数据库市场占有率约为50%。 公司2013年开始投入开发三维人脸识别技术，后续有望完成一些重要的实验和示范项目的建设。 公司承担了国家“十五”科技攻关项目中的人脸识别技术课题，在分析、吸收国外先进人脸识别技术的基础上，联合清华大学智能图文信息处理研究室，成功研发出了独有自主知识产权的人像比对识别技术和综合应用系统。$高新兴(SZ300098)$ 公司智能分析平台中具有核心自主知识产权的人脸识别智能分析系统，该机可实现人脸自动抓拍、细节特征提取功能、抓拍照片自动筛选，内含有质量判断算法，对跟踪过程中抓拍的人脸照片进行筛选，选取质量最高的面部图像进行记录。 公司人脸识别技术研究、复杂环境下多姿态人体检测，人脸识别产品已验收，主要用于交通领域安防系统。 公司人脸识别技术智慧建筑和智慧公共安全领域已有应用等。 公司上海普天邮通科技股份有限公司展示了“刷脸检票系统”。该公司的刷脸检票系统有望在年中实现量产，首批客户覆盖影院等。 公司通过掌握生物智能识别核心技术，借助公安部公民生物数据库，创新的人脸识别技术，为具有实名制鉴权需求的客户提供远程云鉴权服务。风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1487048704000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$不过，上当套牢盘层层叠叠，还有一个巨大的横盘箱体泰山压顶，长不了多少的
1487048544000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$今天难得打破了一次规律
1486982987000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资感觉全指医药过去五年低估，过去十年正常估值，全指金融过去五年正常估值，过去十年低估，真是一个艰难的抉择，更好的办法是都买一点点。
1486965674000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$上午拉一下就没戏了？
1486739157000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资更多数据，请关注我的微信公众号
1486711619000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 不是更好么？//@指数基金:回复@军工行业ETF:$航天电子(SH600879)$ PE不到45倍，PB不到2.5倍。数年来跑赢了军工指数。
1486706002000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 严重跑输大盘，这股真的太弱了，只能当打新门票
1486637938000[,,,,,,]中国石化 山东钢铁 上海机场 宇通客车 青岛啤酒 恒瑞医药 农业银行 航天信息 中兴通讯 长江电力    昆吾价值指数,衡量指数的投资价值,数字越大,投资价值越大,小于0时说明不值得投资
1486627405000[,,,,,,]调仓成功，减了一半鱼跃医疗，加仓汇川技术和航天信息～接下来关注国药股份，富安娜和碧水源（新低）是否有调整后的机会～
1486621786000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$磨性子，做时间的朋友。
1485414944000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 主力，今天赚这个钱是缺德啊
1485413817000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这大过年的，还不收个红盘，图个吉利，非得戴个绿帽子？
1485351144000[,,,,,,]航天信息股票 ？ (2017-01-25 14:07:55)转载  新浪博客     马喆-mazhe1：2015年泡沫期间，元大证券建议买入最便宜的互联网银行股航天信息 我们为何视其为“最便宜的互联网银行股”?作为一家执行力强、资产负债情况稳健的优质企业,航天信息股价仅相当于2015 年预期市盈率51 倍,我们认为与同业高高在上的市盈率(安硕信息和银之杰的市盈率为466倍/577 倍)相比,航天信息的股价估值被严重低估。相较于网络银行同业动辄100倍以上的市盈率,股价估值极便宜。本中心维持该股买入评级,目标价人民币130元。---元大证券苏育慧2015年2：如果听了苏小姐的后果？2015年航天信息股价最高103.4元，对应市值954.8亿。而2017年最新市值384亿，从最高点下跌近60%。而且130元一直没有等来。2015年航天信息净利润15.55亿，384亿也有25倍市盈率，绝不属于错杀。3：优质公司---航天信息？说实话，在几乎全行业吹牛逼的信息技术行业，我很难想象有航天信息这么好的标的。好在哪呢？a：年年盈利，且净利润稳定增长。2002年-2015年，净利润从1.64亿增长至15.55亿。毛利率和净利润率远远     高于450亿美元的小米。b：账面常年趴着几十亿现金，2015年前没有一分钱银行借款。c：税控业务几乎全国垄断，是盈利大王。公司不光受益于”营改增“或者”电子发票“等规模巨大的业务，     还拥有几百万税控机存量客户。仅仅是几年一次的存量客户升级就可以赚得盘满钵满。这几百万客户的     粘度远比小米手机更强，公司可以利用客户平台拓展无限业务想象，如与天弘基金合作推出企业理财平     台”航天财信“。假如按雷军为小米按客户的估值方法，航天信息一个企业客户估值10万元，航信的市场     估值可以高达几千万。苏小姐的130元不高。（说明雷布斯比苏小妹还不靠谱）d：航天信息是中国股市的绝对牛股，2003年末复权股价35.67元，2016年末503.35元。投资者获得了22.58%     的复利回报。最好的基金经理也做不到。e：航天信息的客户有中国邮政；中国铁塔；三大运营商；五大国有银行；京东；阿里巴巴；苏宁；一号店；     公安系统；......;以及几百万中小企业。f：手中有第三方支付牌照；与金蝶软件战略合作；与京东建立合资公司;......。想象空间巨大。难怪苏小姐的目    标价130元。4：投资者怎么赚钱？a：2003年用15倍PE买入，至2016年末13年获得了22.58%的复利收益。b：2004年用2.28倍PB买入，至2016年12年获得了27.9%的复利收益。c：2012年用13倍PE/2.5倍PB买入，至2016年4年获得了30.86%的复利收益。d：凡是听从了苏小姐像小米乐视一样忽悠估值的先生女士们，可能都赔了。
1485350252000[,,,,,,]航天信息股票 ？ (2017-01-25 14:07:55)转载  新浪博客     马喆-mazhe1：2015年泡沫期间，元大证券建议买入最便宜的互联网银行股航天信息 我们为何视其为“最便宜的互联网银行股”?作为一家执行力强、资产负债情况稳健的优质企业,航天信息股价仅相当于2015 年预期市盈率51 倍,我们认为与同业高高在上的市盈率(安硕信息和银之杰的市盈率为466倍/577 倍)相比,航天信息的股价估值被严重低估。相较于网络银行同业动辄100倍以上的市盈率,股价估值极便宜。本中心维持该股买入评级,目标价人民币130元。---元大证券苏育慧2015年2：如果听了苏小姐的后果？2015年航天信息股价最高103.4元，对应市值954.8亿。而2017年最新市值384亿，从最高点下跌近60%。而且130元一直没有等来。2015年航天信息净利润15.55亿，384亿也有25倍市盈率，绝不属于错杀。3：优质公司---航天信息？说实话，在几乎全行业吹牛逼的信息技术行业，我很难想象有航天信息这么好的标的。好在哪呢？a：年年盈利，且净利润稳定增长。2002年-2015年，净利润从1.64亿增长至15.55亿。毛利率和净利润率远远     高于450亿美元的小米。b：账面常年趴着几十亿现金，2015年前没有一分钱银行借款。c：税控业务几乎全国垄断，是盈利大王。公司不光受益于”营改增“或者”电子发票“等规模巨大的业务，     还拥有几百万税控机存量客户。仅仅是几年一次的存量客户升级就可以赚得盘满钵满。这几百万客户的     粘度远比小米手机更强，公司可以利用客户平台拓展无限业务想象，如与天弘基金合作推出企业理财平     台”航天财信“。假如按雷军为小米按客户的估值方法，航天信息一个企业客户估值10万元，航信的市场     估值可以高达几千万。苏小姐的130元不高。（说明雷布斯比苏小妹还不靠谱）d：航天信息是中国股市的绝对牛股，2003年末复权股价35.67元，2016年末503.35元。投资者获得了22.58%     的复利回报。最好的基金经理也做不到。e：航天信息的客户有中国邮政；中国铁塔；三大运营商；五大国有银行；京东；阿里巴巴；苏宁；一号店；     公安系统；......;以及几百万中小企业。f：手中有第三方支付牌照；与金蝶软件战略合作；与京东建立合资公司;......。想象空间巨大。难怪苏小姐的目    标价130元。4：投资者怎么赚钱？a：2003年用15倍PE买入，至2016年末13年获得了22.58%的复利收益。b：2004年用2.28倍PB买入，至2016年12年获得了27.9%的复利收益。c：2012年用13倍PE/2.5倍PB买入，至2016年4年获得了30.86%的复利收益。d：凡是听从了苏小姐像小米乐视一样忽悠估值的先生女士们，可能都赔了。
1485244632000[,,,,,,]搞笑，我还真的从未恐惧过。刚学投资时，赶上96大牛市的尾巴，10月进的，没涨停板，买新宏信，一天赚20%，再买猴王，又赚20%，我喜欢买好久没涨的股，北方五环，山西汾酒等等，从来没割过肉，一直赚钱到12月人民日报发社论，那次是我唯一托最好的中学同学（她老公是上交所的电脑主管）打听消息买了沱牌股份，哈哈，露馅了，当年我也想走近路，同学也真够意气，偷偷让我晚上给她家里打电话，再悄悄告诉我沱牌进了大资金。正当我做着翻番的美梦时，周末晚接到我老公连环call，那时都带bb机的，催我回家后仿佛世界末日般，电视刚播了新闻，朱总都发话了，要整顿股市了，我听后也不急，初生牛犊不畏虎啊，我就还没见过下跌的股市。后来经历了2001---2005的漫长熊市，也只是亏了利润，本金从未亏损，特别是赌重组和2003年下半年炒次新（三一，航天信息，中创信测，新和成，七喜，巨轮股份等）都让我相当大幅度跑赢大盘，也激起了我对投资的热爱。我生性喜欢下跌，上涨时反而容易踏空，2007，2015年的三月，两次从3000---4000点我都是踏空的，我最适应的反而是目前这种在估值中枢位置的震荡市，这时下跌正好是买入的好时机。后怕倒是实实在在的经历了，那就是2015年4月底买15.1的华闻传媒。如果不是止赢出局，我估计不会有心思发帖了，因为它5月底突然停牌，复牌后的连续跌停我估计我也暴仓了。其实只要你坚守深度保守的投资，何来恐惧？今天一天，看的是巴尔扎克的成名作《驴皮记》，开篇又是写赌徒的，投资者还是要加强自我修养，就像任泉一样，接戏前先开餐馆赚底气，莫把自己逼成坦塔罗斯吧。
1485151964000[,,,,,,]考虑再三，决定将300363的部分筹码换成600271，争取今年在博腾股份不亏损情况下全部换入航天信息。
1484924670000[,,,,,,]【商机联播】第20170120期（招商计算机刘泽晶团队）【股票推荐】：重点推荐：人工智能：东方网力 、思创医惠云计算、大数据：网宿科技 、绿盟科技、超图软件、华宇软件、久远银海互联网金融：同花顺、东方财富 、银信科技、二三四五无人驾驶：四维图新、千方科技、多伦科技 推荐并重点跟踪：恒生电子、东方国信、赢时胜、中国软件、美亚柏科、启明星辰、浪潮软件、中科曙光、创业软件、卫宁健康、万方发展、世纪瑞尔、航天信息、新大陆、用友网络、汉得信息、科大讯飞、广联达、银之杰、立思辰、华胜天成、千方科技、数字政通、博彦科技、信雅达。【行业观点】：计算机板块迎来市值解禁潮，建议坚守基本面状况良好、业绩确定的标的，考虑定增价格倒挂的标的。我们详细梳理了计算机板块2017年市值解禁情况，计算机行业在1月份仍然属于解禁高峰期，对板块会造成一定的压力。我们认为：（1）近期下跌已经释放了部分对解禁的悲观预期，后续不用过度悲观。（2）减持较之于解禁具有一定的滞后性。（3）定向增发股东、首发原股东解禁后的减持套现的动机不同。建议坚守基本面状况良好、业绩确定的标的，考虑定增价格倒挂的标的。 从CES 2017看自动驾驶大变革：纵向重度开发、横向广泛合作。“双英”英伟达、英特尔深挖护城河，打造芯片、AI超算平台、算法、5G通信一体化的自动驾驶解决方案，最令人印象深刻。新常态是IT厂商与整车厂商、汽车供应商三大行业一起加速推进无人驾驶前进速度。我们看好自动驾驶四大方向：激光雷达制造商、高精度地图商、无人驾驶解决方案/算法提供商、无人驾驶+共享经济时代的交通运营商等。 央行客户备付金监管对收单机构、互联网支付公司影响较小。央行客户备付金监管对持牌机构的影响为[交易额÷(360÷结算周期)]，结算周期越长，影响越大。对于收单机构、互联网支付公司，结算周期多数在T+1或者T+2，[交易额÷(360÷结算周期)]较小。互联网支付牌照方与银行的直连模式即将告别历史舞台，筹划中的“网联”将正式行使“线上银联”的清算职能。《通知》中提到的“指定机构”可能就是未来的“网联”。建议关注：华峰超纤（拟收购威富通，去二清+微信小程序）、新大陆（大力拓展合法增值业务的第三方支付牌照方）、海立美达（通信组）、新力金融（银行组）。 从计算机行业的两个维度看投资机会曙光在前：一方面估值逐步消化，另一方面产业如火如荼。过去几次大的IT浪潮的基本规律是软件硬件的核心技术的出现和整合，带来全新的人机交互方式，在此基础上产生大量的商业应用。标的选择上，建议自下而上的选择真正具有成长性的优质标的。在标的选择上继续建议投资者选择：1、业绩增长确定性高标的（估值不一定低）；2、业绩反转估值弹性较大的品种。。重点关注主题：消费金融/互联网金融、人工智能、无人驾驶、云计算、区块链。
1484809031000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$有点意思
1484791034000[,,,,,,]基金看好政策受益主线加仓石化军工 受益股一览01-18 23:32 来源：网易财经22条评论网易财经1月18日讯嘉实、农银汇理、华宝兴业、诺安等十余家基金公司发布2016年四季报。据统计，去年四季度，这些基金主要加仓了石油化工产业链、军工、有色、抗通胀消费等板块，主要减持了估值较高的TMT等板块。对于后续投资方向，基金经理认为主题性机会主要来源于政策受益主线，主要围绕中央经济工作会议强调的方向予以布局，包括农业供给侧结构性改革、国有企业混合所有制改革等。成长股则需要根据业绩增长情况及转型落地情况予以精选个股。石油概念股一览恒基达鑫：公司是专业的第三方石化物流服务提供商，业务辐射国内石化工业最发达的珠三角地区和长三角地区，是华南沿海地区规模最大的石化产品码头之一和仓储设施最好、规模能力最大的石化产品仓储基地之一。龙宇燃油：龙宇燃油公司子公司拥有总库容达62000立方米的燃料油储罐及相应配套设施，其中容量为5000立方米储罐10只、容量为3500立方米储罐2只，容量为1200立方米燃料油罐4只，容量为200立方米油罐1只。泰达股份：子公司天津泰达蓝盾集团发展有限责任公司地处滨海新区国家级生态石化基地，比邻天津石化、大港油田和天津港，地理位置十分优越。荣盛石化、中国石油、恒逸石化、广聚能源、上海石化、泰山石油12大军工集团旗下上市公司一览中国兵器工业集团：北方创业、华锦股份、北化股份、北方国际、晋西车轴、北方股份、光电股份、江南红箭、北方导航、凌云股份、长春一东。中国兵器装备集团：长安汽车、保变电气、江铃汽车、中国嘉陵、湖南天雁、东安动力、利达光电、西仪股份、**ST中特。中国船舶工业集团：中国船舶、中船防务、钢构工程。中国船舶重工集团：中国重工、中国动力。中国航天科工集团：航天信息、航天通信、航天晨光、航天电器、航天科技、航天长峰、航天发展。中国航天科技集团：航天电子、航天机电、航天动力、航天工程、中国卫星、四维图新、乐凯胶片、乐凯新材、康拓红外。中国航空工业集团：中航资本、中航高科、中航飞机、中航地产、中航机电、中航电子、中航重机、中航光电、中航电测等。中国航空发动机集团：中航动力、中航动控、成发科技。中国电子科技集团：海康威视、太极股份、华东电脑、杰赛科技、四创电子、卫士通、国睿科技。中国电子信息产业集团：南京熊猫、深科技、长城电脑、长城信息、中国软件、华东科技、彩虹股份、振华科技、上海贝岭、深桑达A。中国核工业集团：中国核电、中核科技。中国核工业建设集团：中国核建。免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。热门评论黄cbaoh10小时前下几把彻淡55744897705819小时前军工股快长才好29人心难得啊2小时前石化军工市盈率太高了，比创业板都高。8诸葛窝龙1小时前说，打算要多少钱，给就是了6mx_3625084061小时前没有卫星石化5查看更多评论
1484554921000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$拿这货儿来托指数，猪吃大米浪费粮食。
1484547798000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$还算强势
1484495014000[,,,,,,]2017年元月15日赤水阴转晴，茅台镇晴。上午九点出发，先去了昨天途中漏掉的赤水丹霞。景点大约需要三个小时。瀑布昨天看多了，今天就没看这个景区的小瀑布。直接奔杨家岭看赤水丹霞。主景点不大，如果跟佛光岩比，她就像留园，而佛光岩就像拙政园。这是一个天然崖穴。以前应该住过人家，或者土匪等。大约十一点开始向第二个目标赤水竹海进发。路途看到佛光岩景区跟竹海在一起，就临时决定增加一个佛光岩景区。这样时间相对就紧张些。竹海售票员看了我们的身份证就没收我们门票。其实只要非黔、渝、川的游客，赤水的其他官方景点一律半价。这里直接免费。竹海的竹子跟其他地方确有不同。这里的竹子，一根是一根，非常独立、挺拔。不像其他地方的竹子那样喜欢抱团。我更喜欢这里独立、自由的竹子。站在山顶看竹海，更是奇观。三点到达佛光岩景区。这里的丹霞地貌更加宏伟。上图有个天然形成的佛子字。如果被飞瀑牵着鼻子走，就很难看到。从佛光岩下来已经五点。没敢停，直奔好茅台镇而去。途径赤水河谷景观公路，一路景色确实不错。由于有不少路段在维护，一路跑不起来。离茅台镇还有几十公里已经天黑。到了茅台镇，我是真被惊着了。这个被利润和金钱堆积起来的小镇，让我这城里人感觉没见过世面。茅台不仅是中国股市的灯塔，也使这个西部深山里的小镇的成为中国第一镇。以前依靠煤炭成名的大柳塔镇与乌兰木伦镇今天可好？永远难忘的是2003年，当时沪深仅剩和我选择了后者，三年下来，收益差距巨大。至今个人的综合收益还比不上拿茅台睡觉。有好几倍的差距。股票到底该如何去做？放到月线上复权翻翻个股以前的走势，不难有答案。这么简单的事情，这个市场上竟然九成人做不到。也算是自然界的奇观吧。夜宿茅台镇。
1484483567000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$乐视大戏开但我看不到乐望， 首先说美国的电动车，200万一辆，价格已经把自己放在一个尴尬位置，特斯拉卖多少钱一辆，告诉你特斯拉现在也没真正盈利呢。再看中国汽车市场年销售2800万辆，一种乐观的说是市场巨大，我说是市场饱和，美国市场现在销售主力价格在四万美元区域，中国市场销售主力价格在15万人民币区域，那么请问乐视200（20万美元左右吧）万的车准备卖给什么人群?销量预计是多少?吸引消费和售后服务的策略和保障是什么?我总结一句重点话价格将秒杀乐视汽车，汽车史上最牛案例就是大众汽车波尔舍把奢侈品汽车变成人人可以买得起的速消费品。乐视汽车走高价策略就是自绝。 再看乐视整个生态，我承认生态是好东西，但是龙虾再好，也得好厨师掌勺方能美味，贾总有一腔热血，并且具有企业家精神，但不要忘记世界上任何事情都讲究天时地利人和，天时目前是高科技创新时代，好天时，地利目前乐视网在世界最大消费市场中国，好地利，那么人和呢？请问什么企业是靠砸钱慢慢成就的?史玉柱的脑白金销售回笼资金只做两件事，一广告，二再生产。请注意史玉柱经典之处就在于销售回笼的资金，请问目前乐视生态有多少销售回笼资金?实际情况就是不断的出让股权融资。试想当初史玉柱销售回笼资金极低，光靠不断再融资能不能成就脑白金?答案不用争论，我告诉你不行。再看有点盈利的网络视频网站竞争情况，哎呀，暴风，爱奇艺，优酷等等，哪个不是摩拳擦掌，巧另设计，竞争是好事，恶性竞争将会让行业受伤，结果是都没好的盈利回笼资金。再看看现在中国股市的情况，从2015年6月9日5100点我在雪球公开发表“乌云盖顶即将来临，股票快卖”以来股市经历了暴跌，熔断暴跌，无形之手违背市场自然规律操作股市，刘主席上任口喊保护投资者实则不断加大扩容，请问哪位能告诉我现在股市是不是或者具备不具备阶段底部条件?我也斩钉截铁的告诉你不具备，目标应该在2444以下，那么请问高企的股价和指数如果继续盘跌，乐视估计现在35元能不能守住稳住?当然融创投资乐视160亿可能可以稳住一时但绝对稳不住一世，因为比乐视更优秀的股票如600271航天信息，300059东方财富（以上二股只是举例，并不代表现在认为可以买入，都得下跌回归）都是熊头排列，请问乐视网股价在创业板普遍下跌回归情况下能独善其身否？我觉得难，很难。再看现在中国股市的市场经济情况，限制股指明则保护投资者保护市场，实则无能之人无能之举而已，中国股市不完全市场化，如何正常的涨跌，该涨不涨该跌不跌，市场经济无非四个字《自由价格》，限制股指大资金无法套保如何大胆建仓股市，股票价格高高在上如何吸引战略长期投资者?如果放开股市的一切自由包括T+0不设涨跌停，请问还能有所有新股上市全部都是5到30个无量更无良的涨停板吗？请问除了把价格搞到奇高，还有什么实际市场的功效呢？在这次顺便提一下中国的很大一部分无良的所谓知识分子专家，简直就是中华文明史上最耻辱的知识专家一代，都是有良专家必然真建言献策保护投资者，并市场化，可惜呜呼哀哉，，，中国已无有良知识分子专家了。乐视股价市场化的估值目前看未来一年我给出20元估值，个人观点仅供参考，但是乐视还是有出路的，而且唯一出路就是让股价按照市场估值去找底，找到底自然就会吸引众多投资者和战略投资者，个人认为只有市场化的股价回归合理估值才能解决乐视生态的一切问题。之前40多元投资乐视融资的现在已经被套，融创35元投资乐视融资的情况也离市场很远，不久就会出现踩踏，拭目以待，，，以上观点个人结合市场经济分析研判，不够成对任何人的建议，只是希望市场能早点市场，乐视生态回归市场以后再次腾飞，注意如果不回归市场腾飞很难，很难。。。
1484401597000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$目前估值杀透了，磨底吧……追它的题材深套之后才去了解，以后不能这么干了。但觉得解套有望反正仓位低，其他股的浮盈已经补回来了。
1484279027000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 投资在*ST济柴(SZ:000617)在2016年12月28日验资变更，按会计准则，2016年应确认投资收益，年报好看了。股价么，还是难涨？？？？
1484271657000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这种中央连连阴，大阳10连阴的烂公司也算奇葩了
1484011593000[,,,,,,]//: 中国航天科工集团旗下目前拥有6家上市公司：  6家A股：航天长峰、航天信息、航天科技、航天晨光、航天电器、航天通信
1484010765000[,,,,,,] 2017年1月9日星期一 感悟一：版块启动的观察思路： 一 建仓期或者试探期 个股有三只以上涨幅开始超过5% 二 培育期，版块里每个交易日开始有涨停，个股总的活跃度提升 三、成熟爆发期，标志就是有超过3-4个涨停的股票出来。稍微大点的板块，不超过4个涨停的，板块的成熟度不够，像环保工程，一个版块前期的反复试探，类似于西仪股份涨停，每天这个板块可能都，有一个涨停，试探期连续有股票涨停，观察是否进入成熟期。 军工是不是进入成熟期，涨幅不高的，先按照短线介入。 感悟二：如果介入一个版块，第一时间买入，如军工里的西仪和东安动力 中午开会讨论军工的交易策略，确定思路如下： 一 开始建仓介入，二，设立军工短线库 三 仓位控制在10%左右 四 完全短线思维 下午初步决定买入成飞集成和航天信息 感悟三：沉默成本是试验或者验证一个新股票新版块必须付出的代价，但可以降低买入的成本。而不要尝试去赌。 感悟四：定位为冒险性质的股票，可以买，但不允许超过20万。没有安全垫的股票，买了就是冒险。特别象没有业绩支撑，只吵概念类的股票，比如中青宝，就是这个例子。5万元的损失，买到的就是这个教训。 今天收盘总结 第一点，        大盘量能没有出来，还是观察期。第二点，        第二点创业板还是没有介入机会第三点，        今天的版块亮点，军工，国企改，航空和第四点，        中青宝的教训，1，买完第二天没有涨就应该走，2，买的多了，可以少买，3第二天补仓是错误的。4，今天的清仓是正确的。
1483984687000[,,,,,,]無用方得從容: 2016年的R15应该是下面这些个股吧浦发银行，兴业银行，洋河股份、贵州茅台，民生银行，招商银行，宇通客车，航天信息，恒瑞医药，恒生电子，承德露露，华东医药，金螳螂，荣盛发展，广电运通，石基信息，鱼跃医疗，大华股份
1483975626000[,,,,,,]$沙隆达A(SZ000553)$ 《1月9日,下午,股市茶馆之混改》　　混改概念，基本就是2017年的蛋炒饭了，来回炒　　目前我有幸有002246，兵器集团改革，还算不错，002265也涨停了　　那么目前还有什么混改集团正在发酵呢？石化集团，选了一个600871，准备002246出来的资金去买它，当长线做，有30%利润就闪　　今天板块内已经有九家涨停，龙一北化股份，龙二长春一东，龙三西仪股份　　中国航天科工集团旗下上市公司助攻最强，龙一航天科技、龙二航天晨光、龙三航天通信　　中国航天科工系股票池：航天信息、航天动力、航天发展、航天长峰、航天电器　　就不多介绍了，那么寻找还没启动的混改比较好　　在军工央企的混改进程中，中国核建和中国船舶已列入第一批试点名单，有望先行启动混改　　那么中国核建和中国核电是否会成为2兄弟呢？拭目以待咯　　在去年12月的中央经济工作会议上高层表示，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，要求在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐　　电信已经有了中国联通了，名航，也起来了一波，目前电力还好，目前先选石油，然后看天然气（600333走的太难看了，实在不行我只有600635考虑考虑（备注，资金暂时没关注））　　如果要突击一下，有资金的话，可以看看船舶内的票，我选的标底，600685，自己考虑　　混改“6+1”试点的“6”就是：东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶六大央企；“6+1”试点的“1”就是，浙江省　　那么1这个省里面重点看就可以了，我已经选了一个，我准备买的，等待消息的票票，浙江省的，混改国资概念　　我昨晚002246会去下一个混改的集团里面混个脸熟，目前底部放量ING　　16.4-16.5买了超短000553 15.3止损 17放量看过不过前高 放量不过我做波段半仓　　如果放量要过 17.6X附近落袋低位放量双涨停12/19日和1/5日 后续资金如果筹码没有吃够　　个人觉得不会突破12/12日的大阴线 所以看高一线 是我对于超短000553的一个判断　　以上000553的正确做法是波段掉002623，但是怕飞，所以我稍微加了点仓，但是我仓位都不重，回答完毕　　你们要思考第二批混改是谁，有没有人交流一下，铁路肯定有，那么看看大秦铁路　　为啥会是铁公鸡呢？因为财务压力导致铁岭路会改革，因为他们负债很大很高，铁总总负债达到4.3万亿元，资产负债率达64.7%，利息费用负担大　　当然肯定还有电力了，国电南瑞停牌了，剩下就000400了，但是400的盘子大，而且涨了，所以不追高　　601985和601611，好像都还可以，我个人想法就当配股打新，上海的，说不定可以有奇效　　说到这里，古德拉克~！　　人生的财务密码在于，　　未来10年内国内的小部分的财富会在那里出现，那么久提前埋伏在那里，再占据最好的位置就可以了　　不要急着做生意或者创业（顿悟ING）　　以上观点仅代表由小白扮演的小白的立场,与小白本人无关　　并不代表我小白本人的观点,只代表我小白本人所扮演的小白的观点，谢谢~！古德拉克
1483975388000[,,,,,,]$创业板指(SZ399006)$ 《1月9日,下午,股市茶馆之混改》　　混改概念，基本就是2017年的蛋炒饭了，来回炒　　目前我有幸有002246，兵器集团改革，还算不错，002265也涨停了　　那么目前还有什么混改集团正在发酵呢？石化集团，选了一个600871，准备002246出来的资金去买它，当长线做，有30%利润就闪　　今天板块内已经有九家涨停，龙一北化股份，龙二长春一东，龙三西仪股份　　中国航天科工集团旗下上市公司助攻最强，龙一航天科技、龙二航天晨光、龙三航天通信　　中国航天科工系股票池：航天信息、航天动力、航天发展、航天长峰、航天电器　　就不多介绍了，那么寻找还没启动的混改比较好　　在军工央企的混改进程中，中国核建和中国船舶已列入第一批试点名单，有望先行启动混改　　那么中国核建和中国核电是否会成为2兄弟呢？拭目以待咯　　在去年12月的中央经济工作会议上高层表示，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，要求在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐　　电信已经有了中国联通了，名航，也起来了一波，目前电力还好，目前先选石油，然后看天然气（600333走的太难看了，实在不行我只有600635考虑考虑（备注，资金暂时没关注））　　如果要突击一下，有资金的话，可以看看船舶内的票，我选的标底，600685，自己考虑　　混改“6+1”试点的“6”就是：东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶六大央企；“6+1”试点的“1”就是，浙江省　　那么1这个省里面重点看就可以了，我已经选了一个，我准备买的，等待消息的票票，浙江省的，混改国资概念　　我昨晚002246会去下一个混改的集团里面混个脸熟，目前底部放量ING　　16.4-16.5买了超短000553 15.3止损 17放量看过不过前高 放量不过我做波段半仓　　如果放量要过 17.6X附近落袋低位放量双涨停12/19日和1/5日 后续资金如果筹码没有吃够　　个人觉得不会突破12/12日的大阴线 所以看高一线 是我对于超短000553的一个判断　　以上000553的正确做法是波段掉002623，但是怕飞，所以我稍微加了点仓，但是我仓位都不重，回答完毕　　你们要思考第二批混改是谁，有没有人交流一下，铁路肯定有，那么看看大秦铁路　　为啥会是铁公鸡呢？因为财务压力导致铁岭路会改革，因为他们负债很大很高，铁总总负债达到4.3万亿元，资产负债率达64.7%，利息费用负担大　　当然肯定还有电力了，国电南瑞停牌了，剩下就000400了，但是400的盘子大，而且涨了，所以不追高　　601985和601611，好像都还可以，我个人想法就当配股打新，上海的，说不定可以有奇效　　说到这里，古德拉克~！　　人生的财务密码在于，　　未来10年内国内的小部分的财富会在那里出现，那么久提前埋伏在那里，再占据最好的位置就可以了　　不要急着做生意或者创业（顿悟ING）　　以上观点仅代表由小白扮演的小白的立场,与小白本人无关　　并不代表我小白本人的观点,只代表我小白本人所扮演的小白的观点，谢谢~！古德拉克
1483975171000[,,,,,,]　　混改概念，基本就是2017年的蛋炒饭了，来回炒　　目前我有幸有002246，兵器集团改革，还算不错，002265也涨停了　　那么目前还有什么混改集团正在发酵呢？石化集团，选了一个600871，准备002246出来的资金去买它，当长线做，有30%利润就闪　　今天板块内已经有九家涨停，龙一北化股份，龙二长春一东，龙三西仪股份　　中国航天科工集团旗下上市公司助攻最强，龙一航天科技、龙二航天晨光、龙三航天通信　　中国航天科工系股票池：航天信息、航天动力、航天发展、航天长峰、航天电器　　就不多介绍了，那么寻找还没启动的混改比较好　　在军工央企的混改进程中，中国核建和中国船舶已列入第一批试点名单，有望先行启动混改　　那么中国核建和中国核电是否会成为2兄弟呢？拭目以待咯　　在去年12月的中央经济工作会议上高层表示，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，要求在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐　　电信已经有了中国联通了，名航，也起来了一波，目前电力还好，目前先选石油，然后看天然气（600333走的太难看了，实在不行我只有600635考虑考虑（备注，资金暂时没关注））　　如果要突击一下，有资金的话，可以看看船舶内的票，我选的标底，600685，自己考虑　　混改“6+1”试点的“6”就是：东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶六大央企；“6+1”试点的“1”就是，浙江省　　那么1这个省里面重点看就可以了，我已经选了一个，我准备买的，等待消息的票票，浙江省的，混改国资概念　　我昨晚002246会去下一个混改的集团里面混个脸熟，目前底部放量ING　　16.4-16.5买了超短000553 15.3止损 17放量看过不过前高 放量不过我做波段半仓 　　如果放量要过 17.6X附近落袋低位放量双涨停12/19日和1/5日 后续资金如果筹码没有吃够 　　个人觉得不会突破12/12日的大阴线 所以看高一线 是我对于超短000553的一个判断　　以上000553的正确做法是波段掉002623，但是怕飞，所以我稍微加了点仓，但是我仓位都不重，回答完毕　　你们要思考第二批混改是谁，有没有人交流一下，铁路肯定有，那么看看大秦铁路　　为啥会是铁公鸡呢？因为财务压力导致铁岭路会改革，因为他们负债很大很高，铁总总负债达到4.3万亿元，资产负债率达64.7%，利息费用负担大　　当然肯定还有电力了，国电南瑞停牌了，剩下就000400了，但是400的盘子大，而且涨了，所以不追高　　601985和601611，好像都还可以，我个人想法就当配股打新，上海的，说不定可以有奇效　　说到这里，古德拉克~！　　人生的财务密码在于，　　未来10年内国内的小部分的财富会在那里出现，那么久提前埋伏在那里，再占据最好的位置就可以了　　不要急着做生意或者创业（顿悟ING）　　以上观点仅代表由小白扮演的小白的立场,与小白本人无关　　并不代表我小白本人的观点,只代表我小白本人所扮演的小白的观点，谢谢~！古德拉克
1483970407000[,,,,,,]中航工业集团中直股份600038洪都航空600316中航电子600372贵航股份600523中航资本600705*ST黑豹600760中航重机600765中航高科600862宝胜股份600973飞亚达A000026中航地产000043深天马A000050中航机电002013中航三鑫002163中航光电002179成飞集成002190天虹商场002419中航电测300114中航飞机000768中国航空发动机集团中航动力600893中航动控000738成发科技600391中国电子信息产业集团南京熊猫600775深科技000021长城电脑000066中国软件600536深桑达A000032华东科技000727长城信息000748上海贝岭600171振华科技000733彩虹股份600707中国电子科技集团杰赛科技002544国睿科技600562太极股份002368卫士通002268华东电脑600850四创电子600990海康威视002415凤凰光学600071中国兵器工业集团北方创业600967华锦股份000059北化股份002246北方国际000065晋西车轴600495北方股份600262光电股份600184江南红箭000519北方导航600435凌云股份600480长春一东600148中国兵器装备集团长安汽车000625保变电气600550中国嘉陵600877湖南天雁600698*ST中特002423西仪股份002265东安动力600178利达光电002189航天科工集团航天长峰600855航天科技000901航天电器002025航天信息600271航天通信600677航天晨光600501航天发展000547航天科技集团航天工程603698中国卫星600118康拓红外300455航天动力600343航天机电600151航天电子600879南洋科技002389乐凯胶片600135乐凯新材300446中国船舶重工集团中国重工601989中国动力600482中国船舶工业集团中国船舶600150钢构工程600072中船防务600685中国核工业集团东方锆业002167中国核电601985中核科技000777中国核工业建设集团中国核建601611
1483955475000[,,,,,,]军工混改成最强王者 关注三只个股目前军工混改的炒作热度依然强势不减，后续资金将会继续挖掘其他军工集团下的低位个股。上午大盘低开高走，一举突破30日线，相当强势，板块方面，军工混改扛起了整个市场的大旗。目前军工混改的炒作热度依然强势不减，后续资金将会继续挖掘其他军工集团下的低位个股。航天科工集团旗下共有7家上市公司：航天长峰、航天科技、航天电器、航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展F10个股资料。　　现在依然处在低位的，可以重点关注：航天科技，航天信息，航天发展。
1483954431000[,,,,,,]代码   名称   所属集团 (转至 )     600973   宝胜股份   中航工业集团       600862   中航高科   中航工业集团       600765   中航重机   中航工业集团       600760   *ST黑豹   中航工业集团       600705   中航资本   中航工业集团       600523   贵航股份   中航工业集团       600372   中航电子   中航工业集团       600316   洪都航空   中航工业集团       600038   中直股份   中航工业集团       300114   中航电测   中航工业集团       002419   天虹商场   中航工业集团       002190   成飞集成   中航工业集团       002179   中航光电   中航工业集团       002163   中航三鑫   中航工业集团       002013   中航机电   中航工业集团       000768   中航飞机   中航工业集团       000050   深天马Ａ   中航工业集团       000043   中航地产   中航工业集团       000026   飞亚达Ａ   中航工业集团       601989   中国重工   中国船舶中共集团       601985   中国核电   中国核工业集团       601611   中国核建   中国核工业建设集团       600990   四创电子   中国电子科技集团       600967   北方创业   中国兵器工业集团       600893   中航动力   中国航空发动机集团       600877   中国嘉陵   中国兵器装备集团       600850   华东电脑   中国电子科技集团       600775   南京熊猫   中国点子信息产业集团       600707   彩虹股份   中国点子信息产业集团       600698   湖南天雁   中国兵器装备集团       600685   中船防务   中国船舶工业集团       600562   国睿科技   中国电子科技集团       600550   保变电气   中国兵器装备集团       600536   中国软件   中国点子信息产业集团       600495   晋西车轴   中国兵器工业集团       600482   中国动力   中国船舶中共集团       600480   凌云股份   中国兵器工业集团       600435   北方导航   中国兵器工业集团       600391   成发科技   中国航空发动机集团       600262   北方股份   中国兵器工业集团       600184   光电股份   中国兵器工业集团       600178   东安动力   中国兵器装备集团       600171   上海贝岭   中国点子信息产业集团       600150   中国船舶   中国船舶工业集团       600148   长春一东   中国兵器工业集团       600072   钢构工程   中国船舶工业集团       600071   凤凰光学   中国电子科技集团       002544   杰赛科技   中国电子科技集团       002423   *ST中特   中国兵器装备集团       002415   海康威视   中国电子科技集团       002368   太极股份   中国电子科技集团       002268   卫 士 通   中国电子科技集团       002265   西仪股份   中国兵器装备集团       002246   北化股份   中国兵器工业集团       002167   东方锆业   中国核工业集团       000777   中核科技   中国核工业集团       000748   长城信息   中国点子信息产业集团       000738   中航动控   中国航空发动机集团       000733   振华科技   中国点子信息产业集团       000727   华东科技   中国点子信息产业集团       000625   长安汽车   中国兵器装备集团       000519   江南红箭   中国兵器工业集团       000066   长城电脑   中国点子信息产业集团       000065   北方国际   中国兵器工业集团       000059   华锦股份   中国兵器工业集团       000032   深桑达Ａ   中国点子信息产业集团       000021   深科技   中国点子信息产业集团       603698   航天工程   航天科技集团       600879   航天电子   航天科技集团       600855   航天长峰   航天科工集团       600677   航天通信   航天科工集团       600501   航天晨光   航天科工集团       600343   航天动力   航天科技集团       600271   航天信息   航天科工集团       600151   航天机电   航天科技集团       600135   乐凯胶片   航天科技集团       600118   中国卫星   航天科技集团       300455   康拓红外   航天科技集团       300446   乐凯新材   航天科技集团       002389   南洋科技   航天科技集团       002025   航天电器   航天科工集团       000901   航天科技   航天科工集团       000547   航天发展   航天科工集团  (已导入通达信，部分效果截图)
1483951461000[,,,,,,] 20170109早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.18%，深圳成指跌0.08%，创业板指跌0.14%。两市共668只个股上涨，25只个股涨停（包括22只新股），无涨幅在8%-9%之间个股，29只个股涨幅超5%，38只个股涨幅超3%，1617只个股下跌，9只个股跌幅超5%，37只个股跌幅超3%，跌幅居前的次新股居多，仰帆控股、*ST吉恩跌停。行业板块中，仅多元金融、汽车类、酒店餐饮、家用电器等6个板块微微翻红，日用化工、酿酒、文教休闲、石油等板块跌幅居前；概念板块中，抗流感、无人机等板块涨幅居前，摘帽概念、次新股等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪仍然十分悲观。结合盘前消息面和上周五的热点板块来看，混改北化股份（+7.95%）、岭南控股（+3.58%）、西仪股份（+3.12%）高开，津滨发展、晋西车轴平开，长春一东微微低开；高送转隆鑫通用（+7.29%）、中珠医疗（+2.81%）高开；股权转让龙星化工（+5.15%）、鲁银投资（+2.45%）高开，仰帆控股跌停开盘；环境保护中电环保（+2.53%）、科融环境高开；期货概念中国中期（+3.07%）、弘业股份（+2.52%）高开。石油板块开盘震荡走强，中国石油、中国石化开盘小幅拉升上涨逾2%，大庆华科大幅拉升涨逾7%；保险板块中国人寿低开大幅拉升涨逾1.8%，中国太保涨逾1%，沪指低开震荡翻红，深成指短暂翻红后震荡下行，创业板低开低走。混改概念开盘走强，北化股份再度涨停三连板，两面针跌停；兵工混改概念股集体走强，北化股份、长春一东先后涨停，湖南天雁涨近5%；妖股异动，海欣食品大幅拉升涨停，特力A直线拉升逾4%，中毅达、兔宝宝等集体拉升；造纸板块走强，博汇纸业涨9%，太阳纸业、晨鸣纸业涨逾2%；十点多，锂电池板块异动，沧州明珠涨5%，亿纬锂能、天齐锂业涨3%，当升科技、多氟多涨2%；期货概念股大涨，中国中期涨8%，弘业股份涨3%；证券、保险等权重板块缓慢回升，资金开始逐步流入；随后航天军工板块继续走强，光电股份、北方导航、红相电力、西仪股份等多股涨停，江南红箭涨8%，航天电子、北方股份涨5%；临近中午收盘，航天信息、航天发展等个股大幅拉升。截止上午收盘，沪指涨0.56%，资金净流入35.77亿；深成指涨0.41%，资金净流出20.87亿；创业板指涨0.03%，资金净流出12.86亿。两市共1716只个股上涨，45只个股涨停，71只个股涨幅超5%，176只个股涨幅超3%，11只个股跌幅超5%，54只个股跌幅超3%，世纪华通、开尔新材、*ST吉恩3只个股跌停。板块方面，军工航天（+3.49%）、保险（+1.68%）、多元金融（+1.34%）、央企改革（+1.30%）等板块涨幅居前，黄金概念、家居用品、高送转等板块跌幅居前。午后，证券、煤炭等板块缓慢回落，指数缓慢下行，深成指及创业板指资金缓慢流出；电力板块多股拉升，上海电力涨近7%，漳泽电力涨3%，吉电股份、浙能电力等跟涨；两点多，民航板块个股集体拉升，东方航空（叠加混改）涨2%，海南航空、南方航空等跟涨，中国联通大幅拉升翻红；高送转板块多股大跌，优博讯跌停，云意电气跌9%，易事特跌5%，新易盛、东音股份跌4%，板块资金大幅流出，深成指资金净流出达60亿；尾盘混改概念中国船舶大幅拉升涨逾5%，中船防务、钢构工程涨逾3%。截止收盘，沪指涨0.54%，资金净流入66.92亿；深成指涨0.41%，资金净流出32.47亿；创业板指跌0.17%，资金净流出23.26亿。两市共成交4153.6亿，成交量较前一交易日小幅减少。两市共1834只个股上涨，936只个股下跌，50只个股涨停，其中自然涨停25只（包括新股25只，国企改革10只），87只个股涨幅超5%，210只个股涨幅超3%，22只个股跌幅超5%，76只个股跌幅超3%，优博讯等5只个股跌停。板块方面，军工航天（+3.12%）、特钢（+2.33%）、医药商业（+1.69%）等板块涨幅居前，高送转（-1.19%）、次新股、家居用品、黄金概念等板块跌幅居前。两市开盘仍然延续了上周的弱势震荡格局，沪指由于受到石油、保险等板块支撑勉强维持在平盘上方震荡，而深成指及创业板指早盘小幅上扬后均是震荡下行的，其中创业板指跌幅较深，十点多，随着证券、建筑等板块的企稳回升，三大指数纷纷震荡上行，午后，证券等权重板块震荡回落，指数缓慢下行，尾盘受建筑、化工等板块走强影响，指数小幅上行，沪指及深成指收红，创业板指跌幅收窄。整体来看，权重板块全部翻红，其中保险板块表现最为强势，而早盘强势的石油板块早盘冲高后出现大幅回落。两市分化仍然十分明显，创业板指全天表现仍然十分羸弱，尽管如此，但两市涨幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日大幅增加，跌幅在3%及5%以上的个股数量也有明显减少，表明市场上的赚钱效应较上周五大幅回升。盘面上，热点主要集中在军工混改，消息面上，中国兵器工业集团和中国兵器装备集团先后于上周四晚间和今天早上开盘前发布了旨在推动军工企业混改的消息，具体来看，市场的炒作主要集中在3个方面：①兵器工业集团混改，北化股份、长春一东、光电股份先后涨停，正常交易的10只个股中8只涨幅超5%；②兵器装备集团混改，西仪股份、东安动力、利达光电、湖南天雁、*ST中特5只个股先后涨停；③航天、船舶，十一点多，军工板块混改热点扩散到航天板块，整个板块集体上涨，但午后出现了一定程度的回落，而尾盘扩散至船舶板块，中国船舶等个股纷纷上扬。上周强势的铁路混改概念个股今天收盘均小幅上涨，而上周表现较好的天津（津滨发展）、广东（岭南控股）、深圳（天威视讯）等地国资改革仅部分个股表现较好。此外，盘中锂电池（沧州明珠）、期货概念（中国中期）、抗流感（鲁抗医药）等板块个股盘中冲高后均出现了回落。最后，今天盘面整体跌幅最大的是高送转，优博讯午后跌停，云意电气等8只个股跌幅超3%，而周末公布高送转的隆鑫通用、中珠医疗则是高开低走的态势。从板块资金流动的角度来看，军工航天、建筑分别净流入47.47亿、9.75亿，高送转、次新股分别净流出14.42亿、11.88亿。   
1483942322000[,,,,,,]1月4日中国兵器工业集团官网消息，集团公司印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。这一《指导意见》将拉开军工行业混改的序幕，混改才刚刚开始，可以着眼于主力们已经挖掘的股票开始注意。海外市场军工企业资产证券化率约为70%-80%，而中国军工集团整体资产证券化率不足30%，潜在空间巨大。经过"十二五"期间的资本运作，中航工业、中船重工、中船工业、兵器装备等军工集团的资产证券化率显著提升，均达到了40%左右。但航天科技、航天科工、中电科、兵器工业等以事业单位为主的军工集团资产证券化率仍低于20%，又进一步改革和资产注入或上市的需求。军工股A股汇总：兵器工业集团：北方股份（600262）、华锦股份（000059）、光电股份（600184）、晋西车轴（600495）、北方国际（000065）、北方创业（600967）、北化股份（002246）、北方导航（600435）、江南红箭（000519）、长春一东（600148）、凌云股份（600480）兵器装备集团：湖南天雁（600698）、保变电气（600550）、长安汽车（000625）、江铃汽车（000550）、中国嘉陵（600877）、东安动力（600178）、利达光电（002189）、西仪股份（002265）、*ST中特（002423）、中国航天科技：中国卫星（600118）、航天机电（600151）、航天动力（600343）、乐凯胶片（600135）、航天工程（603698）、乐凯新材（300446）、康拓红外（300455）、航天电子（600879）、四维图新（002405）中国航天科工：航天信息（600271）、航天通信（600677）、航天晨光（600501）、航天发展（000547）、航天长峰（600855）、航天科技、贵航股份（600523）目前已经发动的可以作为重点可以关注：600698（龙头），600148，600262，002189，600877，002265，600877，600435等作为先锋，其余的作为后备军，可以找比较稳妥的买点介入，目前也不要太追高买。目前两桶油老是搅局，个股分化较大。
1483922619000[,,,,,,]国企混改春潮涌动:兵器装备集团正研究编制方案01-09 07:40   来源 : 中国证券报5评论摘要【中国兵器装备集团已制定混改试点初步方案】中国兵器装备集团正积极稳妥发展混合所有制经济。制订了军工企业混改试点初步方案，确定了4家试点单位，并在上市公司长安汽车中推行中高管持股试点，为下一步推行股权激励和核心员工持股积累经验。同时，开展军工资产证券化的研究和论证，探索实施汽车产业股权激励计划。（中国证券报）        新年伊始，中国铁路总公司和中国兵器工业集团明确混改思路，央企垄断领域混改迎来开门红，这也意味着继电信、石油之后，军工和铁路领域的混改拉开帷幕。      中国兵器装备集团正积极研究编制军工改革方案，制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，并开展军工资产证券化的研究和论证。业内人士认为，随着国资委确定的混改试点央企名单最终明确，2017年将为“混改”密集落地的年份，后续还会有其他领域的央企以及地方国企宣布混改计划，作为新一轮国企改革重头戏，混改有望成为2017年A股市场确定性主题之一。央企会议勾勒混改路线图     从近期央企集团各大会议透露出的信息来看，2017年的改革思路跃然而出。      军工领域可谓打响新年第一枪。中国兵器工业集团1月4日消息，集团公司决定积极稳妥推动集团公司发展混合所有制经济。近日印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》，共提出26条意见。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。      据了解，中国兵器装备集团正积极稳妥发展混合所有制经济。制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定了4家试点单位，并在上市公司长安汽车中推行中高管持股试点，为下一步推行股权激励和核心员工持股积累经验。同时，开展军工资产证券化的研究和论证，探索实施汽车产业股权激励计划。      铁路领域破题。1月3日中国铁路总公司工作会议在北京召开。会议提出，今年将推进铁路资产资本化经营，研究推进铁路企业债转股，深化铁路股权融资改革，探索铁路资产证券化改革，积极开展资产证券化业务，开展混合所有制改革。     电信领域积极推进。中国联通董事长王晓初要求，要争取混合所有制改革试点为契机，建立真正市场化的机制。中国电信的混改正迎来新进展，2016年12月23日，中国电信集团旗下的号百控股重大资产重组项目获得证监会审核通过。       石油领域取得突破，2016年12月20日，中石油通过了《集团公司混合所有制改革指导意见》，将尽快下发并实施落实。此外，其它领域的央企形式各异的混改也积极推进。中国铝业12月30日消息，中铝公司国企改革基金成立仪式暨北京银铝融发基金合伙企业揭牌仪式30日在中铝大厦举行。     “国企混合所有制改革的政策‘东风’已到，2017年将是混改的落地之年和重点突破年。”中国企业研究院执行院长李锦指出，中国铁路总公司等央企接连发出混合所有制改革的声音，表明实实在在的混改阶段已经到来。在国企改革推进过程中，垄断领域的混改一直是难啃的硬骨头，这些领域混改对整个混改乃至国企改革有着牵引作用，攻坚就在这两年。目前，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域已选择了七家企业或项目开展第一批混合所有制改革试点，企业的改革方案已经都拿出来了，2017年将是落地之年。预计铁路混改空间比其他行业都要大。“混改”将成地方两会关键词地方国企混改也加速推进。      1月5日，经新疆维吾尔自治区新闻出版广电局、新疆维吾尔自治区国资委批准成立的混合所有制试点企业北京未来媒体科技股份有限公司揭牌，由新疆广电入股的北京未来媒体科技股份有限公司形成了广电国有资本、非公有制资本和员工持股构成的国有资本处于控股地位的混合所有制结构。      江西省混改迈出实质性步伐。1月6日，江西省旅游集团混合所有制改革引进战略投资者签约仪式在南昌举行。江西省旅游集团签约的三家战略投资者分别是阳光保险集团、建银国际控股公司、上海积厚资产管理有限公司。     云南省的“白药模式”将成为国企混改突破新样本。2016年12月29日，云南白药(000538)控股有限公司混合所有制改革方案出炉。公司控股股东白药控股拟通过全增资的形式引入新华都(002264)作为战略投资人。业内人士指出，云南白药此次混改，打破了之前云南省国资委100%的控股地位，尤其是买断云南白药高管行政身份的做法，是对原有国企体制下治理和激励机制改革的一次大胆尝试。       业内人士指出，目前各地正加大改革落实力度，加快改革步伐，将地方国企改革从规划布局阶段全面转向落地实施新阶段。随着地方两会以及地方国资委年度工作会议召开，重组及混改等工作任务必将成为“关键词”。确定性主题受关注     中信建投首席策略分析师王君认为，近期混改步伐可谓飞速，超出预期。从混改领域来看，电信领域重点关注民资入股电信央企推动集团董事会建设，业务融合，实现电信产业进一步释放；推动下属企业员工持股和细分业务市场化运作和深度合作；加快推进“国产替代”建设；拓宽集团投资属性，参与优质民企的业务升级。如BAT或入股联通，联通电信整合加速。民航领域建议关注民资入股参与推动集团董事会建设，业务融合，国有民航业务更具市场化、更富有竞争性；推进下属企业员工持股和细分业务市场化运作和深度合作，如携程30亿入股东航。电力领域重点关注整体上市，二次混改的机遇。核电领域推动公司治理和园区配电网的增量改革是行业看点。      油气领域管网分离是油气改革的重点，中石油改革将在管道领域和油气领域通过试点逐步推进。若油气改革落地，应该关注整个油气领头的大机会，即在全球油市复苏的背景下，以石化双雄混改和油气改革为中心，重点关注油气行业PPP模式的推进，关注行业内的并购重组以及相关产业的供给侧改革。       军工企业混改在于军民融合，重点关注推动下属企业员工持股，推进军民融合PPP项目，拓宽集团投资属性，参与优质民企的业务升级。如航天信息的PPP项目，一机集团拟整体上市等。        国金证券认为，2017年国企混改是新一轮国企改革重头戏，市场将反复聚焦，有望成为2017年确定性主题之一。布局“混改”，建议关注三条投资主线，一是首批混改试点“6+1”集团旗下公司；二是有望入选“第二批”混改试点的四类企业，即“铁总”集团旗下公司，国家电网旗下公司，石油天然气领域石油石化集团旗下公司，中交集团及建筑类央企等。三是地方混改推进较快的天津、上海、福建、浙江、广东(广州、深圳)、山东、安徽、云南等。(原标题：国企混改春潮涌动：兵装集团正研究编制方案)编辑：东方财富网01-09 07:40   来源 : 中国证券报5评论摘要【中国兵器装备集团已制定混改试点初步方案】中国兵器装备集团正积极稳妥发展混合所有制经济。制订了军工企业混改试点初步方案，确定了4家试点单位，并在上市公司长安汽车中推行中高管持股试点，为下一步推行股权激励和核心员工持股积累经验。同时，开展军工资产证券化的研究和论证，探索实施汽车产业股权激励计划。（中国证券报）新年伊始，中国铁路总公司和中国兵器工业集团明确混改思路，央企垄断领域混改迎来开门红，这也意味着继电信、石油之后，军工和铁路领域的混改拉开帷幕。中国兵器装备集团正积极研究编制军工改革方案，制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，并开展军工资产证券化的研究和论证。业内人士认为，随着国资委确定的混改试点央企名单最终明确，2017年将为“混改”密集落地的年份，后续还会有其他领域的央企以及地方国企宣布混改计划，作为新一轮国企改革重头戏，混改有望成为2017年A股市场确定性主题之一。央企会议勾勒混改路线图从近期央企集团各大会议透露出的信息来看，2017年的改革思路跃然而出。军工领域可谓打响新年第一枪。中国兵器工业集团1月4日消息，集团公司决定积极稳妥推动集团公司发展混合所有制经济。近日印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》，共提出26条意见。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。据了解，中国兵器装备集团正积极稳妥发展混合所有制经济。制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定了4家试点单位，并在上市公司长安汽车中推行中高管持股试点，为下一步推行股权激励和核心员工持股积累经验。同时，开展军工资产证券化的研究和论证，探索实施汽车产业股权激励计划。铁路领域破题。1月3日中国铁路总公司工作会议在北京召开。会议提出，今年将推进铁路资产资本化经营，研究推进铁路企业债转股，深化铁路股权融资改革，探索铁路资产证券化改革，积极开展资产证券化业务，开展混合所有制改革。电信领域积极推进。中国联通董事长王晓初要求，要争取混合所有制改革试点为契机，建立真正市场化的机制。中国电信的混改正迎来新进展，2016年12月23日，中国电信集团旗下的号百控股重大资产重组项目获得证监会审核通过。石油领域取得突破，2016年12月20日，中石油通过了《集团公司混合所有制改革指导意见》，将尽快下发并实施落实。此外，其它领域的央企形式各异的混改也积极推进。中国铝业12月30日消息，中铝公司国企改革基金成立仪式暨北京银铝融发基金合伙企业揭牌仪式30日在中铝大厦举行。“国企混合所有制改革的政策‘东风’已到，2017年将是混改的落地之年和重点突破年。”中国企业研究院执行院长李锦指出，中国铁路总公司等央企接连发出混合所有制改革的声音，表明实实在在的混改阶段已经到来。在国企改革推进过程中，垄断领域的混改一直是难啃的硬骨头，这些领域混改对整个混改乃至国企改革有着牵引作用，攻坚就在这两年。目前，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域已选择了七家企业或项目开展第一批混合所有制改革试点，企业的改革方案已经都拿出来了，2017年将是落地之年。预计铁路混改空间比其他行业都要大。“混改”将成地方两会关键词地方国企混改也加速推进。1月5日，经新疆维吾尔自治区新闻出版广电局、新疆维吾尔自治区国资委批准成立的混合所有制试点企业北京未来媒体科技股份有限公司揭牌，由新疆广电入股的北京未来媒体科技股份有限公司形成了广电国有资本、非公有制资本和员工持股构成的国有资本处于控股地位的混合所有制结构。江西省混改迈出实质性步伐。1月6日，江西省旅游集团混合所有制改革引进战略投资者签约仪式在南昌举行。江西省旅游集团签约的三家战略投资者分别是阳光保险集团、建银国际控股公司、上海积厚资产管理有限公司。云南省的“白药模式”将成为国企混改突破新样本。2016年12月29日，云南白药(000538)控股有限公司混合所有制改革方案出炉。公司控股股东白药控股拟通过全增资的形式引入新华都(002264)作为战略投资人。业内人士指出，云南白药此次混改，打破了之前云南省国资委100%的控股地位，尤其是买断云南白药高管行政身份的做法，是对原有国企体制下治理和激励机制改革的一次大胆尝试。业内人士指出，目前各地正加大改革落实力度，加快改革步伐，将地方国企改革从规划布局阶段全面转向落地实施新阶段。随着地方两会以及地方国资委年度工作会议召开，重组及混改等工作任务必将成为“关键词”。确定性主题受关注中信建投首席策略分析师王君认为，近期混改步伐可谓飞速，超出预期。从混改领域来看，电信领域重点关注民资入股电信央企推动集团董事会建设，业务融合，实现电信产业进一步释放；推动下属企业员工持股和细分业务市场化运作和深度合作；加快推进“国产替代”建设；拓宽集团投资属性，参与优质民企的业务升级。如BAT或入股联通，联通电信整合加速。民航领域建议关注民资入股参与推动集团董事会建设，业务融合，国有民航业务更具市场化、更富有竞争性；推进下属企业员工持股和细分业务市场化运作和深度合作，如携程30亿入股东航。电力领域重点关注整体上市，二次混改的机遇。核电领域推动公司治理和园区配电网的增量改革是行业看点。油气领域管网分离是油气改革的重点，中石油改革将在管道领域和油气领域通过试点逐步推进。若油气改革落地，应该关注整个油气领头的大机会，即在全球油市复苏的背景下，以石化双雄混改和油气改革为中心，重点关注油气行业PPP模式的推进，关注行业内的并购重组以及相关产业的供给侧改革。军工企业混改在于军民融合，重点关注推动下属企业员工持股，推进军民融合PPP项目，拓宽集团投资属性，参与优质民企的业务升级。如航天信息的PPP项目，一机集团拟整体上市等。国金证券认为，2017年国企混改是新一轮国企改革重头戏，市场将反复聚焦，有望成为2017年确定性主题之一。布局“混改”，建议关注三条投资主线，一是首批混改试点“6+1”集团旗下公司；二是有望入选“第二批”混改试点的四类企业，即“铁总”集团旗下公司，国家电网旗下公司，石油天然气领域石油石化集团旗下公司，中交集团及建筑类央企等。三是地方混改推进较快的天津、上海、浙江、广东(广州、深圳)、山东、安徽、云南等。(原标题：国企混改春潮涌动：兵装集团正研究编制方案)编辑：东方财富网
1483881682000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$爱“爹”概念股，孝子们买的。
1483876432000[,,,,,,]2017年1月9日实战策略        本来周末应向以往一样，分析一下本周的市场，分析一下周末的消息，但是市场都在预期内进行并未有什么不妥，热点上也还是那些，那么就继续按预期的策略来走就好，并不需要说的太多。2017最全央企改革概念股龙头股一览：        1 中国核工业集团公司：中核科技000777、东方锆业0021672 中国核工业建设集团公司　3 中国航天 科技集团公司：中国卫星600118、航天电子600879、航天机电600151、航天动力600343、中航 光电0021794 中国航天科工集团公司：航天电器002025、航天通信600677、航天长峰600855、航天科技000901、中兴通讯 000063、航天信息600271、航天晨光6005015 中国航空工业集团公司：中航飞机000768、中航精机002013、中航重机600765、贵航股份600523、深天马A000050、中航地产000043、飞亚达A 000026 、哈飞股份600038、洪都航空600316、*ST东安600178、中航电子600372、南方摩托000716、成发科技600391、中航动控000738、成飞集成002190、中航资本6007056 中国船舶工业集团公司：中国船舶600150、*ST钢构600072、广船国际6006857 中国船舶重工集团公司：风帆股份600482、鑫茂科技000836、乐普医疗300003、中国重工6019898 中国兵器工业集团公司：中集集团000059、光电股份600184、北方导航600435、北方创业600967、晋西车轴600495、凌云股份600480、北方国际000065、北方股份6002629 中国兵器装备 集团公司：长安汽车 000625、中国嘉陵600877、天兴仪表000710、江铃汽车000550、湖南天雁60069810 中国电子科技集团公司：沙河股份 000014 、天通股份600330、华东电脑600850、四创电子600990、卫士通002268、太极股份002368、杰赛科技00254411 中国石油天然气 集团公司：中国石油601857、中油化建600546、大庆华科000985、石油济柴00061712 中国石油化工 集团公司：中国石化 600028、上海石化600688、泰山石油000554、武汉石油000668、*ST仪化600871、四川美丰000731、江钻股份00085213 中国海洋石油总公司：海油工程600583中海油服60180814 国家电 网公司：国电南瑞600406、臵信电气60051715 中国南方电网有限责任公司　16 中国华能集团公司：华能国际600011、内蒙华电600863、北海港00058217 中国大唐集团公司：大唐发电601991、桂冠电力600236、华银电力60074418 中国华电集团公司：国电南自600268、华电能源600726、华电国际600027、龙源技术300105、黔源电力00203919 中国国电集团公司：国电电力600795、长源电力000966、英力特000635、平庄能源00078020 中国电力投资集团公司：中电远达600292、吉电股份000875、漳泽电力000767、上海电力600021、露天煤业002128、东方热电 00095821 中国长江三峡集团公司：长江电力60090022 神华集团有限责任公司：中国神华60108823 中国电信集团公司：号百控股60064024 中国联合网络通信集团有限公司：中国联通60005025 中国移动通信集团公司　26 中国电子信息 产业集团有限公司：中国软件600536、上海贝岭600171、象屿股份600057、长城电脑000066、长城信息000748、长城开发 000021 、深桑达A 000032 、中电广通600764、南京熊猫600755、华东科技00072727 中国第一汽车集团公司：一汽夏利000927、一汽轿车000800、一汽富维600742、长春一东600148、启明信息00223228 东风汽车公司：东风汽车600006、东风科技60008129 中国第一重型机械 集团公司：中国一重60110630 中国机械工业集团有限公司：中工国际002051、轴研科技002046、国机汽车600335、蓝科高新60179831 哈尔滨电气集团公司：佳电股份00092232 中国东方电气集团有限公司：东方电气60087533 鞍钢集团公司：鞍钢股份000898、本刚板材00076134 宝钢集团有限公司：宝钢股份600019、宝信软件600845、八一钢材600581、韶钢松山000717 还有刚上市的宝钢包装。35 武汉钢铁 （集团）公司：武钢股份60000536 中国铝业公司：中国铝业601600地方国企改革概念股一览：　　上海　　1.集团资产平台相关个股：　　锦江集团：锦江股份、锦江投资、华谊集团：氯碱化工、三爱富、双钱股份　　百联集团：百联股份、友谊股份、上海物贸　　光明集团：光明乳业、金枫酒业、海博股份、上海梅林　　电气集团：上海电气、上海机电、自仪股份、海立股份、SST中纺　　仪电集团：广电电子、广电信息、飞乐音响、飞乐股份、上海金陵　　2.集团资产注入预期个股：　　包括上海地产集团的中华企业、金丰投资；上实集团的上实发展（600748）；久事公司的强生控股（600662）；城建集团的隧道股份（600820）；交运集团的交运股份（600676）；建工集团的上海建工（600170）；华虹集团的上海贝岭（600171）；兰生集团的兰生股份（600826）；建材集团的棱光实业等。　　3.区国资委旗下个股：　　如金山区的金山开发；闸北区的西藏城投（600773）、ST二纺；黄浦区的老凤祥（600612）、新世界；崇明区的亚通股份（600692）；卢湾区的益民商业；静安区的上海九百（600838）；浦东新区的上工申贝（600843）、浦东建设（600284）。　　广东　　广东省广弘资产经营有限公司广弘控股　　广东省广新外贸集团有限公司星湖科技、佛塑科技、省广股份；生益科技　　广东省交通集团有限公司粤高速A。　　广东省粤电集团有限公司粤电力A。　　广东省机场管理集团公司白云机场　　广东省水电集团有限公司粤水电。　　北京　　不完全统计，目前A股市场上受到认可的北京国资概念股包括17只，分别为，中国国贸（600007）、大龙地产（600159）、有研新材（600206）、首旅酒店（600258）、北京城建（600266）、首开股份（600376）、金自天正（600560）、中电广通（600764）、京能置业（600791）、北京城乡（600861）、北辰实业（601588）、金隅股份（601992）、中信银行（601998）、金融街、经纬纺机（000666）、顺鑫农业（000860）、安泰科技（000969）。　　安徽　　皖江物流、江淮汽车、丰原生化、铜陵有色、海螺型材　　南京　　南京中北　　南京化纤　　南纺股份　　南京港　　航天晨光　　南京高科　　南京医药　　金陵药业　　栖霞建设　　四川　　川化股份、泸天化、四川路桥　　等是四川本地国资。　　河南　　银鸽投资、神马股份　　、安阳钢铁、大地传媒　　湖北　　湖北国资改革概念股：武汉控股（600168）、楚天高速（600035）、武汉中商（000785）、楚天高速、湖北能源（000883）、襄阳轴承（000678）、鄂武商A、光电股份（600184）。　　甘肃　　甘肃国资概念股：靖远煤电（000552）、敦煌种业（600354）、酒钢宏兴（600307）、亚盛集团（600108）、莫高股份（600543）、长城电工（600192）、*ST派神、甘肃电投（000791）、佛慈制药（002644）。　　山东　　其中涉及上市公司的有：山东钢铁（600022）集团(下辖上市公司山东钢铁)、山东黄金()集团(山东黄金（600547）)、山东商业集团(鲁商置业（600223）、银座股份（600858）)、山东高速（600350）集团(山东高速、山东路桥（000498）)、山东重工集团(潍柴动力（000338）、山东重机)、山东省国有资产投资控股有限公司、浪潮集团(浪潮信息（000977）、浪潮软件（600756）)、鲁银投资（600784）、新华制药（000756）、鲁抗医药（600789）等。　　云南　　云投集团下有绿大地、云南城投（600239）等上市公司，云铜、云铝、云内动力（000903）等都是具有国资背景上市公司。　　湖南　　相关概念股：湖南投资（000548）、湖南发展（000722）、湘邮科技（600476）、隆平高科（000998）。　　贵州　　相关概念股：贵州茅台（600519）、盘江股份（600395）、赤天化（600227）、久联发展（002037）、贵绳股份（600992）、振华科技（000733）。　　重庆　　重庆国资改革概念股：太极集团（600129）、重庆百货（600729）、桐君阁、西南药业、重庆港九（600279）、涪陵榨菜（002507）。　　天津　　相关概念股：中环股份（002129）、天津普林（002134）、滨海能源（000695）、泰达股份（000652）、津滨发展（000897）、力生制药（002393）、中新药业（600329）、天药股份（600488）。　　江西　　*ST昌九、凤凰光学（600071）、安源煤业（600397）、华意压缩（000404）)、赣能股份（000899）、中江地产、黑猫股份（002068）、江中药业        今天给的东西是不是有点多啊，哈哈，没关系，大家慢慢消化，2017年就是静下心来研究个股的时候，大思路制定后，细活就要慢慢干了，我也说了，活活一个技术活非要做成体力活。哎~~~       此篇文章，虽然数据不全，但是也差不多了，建议收藏，以后炒到热点时候随时翻出来都有用处。 
1483867838000[,,,,,,]军工混改题材中国兵器工业总公司、中国航空工业总公司、中国航天工业总公司、中国船舶工业总公司、中国核工业总公司，这就是原五大军工集团，目前均一分为二，形成了军工十大集团公司，中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司；中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司；中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司（2008年合并成为中国航空工业集团）；中国船舶工业集团公司、中国船舶重工集团公司；中国兵器工业集团公司（北方工业）、中国兵器装备集团公司（南方工业）。 北化股份（002246）北方导航（600435）北方创业（600967）北方股份（600262）华锦股份（000059）光电股份（600184）晋西车轴（600495）北方国际（000065）江南红箭（000519）长春一东（600148）凌云股份（600480）安捷利实业（08298） 湖南天雁（600698）保变电气（600550）长安汽车（000625）江铃汽车（000550）中国嘉陵（600877）东安动力（600178）利达光电（002189）西仪股份（002265）中原特钢（002423）民生物流（01292）建摩B（200054）值得一提的是这几天爆炒的军工混改股都是兵装集团旗下的个股，像三板的湖南天雁、跟风涨停的中国嘉陵、盘中冲板的东安动力。 中国卫星（600118）航天机电（600151）航天动力（600343）乐凯胶片（600135）航天工程（603698）乐凯新材（300446）康拓红外（300455）航天电子（600879）航天控股（00031）亚太卫星（01045）四维图形（002405）中国航天万源（01185） 航天信息（600271）航天通信（600677）航天晨光（600501）航天发展（000547）航天长峰（600855）航天科技（000901）航天电器（002025） 飞亚达（000026）中航地产（000043）深天马A（000050）中航飞机（000768）中航机电（002013）中航三鑫（002163）中航光电（002179）成飞集成（002190）天虹商场（002419）中航电测（300114）中直股份（600038）洪都航空（600316）中航电子（600372）贵航股份（600523）中航资本（600705）st黑豹（600760）中航重机（600765）中航高科（600862）宝胜股份（600973） 中核科技（000777） 中国核建（601611） 中国重工（601989）中国动力（600482） 中国船舶（600150）钢构工程（600072）中船防务（600685）  
1483683051000[,,,,,,]　　近日，中国兵器工业集团印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》，将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。　　公开资料显示，兵器工业集团是中国两大武器装备制造企业之一，面向陆、海、空、天以及各军兵种研发生产精确打击、两栖突击、远程压制、防空反导、信息夜视、高效毁伤等高新技术武器装备，在中国的国防现代化建设中发挥着基础性、战略性作用。集团现有子集团和直管单位46家。集团列2016年世界500强企业第134名，目前旗下共有11家A股上市公司，分别为北方股份600262、华锦股份000059、光电股份600184、晋西车轴600495、北方国际000065、北方创业600967、北化股份002246、北方导航600435、江南红箭000519、长春一东600148、凌云股份600480。　　　　有军工行业分析师指出，军工集团混合所有制改革正在不断推进，中国核建601611和中国船舶600150等军工央企已列入首批试点，第二批试点正在酝酿当中。　　　业内人士认为，七大领域混改的力度肯定是不一样的。七大行业所涉及的央企集团数量超过30家，军工集团就有10家，发电集团有6家，电网集团有5家，体量庞大。　　具体来看，军工是这七大领域所涉及企业家数较多的，行业也较为特殊，市场上军工板块的活跃度也较高。从改革发力点上看，军工板块主要体现在资产证券化和军民融合。目前军工集团全市场综合资产证券化率为40%左右，未来继续提高空间较大，军民融合方面预计混改的余地不小。　　据分析，石油、天然气领域在油气体制改革方案出台前，混改的动作估计不会太大。在电力领域，电改可能是最艰苦的一战，电网的自然垄断特征和历史遗留问题都给电改造成了种种困难。随着去年12月国家电网公布了以混合所有制方式开展增量配电投资业务等重点改革举措，以及首批央企混改方案将在近期获得批复，电改可以说刚开始破冰。由于难度较大，预计混改动作不会太大。　　铁路、民航、电信等领域的混改，力度则会比较大一些。这三个领域是垄断行业改革的重点，其中中国联通600050已经打响了电信领域改革的第一枪。截至去年年底，中央企业的子企业公司制改制面超过92%，混合所有制企业户数占比达到68%。　　尽管上述七大领域混改难度较大，但国务院国资委已经下决心推动相关企业加速混改。　　2016年12月20日至30日，国务院国资委副主任、党委副书记张喜武率国务院国企改革专项督查第一组，赴云南省和航天科技000901、国家电网、中国石化600028等中央企业对落实国有企业改革工作任务情况开展督查。期间张喜武指出，国企改革正处行至半程、战到中盘、承前启后的关键时期，学习贯彻中央精神和决策部署，必须以更大力度推进国有企业改革。　　　　兵器工业集团：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份　　兵器装备集团：湖南天雁600698、保变电气600550、长安汽车000625、江铃汽车000550、中国嘉陵600877、东安动力600178、利达光电002189、西仪股份002265、*ST中特002423、民生物流　　中国航天科技：中国卫星600118、航天机电600151、航天动力600343、乐凯胶片600135、航天工程603698、乐凯新材300446、康拓红外300455、航天电子600879、四维图新002405　　中国航天科工：航天信息600271、航天通信600677、航天晨光600501、航天发展000547、航天长峰600855、航天科技、贵航股份600523　　　　首先，强调的铁路行业混改。铁路混改是第一次涉及到，新年第一天，铁总就发话，2017年要重点搞。龙头是谁？铁龙物流600125是　　龙一，广深铁路601333、大秦铁路601006等在后面。所以，只需要盯住铁龙物流就行了。　　第二，民航领域，东航集团成为试点单位，旗下的上市公司东方航空600115自然是资金追捧的焦点，这个比较好选择。人气已经起来，近　　期回调是给我们上车的机会。　　第三，石油行业混改。中石油、中石化都是重点。我们需要盯住的就是泰山石油000554(中石化旗下)、大庆华科000985(中石油旗下的)。　　第四，电信行业，没说的就是中国联通，尾盘放量拉升。　　第五，电力行业。这一板块股票太多，目前没有形成明显的效应，佳电股份000922自己一个人玩。主要是没有试点单位出现。　　第六，电网。盯住南方电网旗下的公司就行。　　第七，重点关注几个试点单位，中船旗下的钢构工程600072，还有地方混改的云南白药000538。
1483666850000[,,,,,,]军工铁路两大央企接连宣布混改路线图 2017年混改开始“密集落地”经过长期规划和试点后，混合所有制改革在2017年开始“密集落地”。新年伊始，中国铁路总公司率先表态将开展混合有所制改革，紧接着，中国兵器工业集团发布了关于发展混合所有制经济的计划。这意味着前不久中央定调的2017年混改七大领域(电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工)在短时间内已有两大领域的代表性央企宣布了混改路线图，市场人士预计后续将有其他领域的央企接踵宣布混改计划。　　军工资产证券化加速　　近日，中国兵器工业集团印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》，将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。　　公开资料显示，兵器工业集团是中国两大武器装备制造企业之一，面向陆、海、空、天以及各军兵种研发生产精确打击、两栖突击、远程压制、防空反导、信息夜视、高效毁伤等高新技术武器装备，在中国的国防现代化建设中发挥着基础性、战略性作用。集团现有子集团和直管单位46家。集团列2016年世界500强企业第134名，目前旗下共有11家A股上市公司，分别为北方股份600262、华锦股份000059、光电股份600184、晋西车轴600495、北方国际000065、北方创业600967、北化股份002246、北方导航600435、江南红箭000519、长春一东600148、凌云股份600480。　　其实，中国兵器工业集团的混改早在去年就悄然展开。2016年12月27日晚，凌云股份发布公告，拟12.89亿元收购太行机械100%股权和东方联星100%股权。本次交易为中国兵器工业集团落实国家积极推进国有企业整体上市和混合所有制改革相关政策精神，以凌云股份为上市平台，将太行机械及东方联星注入凌云股份，以实现集团部分优质军民品资产的上市。　　业内人士认为，军工企业是混合所有制改革推进的一个重要领域，凌云股份之后，军品总装和研究所资产经过改制注入上市公司的预期将不断增强，有望涌现出更多军工企业的混改案例。　　有军工行业分析师指出，军工集团混合所有制改革正在不断推进，中国核建601611和中国船舶600150等军工央企已列入首批试点，第二批试点正在酝酿当中。而2016年9月24日国务院印发的《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》中，提出要分类、分层推进国企混改。据此，从业务范围来看，军工混改当前主要集中在纯民品和竞争性强的领域，非核心军品领域引入混改仍需时间，核心军品领域引入混改概率不大；从改革层面来看，主要为集团旗下的二级或以下企业。　　　　值得注意的是，最近两天相继宣布混改计划的铁总公司及兵器工业集团，均是此前中央经济工作会议“圈定”的行业领域。　　中央经济工作会议在有关国企改革的部分提出，“混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。”　　中国企业研究院首席研究员李锦表示，2017年将是混合所有制改革的落地之年。垄断领域的混改一直是难啃的硬骨头，但该领域混改对整个混改乃至国企改革有着牵引作用，攻坚就在这两年。目前，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域已选择了七家企业或项目开展第一批混合所有制改革试点，企业的改革方案已经都拿出来了，2017年将是落地之年，预计垄断领域有望最先在销售端和新增板块引入社会资本参股或合营。　　业内人士认为，七大领域混改的力度肯定是不一样的。七大行业所涉及的央企集团数量超过30家，军工集团就有10家，发电集团有6家，电网集团有5家，体量庞大。　　具体来看，军工是这七大领域所涉及企业家数较多的，行业也较为特殊，市场上军工板块的活跃度也较高。从改革发力点上看，军工板块主要体现在资产证券化和军民融合。目前军工集团全市场综合资产证券化率为40%左右，未来继续提高空间较大，军民融合方面预计混改的余地不小。　　据分析，石油、天然气领域在油气体制改革方案出台前，混改的动作估计不会太大。在电力领域，电改可能是最艰苦的一战，电网的自然垄断特征和历史遗留问题都给电改造成了种种困难。随着去年12月国家电网公布了以混合所有制方式开展增量配电投资业务等重点改革举措，以及首批央企混改方案将在近期获得批复，电改可以说刚开始破冰。由于难度较大，预计混改动作不会太大。　　铁路、民航、电信等领域的混改，力度则会比较大一些。这三个领域是垄断行业改革的重点，其中中国联通600050已经打响了电信领域改革的第一枪。截至去年年底，中央企业的子企业公司制改制面超过92%，混合所有制企业户数占比达到68%。　　尽管上述七大领域混改难度较大，但国务院国资委已经下决心推动相关企业加速混改。　　2016年12月20日至30日，国务院国资委副主任、党委副书记张喜武率国务院国企改革专项督查第一组，赴云南省和航天科技000901、国家电网、中国石化600028等中央企业对落实国有企业改革工作任务情况开展督查。期间张喜武指出，国企改革正处行至半程、战到中盘、承前启后的关键时期，学习贯彻中央精神和决策部署，必须以更大力度推进国有企业改革。　　　　　　兵器工业集团：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份　　兵器装备集团：湖南天雁600698、保变电气600550、长安汽车000625、江铃汽车000550、中国嘉陵600877、东安动力600178、利达光电002189、西仪股份002265、*ST中特002423、民生物流　　中国航天科技：中国卫星600118、航天机电600151、航天动力600343、乐凯胶片600135、航天工程603698、乐凯新材300446、康拓红外300455、航天电子600879、四维图新002405　　中国航天科工：航天信息600271、航天通信600677、航天晨光600501、航天发展000547、航天长峰600855、航天科技、贵航股份600523　　　　首先，强调的铁路行业混改。铁路混改是第一次涉及到，新年第一天，铁总就发话，2017年要重点搞。龙头是谁？铁龙物流600125是　　龙一，广深铁路601333、大秦铁路601006等在后面。所以，只需要盯住铁龙物流就行了。　　第二，民航领域，东航集团成为试点单位，旗下的上市公司东方航空600115自然是资金追捧的焦点，这个比较好选择。人气已经起来，近　　期回调是给我们上车的机会。　　第三，石油行业混改。中石油、中石化都是重点。我们需要盯住的就是泰山石油000554(中石化旗下)、大庆华科000985(中石油旗下的)。　　第四，电信行业，没说的就是中国联通，尾盘放量拉升。　　第五，电力行业。这一板块股票太多，目前没有形成明显的效应，佳电股份000922自己一个人玩。主要是没有试点单位出现。　　第六，电网。盯住南方电网旗下的公司就行。　　第七，重点关注几个试点单位，中船旗下的钢构工程600072，还有地方混改的云南白药000538
1483665987000[,,,,,,]网络转贴     原文地址：混改投资主线    作者：李良兵          1月4日中国兵器工业集团官网消息，集团公司印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。　　军工混改逻辑　　分析人士认为，军工集团或成混改重点领域，资产证券化将提速。未来几年军品总装和研究所资产经过改制注入上市公司的预期将不断增强。其中，电科系和航天系资产注入弹性大。军工企业改革、"民参军"以及迎来风口的战略性军工产业链，将成为三大投资主线。资产注入空间大　　在军工资产证券化过程中，科研院所改制注入将成为2017年军工行业的核心主题之一。业内人士预计，2017年军工院所改制将获得重大突破，军工院所分类方案及转制相关配套政策有望出台。　　海外市场军工企业资产证券化率约为70%-80%，而中国军工集团整体资产证券化率不足30%，潜在空间巨大。经过"十二五"期间的资本运作，中航工业、中船重工、中船工业、兵器装备等军工集团的资产证券化率显著提升，均达到了40%左右。但航天科技（000901）、航天科工、中电科、兵器工业等以事业单位为主的军工集团资产证券化率仍低于20%。　　其中，中航工业上市公司贡献了集团74.6%的净利润，兵器装备上市公司贡献了79.4%的净利润，中电科集团上市公司贡献了70.1%的净利润；而航天科技、航天科工、中船工业、中船重工、兵器工业仍有较多的盈利资产没有证券化。　　　　三主线布局　　2017年，军品招标交付回暖、新装备列装驱动全产业链加速增长、国防信息化建设持续火热、军工集团资产证券化保持较快节奏、民参军企业保持活跃，辅以军民融合、军工院所改制、低空空域改革等领域政策推进，军工板块存在整体性机会。　　国泰君安分析师认为，2017年军工投资将步入"分子明显改善，分母共同驱动"的2.0时代。中国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，可以消化军工"无业绩和高估值"的担忧。　　事实上，目前军工板块整体估值处于相对低位，而军工行业业绩却有明显改善。2016年前三季度，军工行业整体营业收入同比下降3.8%，但是归母净利润同比大幅增长1537.8%，航天装备板块业绩表现最为靓丽。　　目前，军工领域有9家公司发布了2016年年报业绩预告。其中，6家公司预增和续盈。北斗星通（002151）、成飞集成（002190）、博云新材（002297）预告净利润变动最大增幅达70%以上，天海防务（300008）预计今年净利润将大幅度增长。　　国泰君安分析师表示，未来可以寻找"改革风口+产业共振"的成长公司，如航天战略、海洋强国、信息化、新材料等领域。　　建议布局三大投资主线：    一是军工央企改革，关注实质性进展。中电科集团旗下公司注入弹性较大，资产涉密程度较低，市场化程度较高，融资需求较大，改制后注入进度值得期待。　　二是"民参军"。重点关注参与系统内军工并购基金及混改的标的。军民融合已上升为国家战略，参与系统内军工并购基金及混改的标的将享有更多资源和机遇。　　三是迎来风口的战略性军工产业链。重点关注海洋环境立体监测系统、核电及核技术应用、大飞机、航空发动机、通用航空等。　　军工股一览　　军工大集团旗下上市公司汇总：　　兵器工业集团：北方股份（600262）、华锦股份（000059）、光电股份（600184）、晋西车轴（600495）、北方国际（000065）、北方创业（600967）、北化股份（002246）、北方导航（600435）、江南红箭（000519）、长春一东（600148）、凌云股份（600480）　　兵器装备集团：湖南天雁（600698）、保变电气（600550）、长安汽车（000625）、江铃汽车（000550）、中国嘉陵（600877）、东安动力（600178）、利达光电（002189）、西仪股份（002265）、*ST中特（002423）、民生物流　　中国航天科技：中国卫星（600118）、航天机电（600151）、航天动力（600343）、乐凯胶片（600135）、航天工程（603698）、乐凯新材（300446）、康拓红外（300455）、航天电子（600879）、四维图新（002405）　　中国航天科工：航天信息（600271）、航天通信（600677）、航天晨光（600501）、航天发展（000547）、航天长峰（600855）、航天科技、贵航股份（600523）　　混改龙头股　　首先，强调的铁路行业混改。铁路混改是第一次涉及到，龙头铁龙物流（600125），广深铁路（601333）、大秦铁路（601006）等在后面。　　第二，民航领域，东航集团成为试点单位，旗下的上市公司东方航空（600115）自然是资金追捧的焦点，这个比较好选择。人气已经起来，近期回调是给我们上车的机会。　　第三，石油行业混改。中石油、中石化都是重点。我们需要盯住的就是泰山石油（000554）（中石化旗下）、大庆华科（000985）（中石油旗下的）。　　第四，电信行业，没说的就是中国联通（600050），尾盘放量拉升。　　第五，电力行业。这一板块股票太多，目前没有形成明显的效应，佳电股份（000922）自己一个人玩。主要是没有试点单位出现。　　第六，电网。盯住南方电网旗下的公司就行。　　第七，重点关注几个试点单位，中船旗下的钢构工程（600072），还有地方混改的云南白药（000538）。2017年01月05日   中财网添加表格直观内容：
1483665239000[,,,,,,]今日走势预测昨日沪市成交量温和放大再度收涨，盘面上中国联通、中国石油、中国石化等混改概念股表现活跃，市场人气较节前明显提升。 技术面上看，沪指连续5连阳，伴随着股指重心上移成交量也逐渐温和放大，日线周期macd指标在金叉后沪指点位回到60日均线上方运行，指标显示当前沪指处在反弹周期当中。今日走势预测：晚间人民汇率再度大涨，利好A股预计今日沪指高开。短周期显示市场继续上攻概率较大，预计今日沪指收阳线。中国兵器工业集团昨日发布了关于发展混合所有制经济的计划。相关A股上市公司有望受益。军工大集团旗下上市公司汇总（仅供参考，不构成具体个股推荐）：兵器工业集团：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份兵器装备集团：湖南天雁、保变电气、长安汽车、江铃汽车、中国嘉陵、东安动力、利达光电、西仪股份、**ST中特、民生物流中国航天科技：中国卫星、航天机电、航天动力、乐凯胶片、航天工程、乐凯新材、康拓红外、航天电子、四维图新中国航天科工：航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展、航天长峰、航天科技、贵航股份
1483656025000[,,,,,,]军工十大集团兵器工业集团（北方工业）：北化股份（002246）北方导航（600435）北方创业（600967）北方股份（600262）华锦股份（000059）光电股份（600184）晋西车轴（600495）北方国际（000065）江南红箭（000519）长春一东（600148）凌云股份（600480）安捷利实业（08298）兵器装备集团（南方工业）：湖南天雁（600698）保变电气（600550）长安汽车（000625）江铃汽车（000550）中国嘉陵（600877）东安动力（600178）利达光电（002189）西仪股份（002265）中原特钢（002423）民生物流（01292）建摩B（200054）中国航天科技：中国卫星（600118）航天机电（600151）航天动力（600343）乐凯胶片（600135）航天工程（603698）乐凯新材（300446）康拓红外（300455）航天电子（600879）航天控股（00031）亚太卫星（01045）四维图形（002405）中国航天科工：航天信息（600271）航天通信（600677）航天晨光（600501）航天发展（000547）航天长峰（600855）航天科技（000901）航天电器（002025） 航空工业：飞亚达（000026）中航地产（000043）深天马A（000050）中航飞机（000768）中航机电（002013）中航三鑫（002163）中航光电（002179）成飞集成（002190）天虹商场（002419）中航电测（300114）中直股份（600038）洪都航空（600316）中航电子（600372）贵航股份（600523）中航资本（600705）st黑豹（600760）中航重机（600765）中航高科（600862）宝胜股份（600973）核工业：中核科技（000777）核工业建设：中国核建（601611）船舶重工：中国重工（601989）中国动力（600482）船舶工业：中国船舶（600150）钢构工程（600072）中船防务（600685）
1483629396000[,,,,,,]$深证成指(SZ399001)$大盘：今日两市呈沪强深弱格局。上证以3157.91点开盘，微幅低开0.88点，早盘最低下探至3154.28点，午间休市沪指上涨3.58点，午后最高上攻到3168.50点，全天波动仅14.22个点，以3165.41点收盘，高于3150点，上涨6.62点，短线显强势。 资金流向上：国防军工、石油石化、通信服务和船舶制造板块资金流入居前。电气设备、电子元器件、证券期货和化工板块资金流出居前。个股方面：红旗连锁、中国联通、中国石化和开润股份资金流入居前。宝塔实业、威龙股份、上海亚虹和两面针资金流出居前。1月5日的龙头板块无疑是军工混改，湖南天雁三连板。湖南天雁：明天关注是否能够4连板，如果4连板，就是月度总龙头潜质！大庆华科领涨两桶油改革概念，本人不太喜欢东北股，只关注，不评论。说下微信小程序概念的几个股：新华都缩量二连板，一字板。友阿股份，这个股流通盘过大，基金太多。同时这个股概念比较多：高送转题材+年报抢先发布+微信小程序+互联网彩票。今天1月5日是跌4.7%，技术面是非常好看。我认为即使流通盘大，基金多，今天依然保留了昨天的跳空高开缺口，上涨的概率非常大。同时微信小程序概念的其他股有：信雅达，波导股份，红旗连锁，ST商城，文峰股份。军工混改题材：ST黑豹已无量16连板，近期不断的扰动着市场神经，湖南天雁、博云新材等军工混改预期较强的个股近期也表现非常强势，趁着混改的大风，军工近期可谓暗流涌动，叠加高端装备国产化大背景，军工板块资产证券化将是现阶段性价比较高的板块之一。重点关注：华东电脑，理由：作为中国电子科技集团旗下上市公司，中电科集团作为军工集团资产证券化率最低，混改预期及弹性最强的集团之一，华东电脑目前股价处于平台突破前夕，非常具有吸引力，随着大盘的逐步走好，华东电脑当前股价与资金可谓干柴烈火，随时一点就燃！！！$华东电脑(SH600850)$ST黑豹(SH600760) 湖南天雁(SH600698)（兵装集团）湖南天雁：明天关注是否能够4连板，如果4连板，就是月度总龙头潜质！可关注同属于兵装集团的西仪股份（缺点，套牢盘过多，蓄势较长，可能蓄势完毕行情也过了）军工集团混合所有制改革不断推进，中国核建和中国船舶等军工央企已列入首批试点，第二批试点正在酝酿当中。而根据2016年9月24日，国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，提出要分类、分层推进国企混改。我们认为核心军品/军工集团层面仍较难涉及。从业务范围来看，军工混改当前主要集中在纯民品和竞争性强的领域，非核心军品领域引入混改仍需时间，核心军品领域引入混改概率不大；从改革层面来看，主要为集团旗下的二级或以下企业，集团层面混改短期内难以取得实质性进展。混合所有制改革市场关注度高，可能带来非基本面的短期行情。随着混改不断推进，在相关政策实质落地前，相关主题投资或将以脉冲形式持续较长时间。中国兵器集团混改：据媒体报道，中国兵器工业集团日前印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。业内人士表示，军工领域改革是中央经济工作会议明确要求今年要取得突破的七大重点改革领域之一，改革的确定性和紧迫性高。据测算，截至2015年底兵器工业集团资产证券化率约为21.45%，远低于十大军工集团资产证券化率最高的中航工业集团60.95%，未来资产证券化空间较大。从混改推进顺序看，民品占比高、竞争性强的领域将率先启动，晋西车轴(600495)、北方股份(600262)等集团旗下公司有望搭上混改“首班车”。兵器集团的战略定位：北方创业、北方股份、光电股份、北化股份、江南红箭、北方导航等六家公司军品定位明确，军工地位独特且具重要性；华锦股份、北方国际、凌云股份、晋西车轴等四家公司主要从事民品经营，主业强势，定位也很清晰；长春一东主业疲弱，规模狭小，且母公司基本没有军品（东光精密主业为航空相机和望远镜，但规模极小），壳资源股特性突出，未来的定位不明确。在兵器集团发出实质利好的政策面消息面刺激下，短期，军工混改，兵器集团下属，重点关注北方股份。兵器集团旗下上市公司市值和近期表现：军工混改长期来看，未来可以寻找“改革风口+产业共振”的成长公司，如航天战略、海洋强国、信息化、新材料等领域。建议布局三大投资主线：一是军工央企改革，关注实质性进展。中电科集团旗下公司注入弹性较大，资产涉密程度较低，市场化程度较高，融资需求较大，改制后注入进度值得期待。二是“民参军”。重点关注参与系统内军工并购基金及混改的标的。军民融合已上升为国家战略，参与系统内军工并购基金及混改的标的将享有更多资源和机遇。三是迎来风口的战略性军工产业链。重点关注海洋环境立体监测系统、核电及核技术应用、大飞机、航空发动机、通用航空等。军工大集团旗下上市公司汇总：兵器工业集团：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份兵器装备集团：湖南天雁、保变电气、长安汽车、江铃汽车、中国嘉陵、东安动力、利达光电、西仪股份、**ST中特、民生物流中国航天科技：中国卫星、航天机电、航天动力、乐凯胶片、航天工程、乐凯新材、康拓红外、航天电子、四维图新中国航天科工：航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展、航天长峰、航天科技、贵航股份再在大范围说说混改混改，首先，强调的铁路行业混改。        第一，铁路混改是第一次涉及到，新年第一天，铁总就发话，2017年要重点搞。龙头是谁？铁龙物流是龙一，广深铁路、大秦铁路等在后面。所以，只需要盯住铁龙物流就行了。　　第二，民航领域，东航集团成为试点单位，旗下的上市公司东方航空自然是资金追捧的焦点，这个比较好选择。人气已经起来，近　　期回调是给我们上车的机会。　　第三，石油行业混改。中石油、中石化都是重点。我们需要盯住的就是泰山石油（中石化旗下）、大庆华科（中石油旗下的）。　　第四，电信行业，没说的就是中国联通，尾盘放量拉升。　　第五，电力行业。这一板块股票太多，目前没有形成明显的效应，佳电股份自己一个人玩。主要是没有试点单位出现。　　第六，电网。盯住南方电网旗下的公司就行。　　第七，重点关注几个试点单位，中船旗下的钢构工程，还有地方混改的云南白药。关注柚子新思路（也不算太新）：10亿流通股新股开板柚子买入。混改各个子板块，应当关注流通盘小，与消息面共振的子板块个股。军工混改应当关注纯民品和竞争性强的领域，非核心军品领域引入混改仍需时间。军工板块关注横盘股：华舟应急（中国船舶集团）明日重点关注：重点关注：湖南天雁，北特科技，新国都。重点关注：北方股份，友阿股份。
1483625405000[,,,,,,]$创业板指(SZ399006)$兵器工业集团：发展混合所有制经济01-05 16:15 来源：同花顺综合550条评论1月4日中国兵器工业集团官网消息，集团公司印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。中信建投军工分析师冯福章、研究助理张傲点评：1、根据兵器集团2016年6月印发的《2016年全面深化改革工作要点》，我们从中可以看出兵器集团关于发展混合所有制经济的思路，其表述如下：(1)依法有序推进混合所有制改革。①制订《子集团和直管单位混合所有制改制试点操作指引》，规范子集团和直管单位及所属单位混合所有制改革试点工作。②在子集团和直管单位中开展混合所有制改革试点，新设民品子企业，具备条件的，积极推行混合所有制改革，促进经营机制转换。③通过资产重组上市和新三板挂牌上市加快推进混合所有制经济改革。④推动已经通过实行股份制改制、上市等途径实行混合所有制的企业进一步优化股权结构、完善现代企业制度、提高资本运行效率。(2)积极稳妥推进骨干员工持股试点。2、军工集团混合所有制改革不断推进，中国核建和中国船舶等军工央企已列入首批试点，第二批试点正在酝酿当中。而根据2016年9月24日，国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，提出要分类、分层推进国企混改。我们认为核心军品/军工集团层面仍较难涉及。从业务范围来看，军工混改当前主要集中在纯民品和竞争性强的领域，非核心军品领域引入混改仍需时间，核心军品领域引入混改概率不大；从改革层面来看，主要为集团旗下的二级或以下企业，集团层面混改短期内难以取得实质性进展。3、混合所有制改革市场关注度高，可能带来非基本面的短期行情。随着混改不断推进，在相关政策实质落地前，相关主题投资或将以脉冲形式持续较长时间。4、兵器集团短期可关注：【江南红箭】、【凌云股份】、【晋西车轴】、【北方股份】等。兵装集团短期可关注：【西仪股份】、【湖南天雁】等。军工混改逻辑>>>分析人士认为，军工集团或成混改重点领域，资产证券化将提速。未来几年军品总装和研究所资产经过改制注入上市公司的预期将不断增强。其中，电科系和航天系资产注入弹性大。军工企业改革、“民参军”以及迎来风口的战略性军工产业链，将成为三大投资主线。资产注入空间大在军工资产证券化过程中，科研院所改制注入将成为2017年军工行业的核心主题之一。业内人士预计，2017年军工院所改制将获得重大突破，军工院所分类方案及转制相关配套政策有望出台。海外市场军工企业资产证券化率约为70%-80%，而中国军工集团整体资产证券化率不足30%，潜在空间巨大。经过“十二五”期间的资本运作，中航工业、中船重工、中船工业、兵器装备等军工集团的资产证券化率显著提升，均达到了40%左右。但航天科技、航天科工、中电科、兵器工业等以事业单位为主的军工集团资产证券化率仍低于20%。其中，中航工业上市公司贡献了集团74.6%的净利润，兵器装备上市公司贡献了79.4%的净利润，中电科集团上市公司贡献了70.1%的净利润；而航天科技、航天科工、中船工业、中船重工、兵器工业仍有较多的盈利资产没有证券化。中信建投军工行业首席分析师冯福章认为，除中航工业和兵器装备之外，航天科技、航天科工、兵器工业、中船工业、中船重工和中电科的资本运作潜力仍然较大。其中，电科系、航天系资产注入弹性最大。冯福章指出，从集团架构来看，航天科技、航天科工和中国电科旗下二级机构均为研究院所，是研究院所资产比例最高的军工集团。此外，三大集团旗下上市公司直接大股东绝大部分为对应研究院所，资产注入逻辑最为清晰，将直接受益于院所改制后的资产注入进程。近期，南北船合并预期不断升温。中船重工董事张英岱日前表示，南北船合起来有利于提高海军为代表的舰船设备能力。从资本的角度来看，全球造船产能过剩，核心的设施设备研发制造能力不足，合并也是合适的。不过，合并仍面临阻力。三主线布局>>>2017年，军品招标交付回暖、新装备列装驱动全产业链加速增长、国防信息化建设持续火热、军工集团资产证券化保持较快节奏、民参军企业保持活跃，辅以军民融合、军工院所改制、低空空域改革等领域政策推进，军工板块存在整体性机会。国泰君安分析师认为，2017年军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代。中国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，可以消化军工“无业绩和高估值”的担忧。事实上，目前军工板块整体估值处于相对低位，而军工行业业绩却有明显改善。2016年前三季度，军工行业整体营业收入同比下降3.8%，但是归母净利润同比大幅增长1537.8%，航天装备板块业绩表现最为靓丽。目前，军工领域有9家公司发布了2016年年报业绩预告。其中，6家公司预增和续盈。北斗星通、成飞集成、博云新材预告净利润变动最大增幅达70%以上，天海防务预计今年净利润将大幅度增长。国泰君安分析师表示，未来可以寻找“改革风口+产业共振”的成长公司，如航天战略、海洋强国、信息化、新材料等领域。建议布局三大投资主线：一是军工央企改革，关注实质性进展。中电科集团旗下公司注入弹性较大，资产涉密程度较低，市场化程度较高，融资需求较大，改制后注入进度值得期待。二是“民参军”。重点关注参与系统内军工并购基金及混改的标的。军民融合已上升为国家战略，参与系统内军工并购基金及混改的标的将享有更多资源和机遇。三是迎来风口的战略性军工产业链。重点关注海洋环境立体监测系统、核电及核技术应用、大飞机、航空发动机、通用航空等。军工股一览>>>军工大集团旗下上市公司汇总：兵器工业集团：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份兵器装备集团：湖南天雁、保变电气、长安汽车、江铃汽车、中国嘉陵、东安动力、利达光电、西仪股份、**ST中特、民生物流中国航天科技：中国卫星、航天机电、航天动力、乐凯胶片、航天工程、乐凯新材、康拓红外、航天电子、四维图新中国航天科工：航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展、航天长峰、航天科技、贵航股份混改龙头股>>>首先，强调的铁路行业混改。铁路混改是第一次涉及到，新年第一天，铁总就发话，2017年要重点搞。龙头是谁？铁龙物流是　　龙一，广深铁路、大秦铁路等在后面。所以，只需要盯住铁龙物流就行了。　　第二，民航领域，东航集团成为试点单位，旗下的上市公司东方航空自然是资金追捧的焦点，这个比较好选择。人气已经起来，近　　期回调是给我们上车的机会。　　第三，石油行业混改。中石油、中石化都是重点。我们需要盯住的就是泰山石油（中石化旗下）、大庆华科（中石油旗下的）。　　第四，电信行业，没说的就是中国联通，尾盘放量拉升。　　第五，电力行业。这一板块股票太多，目前没有形成明显的效应，佳电股份自己一个人玩。主要是没有试点单位出现。　　第六，电网。盯住南方电网旗下的公司就行。　　第七，重点关注几个试点单位，中船旗下的钢构工程，还有地方混改的云南白药。喜迎2017开门红，点击升级你的炒股装备>>广告免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。
1483625331000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$兵器工业集团：发展混合所有制经济01-05 16:15 来源：同花顺综合550条评论1月4日中国兵器工业集团官网消息，集团公司印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。中信建投军工分析师冯福章、研究助理张傲点评：1、根据兵器集团2016年6月印发的《2016年全面深化改革工作要点》，我们从中可以看出兵器集团关于发展混合所有制经济的思路，其表述如下：(1)依法有序推进混合所有制改革。①制订《子集团和直管单位混合所有制改制试点操作指引》，规范子集团和直管单位及所属单位混合所有制改革试点工作。②在子集团和直管单位中开展混合所有制改革试点，新设民品子企业，具备条件的，积极推行混合所有制改革，促进经营机制转换。③通过资产重组上市和新三板挂牌上市加快推进混合所有制经济改革。④推动已经通过实行股份制改制、上市等途径实行混合所有制的企业进一步优化股权结构、完善现代企业制度、提高资本运行效率。(2)积极稳妥推进骨干员工持股试点。2、军工集团混合所有制改革不断推进，中国核建和中国船舶等军工央企已列入首批试点，第二批试点正在酝酿当中。而根据2016年9月24日，国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，提出要分类、分层推进国企混改。我们认为核心军品/军工集团层面仍较难涉及。从业务范围来看，军工混改当前主要集中在纯民品和竞争性强的领域，非核心军品领域引入混改仍需时间，核心军品领域引入混改概率不大；从改革层面来看，主要为集团旗下的二级或以下企业，集团层面混改短期内难以取得实质性进展。3、混合所有制改革市场关注度高，可能带来非基本面的短期行情。随着混改不断推进，在相关政策实质落地前，相关主题投资或将以脉冲形式持续较长时间。4、兵器集团短期可关注：【江南红箭】、【凌云股份】、【晋西车轴】、【北方股份】等。兵装集团短期可关注：【西仪股份】、【湖南天雁】等。军工混改逻辑>>>分析人士认为，军工集团或成混改重点领域，资产证券化将提速。未来几年军品总装和研究所资产经过改制注入上市公司的预期将不断增强。其中，电科系和航天系资产注入弹性大。军工企业改革、“民参军”以及迎来风口的战略性军工产业链，将成为三大投资主线。资产注入空间大在军工资产证券化过程中，科研院所改制注入将成为2017年军工行业的核心主题之一。业内人士预计，2017年军工院所改制将获得重大突破，军工院所分类方案及转制相关配套政策有望出台。海外市场军工企业资产证券化率约为70%-80%，而中国军工集团整体资产证券化率不足30%，潜在空间巨大。经过“十二五”期间的资本运作，中航工业、中船重工、中船工业、兵器装备等军工集团的资产证券化率显著提升，均达到了40%左右。但航天科技、航天科工、中电科、兵器工业等以事业单位为主的军工集团资产证券化率仍低于20%。其中，中航工业上市公司贡献了集团74.6%的净利润，兵器装备上市公司贡献了79.4%的净利润，中电科集团上市公司贡献了70.1%的净利润；而航天科技、航天科工、中船工业、中船重工、兵器工业仍有较多的盈利资产没有证券化。中信建投军工行业首席分析师冯福章认为，除中航工业和兵器装备之外，航天科技、航天科工、兵器工业、中船工业、中船重工和中电科的资本运作潜力仍然较大。其中，电科系、航天系资产注入弹性最大。冯福章指出，从集团架构来看，航天科技、航天科工和中国电科旗下二级机构均为研究院所，是研究院所资产比例最高的军工集团。此外，三大集团旗下上市公司直接大股东绝大部分为对应研究院所，资产注入逻辑最为清晰，将直接受益于院所改制后的资产注入进程。近期，南北船合并预期不断升温。中船重工董事张英岱日前表示，南北船合起来有利于提高海军为代表的舰船设备能力。从资本的角度来看，全球造船产能过剩，核心的设施设备研发制造能力不足，合并也是合适的。不过，合并仍面临阻力。三主线布局>>>2017年，军品招标交付回暖、新装备列装驱动全产业链加速增长、国防信息化建设持续火热、军工集团资产证券化保持较快节奏、民参军企业保持活跃，辅以军民融合、军工院所改制、低空空域改革等领域政策推进，军工板块存在整体性机会。国泰君安分析师认为，2017年军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代。中国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，可以消化军工“无业绩和高估值”的担忧。事实上，目前军工板块整体估值处于相对低位，而军工行业业绩却有明显改善。2016年前三季度，军工行业整体营业收入同比下降3.8%，但是归母净利润同比大幅增长1537.8%，航天装备板块业绩表现最为靓丽。目前，军工领域有9家公司发布了2016年年报业绩预告。其中，6家公司预增和续盈。北斗星通、成飞集成、博云新材预告净利润变动最大增幅达70%以上，天海防务预计今年净利润将大幅度增长。国泰君安分析师表示，未来可以寻找“改革风口+产业共振”的成长公司，如航天战略、海洋强国、信息化、新材料等领域。建议布局三大投资主线：一是军工央企改革，关注实质性进展。中电科集团旗下公司注入弹性较大，资产涉密程度较低，市场化程度较高，融资需求较大，改制后注入进度值得期待。二是“民参军”。重点关注参与系统内军工并购基金及混改的标的。军民融合已上升为国家战略，参与系统内军工并购基金及混改的标的将享有更多资源和机遇。三是迎来风口的战略性军工产业链。重点关注海洋环境立体监测系统、核电及核技术应用、大飞机、航空发动机、通用航空等。军工股一览>>>军工大集团旗下上市公司汇总：兵器工业集团：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份兵器装备集团：湖南天雁、保变电气、长安汽车、江铃汽车、中国嘉陵、东安动力、利达光电、西仪股份、**ST中特、民生物流中国航天科技：中国卫星、航天机电、航天动力、乐凯胶片、航天工程、乐凯新材、康拓红外、航天电子、四维图新中国航天科工：航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展、航天长峰、航天科技、贵航股份混改龙头股>>>首先，强调的铁路行业混改。铁路混改是第一次涉及到，新年第一天，铁总就发话，2017年要重点搞。龙头是谁？铁龙物流是　　龙一，广深铁路、大秦铁路等在后面。所以，只需要盯住铁龙物流就行了。　　第二，民航领域，东航集团成为试点单位，旗下的上市公司东方航空自然是资金追捧的焦点，这个比较好选择。人气已经起来，近　　期回调是给我们上车的机会。　　第三，石油行业混改。中石油、中石化都是重点。我们需要盯住的就是泰山石油（中石化旗下）、大庆华科（中石油旗下的）。　　第四，电信行业，没说的就是中国联通，尾盘放量拉升。　　第五，电力行业。这一板块股票太多，目前没有形成明显的效应，佳电股份自己一个人玩。主要是没有试点单位出现。　　第六，电网。盯住南方电网旗下的公司就行。　　第七，重点关注几个试点单位，中船旗下的钢构工程，还有地方混改的云南白药。喜迎2017开门红，点击升级你的炒股装备>>广告免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。
1483590872000[,,,,,,]军工大集团旗下上市公司汇总：【】：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份【】：湖南天雁、保变电气、长安汽车、江铃汽车、中国嘉陵、东安动力、利达光电、西仪股份、*ST中特、民生物流【】：中国卫星、航天机电、航天动力、乐凯胶片、航天工程、乐凯新材、康拓红外、航天电子、四维图新【】：航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展、航天长峰、航天科技、贵航股份
1483516509000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 曾经的牛股，怎么了？打新门票一年多了还套了10%多
1483427402000[,,,,,,]今天大盘在节日消息面偏向利好的刺激下，两市大盘高开高走，至发稿时，沪市以上涨28点报收，盘面上，两市个股普涨，航空、保险、日用化工、船舶、智能穿戴OLED概念等板块涨幅靠前；苹果概念、预高送转题材、全息概念等三个板块下跌，两市共32只个股涨停，一只个股跌停，创业板微涨收盘，走势弱于主板。 早盘我们分析说“节前拉升的主要是保险、银行和券商等金融股，这个板块拉升才有望带动大盘选择向上，但如果大盘不放量，大盘连续拉升的概率不大，所以，今天建议关注这个板块的动态，如果它们调整，看钢铁、煤炭和农业等供给则改革概念股的动态，只要供给则改革概念股拉升，大盘就有望出现开门红”，结果今天早盘，以保险为首的金融股继续走强，极大的带动了市场人气，最终大盘开门红的走势符合我们的分析。目前来看，今天大盘高开高走，分时图上留下一个跳空缺口，这个缺口最终要被回补，目前关键是看大盘上攻3150点上方以后再回补还是后期直接回补，就目前的量能来说，大盘有望上攻3150点附近遇阻以后再回落回补，因为大盘这个量能了不会走很远，高点应该在3150到3170点之间，大盘只有放量站上3170点才能说明已经企稳，否则，后期还有反复。 板块上，今天走势较强的有两个板块，一个是农业股，这个板块主要受益于中央一号文件，据传中央一号文依然是农业，早盘土地流转、种子类个股走势较强，罗顿发展已经连续两个涨停，登海种业、罗牛山、亚盛集团、北大荒等板块纷纷拉升，对这个板块，在一号文还没有出来之前，应该还有活跃，但不建议追涨；另一个走势较强的板块是航天军工，航天信息涨停，钢构工程、中航飞机、中航动控、洪都航空等纷纷拉升。 操作上，在大盘没有明朗之前，还是建议大家保持谨慎，等待趋势明朗。
1483413347000[,,,,,,]        投资股票10年，没想到最让我惊喜的是2016年。        第一次投资，始于2007年。开始投资的是富国天益基金，这个基金的头号重仓股就是贵州茅台。正是因为富国天益基金，我接触了价值投资理念，阅读了《漫步华尔街》、《投资者的未来》、《聪明的投资者》、《战胜华尔街》、《彼得林奇的成功投资》等投资书籍，也与茅台结下了不解之缘。掌握了一定的投资理念后，我卖出了全部基金，开始投资股票，开始投资的股票很多，有贵州茅台、中信证券、苏宁电器、海螺水泥、航天信息等等，但随着时间的推移，慢慢地茅台成了我的重仓股，至今占我全部仓位的78%。        很长时间，投资茅台的成绩并不理想。刚开始投资茅台时，正是股市的疯狂时期，也是茅台发展的黄金时期，当年净利润年增长82.39%。当前分析师对茅台极度看好，预期极为乐观，认为茅台将保持长期高速增长。我用刚学会不久的复利知识进行简单计算，得出的结是果茅台10年可以增长20倍以上，在这种预期下，我在07年和08年持续买入了茅台，记得买入的最高价是225元，当时市盈率高达60倍以上（自己比较懒没有查资料，这一点不一定准确）。此后结果可想而知，随着熊市的来临，茅台股价大幅跳水，跌幅过半。自己的人生的第一个重仓股，就此陷入亏损。        当然我心中是非常煎熬的，但是通过对茅台持续的跟踪，发挥茅台的竞争力并没有减弱，营业收入和利润每年都在增长，于是继续买入茅台，至今为止对于茅台都是买进，从来没有卖出。只是在2013年和2014年时，我还是非常担心和害怕的。2013年的白酒企业，可谓是风雨交加，步履蹒跚。当年中央发布了“八项规定”和“六项禁令”，各级党政机关迅速贯彻落实。高端白酒价格高台跳水，绝大多数白酒公司净利润大幅下降，有三家上市酒企出现首次亏损。到了2014年中时，贵州茅台半年报公布净利润同比下降0.25%，这是茅台第一次利润增速为负。公众普通认为中央 “八项规定”和“六项禁令”将会越来越严，高端白酒尤其是茅台前景暗淡。市场众多参与人士包括基金纷纷抛弃茅台，就连对自己的价值投资有重要影响的大V也宣布放弃茅台。市场对茅台的可谓极度悲观，茅台股价跌到百元上下，市盈率10倍左右。我当时对茅台的预期也变得很低，认为茅台将会进入缓慢增长的状态。不过由于茅台的股价变得很有吸引力，心想即使10年增长一倍，自己也是能接受的。出于这些原因，我又开始持续买入茅台，一直到今年，遇有茅台股价大幅下跌且自己手中正有闲钱，就买入茅台。         到了去年的时候，茅台的表现就非常不错，没想到今年会表现的更好，因为今年茅台股票价格的上涨，自己的投资有了不错的收获。        这让我有了很深的体会，如果投资者能有“护城河”、“安全边际”、“市场先生”等概念，以合理的价格买入有增长前景的优质企业股票，那么大概率会有一个良好的投资成果，这一点是确定的。但是需要多长时间才能实现这个成果，是不确定的。因为股票市场的情绪是不可预测的，企业经营也是难以预测的，所以这个时间是难以确定的。但是如果你能把购买股票真正看成购买这家企业，并且能够以合适的价格买到伟大的公司的股票，那么时间是会站在你这一边的。        对于2017年，我是充满信心的。这倒不是说，我对股市整体看好，而是因为茅台的经营形势越来越好，今年其营业收入增长了20%，明年估计也能增长在20%以上，即使它的股价不涨，那又有什么关系呢？如果价格合适，并且我又有闲钱的话，我会考虑再买一些。        另外，随着煤炭和水泥行业去产能工作进入攻坚阶段，感觉明年煤炭和水泥行业将会走出谷底，我看好这两个行业的龙头中国神华和海螺水泥，我会紧密盯着这家公司，机会合适的话，考虑购买一些这两个股票。        明年，我还会逐渐扩大自己的视野，多挖掘一些好公司的股票，希望明年会更好！
1483239393000[,,,,,,]红刊财经 作者夏芈卬2016年已经成为过去，2017年A股能否回归牛市？为此《红周刊》特别邀请了三位投资领域的资深分析师，分别是和讯信息首席投资顾问夏立军、高德联讯科技有限公司副总经理谢宁东、陕西巨丰首席投资顾问郭一鸣，从宏观、行情、监管三个角度对2017年的A股大势进行展望，探究全球新经济格局下的资产配置策略。资产配置看好股市翻身创新产业受益经济改革《红周刊》：从全球大经济环境看，2017是一个变革之年，之前几年无论是美国、中国还是欧元区均采用宽松的货币政策，随着美元加息以及国内的通胀上升，很难再出现前几年的货币宽松环境，各位怎么看2017年的宏观经济对A股的影响？2017年我认为可以从两方面重点关注，一方面是GDP增速，另一方面是财政政策和货币政策。首先从宏观经济来看，我国GDP增速6%-7%这个水平在相当长的时间内还会延续。其次，在整个财政政策和货币政策方面，2016年下半年，央行的货币政策已经采取了逐渐收缩的方针，资金的利率水平已经出现了一定程度的紧张，尤其是年底资金的紧张效应逐渐在体现。货币政策对资本市场流动性的制约，2017年可能还会加剧。再有一点，央行的货币政策在鼓励脱虚入实，去杠杆化过程还会延续，2015年就出现过去杠杆化，使得股市出现大幅回落，很多信托产品、私募产品杠杆化降低，对于股市的资金效益产生了制约作用。而楼市的调控趋势2017年还会延续，债市的流动性也会受到货币政策的制约，在这几方面的因素综合影响下，我认为2017年股市不会出现牛市，但从积极的财政政策来看，对于高新企业、中小企业的发展会起到积极推动作用，尤其是创新产业，像PPP项目、环保、高端装备制造、电子信息技术，会得到进一步的发展，会从宽松的财政政策中受益，所以市场将会呈现结构性的机会。2016年中国经济整体趋稳进入“L”形底部区域，但复苏的道路依然漫长，为了降低经济的不确定性，预计2017年整体财政刺激力度将会稳中有进，中央政府赤字率可能扩大到3.5%。货币政策将继续保持稳健且略偏紧，为了对冲资本外流，我们认为可能会有1次50个基点的降准。综合对于A股的影响，目前在人民币贬值、通胀压力上升和利率上行的压力下，股市上涨的空间较为有限。近期主板表现相对强些，主要也是因为楼市、汇市遭遇调控，部分资金流向股市推动的结果。但本身就存在一定泡沫的股市，管理者既不能容忍它大涨，同时也不敢肆意打压，比较大概率的走势是维持在一定的区间内做箱体波动。从宏观经济来看，四季度之后房地产受到打压，对于2017年经济来说，这部分会受到相应的抑制作用。从外围市场来看，特朗普上台之后，他的政策包括降税、基建、海外资金回归等，会大幅度收紧美元的流动性，对我国经济也会有较大影响。从全球来看，货币宽松的政策也在收紧，2017年美元会走强，我国的资金会继续流出，外汇占款会减少，央行就会采取一定的措施保证流动性的供给，因此不能排除启用降准等措施，但整体货币政策将会是稳健偏紧，但对市场的影响不会太大。《红周刊》：这种大环境是，投资者如何做好2017年的资产配置？首先2017年GDP增速不会出现大幅的滑落，如果GDP不快速滑落，那么市场的估值就不会出现较大的下移。从另外一个角度来看，货币政策会采取稳中趋紧的格调，稳中趋紧并不意味着加息或提高存款准备金率，央行的货币政策虽然在趋紧，但不会很快的紧缩，因此股市也不会大幅度的下跌，整个市场将呈现平稳的状态。在这样的大环境下，有几个领域的资产配置值得关注，在经济机构转型过程中，一些高新企业已经开始受益，首先是化工、原材料尤其是新型材料的价格上涨；其次是电子通讯设备，产品价格出现持续上涨；还包括新型的PPP项目等。另外大家要注意的是，经济结构转型、积极的财政政策会引导估值体系由过去的蓝筹向未来现金流折现值倾斜，因此2017年的高新产业会出现很多的机会。在强势美元和紧缩环境下，利率、汇率变化和通胀对金融市场的影响均有明显的负面冲击，那么要比较的就是相对优势和战略配置价值了。对比来看，机会的天平更多地倾向于股市。首先，债市高杠杆风险处理更为复杂，去杠杆才刚刚开始。类似于央行对委外理财纳入广义信贷考核这类监管风险，将加大债市的监管风险；其次，资金配置需求其实很旺盛，在负债成本提高趋势下追求更高的回报成了资金面的难题，利用股市提升超额收益仍旧是非常重要的渠道。因此，我们建议2017年的资产配置应该是超配港股，标配A股和其他海外市场，低配信用债、房地产。展望2017年，大类的资产配置我认为都不太合适，相对来说股市还是比较好的标的。我国从2014年开始实体经济走向衰退，实体经营比较困难，央行实施了一系列的货币宽松政策，很多的流动性都注入了各类资产之中，产生了一系列的泡沫，包括2014年开始债市牛市，2014下半年之后股市也开始走强，2015年四季度房地产又开始表现强势，2016年年初商品市场开始一轮牛市，在整个一轮资产高潮之后，目前所有的市场都开始回调，而股市从2015年已经开始回调，而其他的大类资产还需要时间来消化，按照时间和上涨逻辑上看，我认为股市相对来说是比较好的配置标的。箱体震荡看法一致 关注新科技热点《红周刊》：既然股票是较好的配置标的，那嘉宾对2017年的A股市场走势怎么看？总体走势会在2800点到4000点之间震荡。首先，我们是考虑到2017年美联储加息的叠加效应，人民币的汇率效应对A股的走势会产生一定的负面影响，而如果经济结构进一步转型，改革取得深入发展，则股指向上波动也还会有空间，会有结构性的机会，整体在一个比较宽幅的范围内震荡。我们维持对A股的积极看法，相信内部弹性能够抵御外部动荡。此外，目前市场已对中国经济及金融风险反应过度，股市还是有洼地，H股股价较历史平均出现20%的折让，未来港股亦有望回归均值水平。个人认为2017年上证指数整体维持震荡上行的趋势，上半年在3000~3500的区间震荡运行，下半年突破进入3500~4000点的新箱体震荡波动。应该说2017年股市还是结构化行情，不会有趋势性行情，楼市的调控还是关注的焦点，直接会影响市场的导向。包括刘士余主席上台之后，对金融管控加强的政策导向还会延续下去，中长期看对市场来说是良性健康的导向，但是短期看对市场是有一定的抑制作用，从这个角度看市场不会有趋势性行情，更多地是结构性的行情。结构性行情体现在哪里？我认为是在政策导向上，比如“一带一路”、供给侧改革、对中小企业减负等，至于运行区间，综合技术面和基本面的分析，我认为指数会在3000到3600点间震荡，从宏观经济看，国内经济企稳的迹象还是逐步显现的，深港通开通、养老金入市，市场的支撑面还是广而强的。《红周刊》：在A股市场，2017年的投资机会出现在哪些题材和板块？像光伏、核电，应该说是今后新能源发展的方向。另外，从高端装备制造来看，像军工、航天信息，这类产业发展的提升力度也会加大，我国国防技术在逐渐发展，军工企业的资产证券化模式正在确立，2017年都会有投资机会。展望2017年的股市，结构性行情仍是其主要特征，市场环境要好于2016年，政策作为重要变量主导市场运行。风格上，供给侧改革推动的蓝筹行情一季度延续的概率大，但随着新兴产业政策的逐步落地，成长股的投资价值将凸显。主题性投资机会具体有：国企改革的趋势性机会；供给侧改革及AMC（债转股）；以及“一带一路”。目前市场对“一带一路”的关注点在交通运输和基础建设，但未来的潜力行业包括对外贸易业、金融业、文化旅游产业和环保生态产业。其他政策性的机会还包括大基建背景下的PPP概念。事件驱动型的机会我们则主要看军工板块，2017年会有阶段性行情，该板块爆发期应在2018、2019年。还有就是适当关注化工行业中的涨价概念及“进口替代”方向的机会。2017年的市场风格我还是认为是政策导向型。此外一些与我们生活息息相关的题材也会有一些表现，比如现在发展很快的人工智能，我认为这是一个未来的趋势，2017年可能会有爆发性的增长；还有消费升级的概念，我认为也是一个机会，还是和生活息息相关的东西，像家电类的，面临智能家具的升级换代，又比如新能源汽车消费，在环保越来越受重视的前提下，市场的需求量大。《红周刊》：谈到新概念，近期AR、LBS概念受到了市场追捧，2017年还会出现哪些新投资热点？我觉得像可穿戴设备、智能物流、智能家居、智能医疗、智慧服务领域等概念会成投资热点，随着城镇化进程、人口老龄化加速，智能制造有望创造新的消费需求，推动经济发展，互联网化智能制造是制造业升级的最优方向，而且近年来我国智能制造行业也呈现出蓬勃发展的趋势。在政策扶持下，智能制造将是未来中长期最具增长潜力的产业领域，新能源设备、汽车零配件、家用电器、电气设备这些子行业的成长能力及盈利能力目前都优于行业平均水平，毕竟这些行业和产业的估值比起蓝筹股有着很大优势，更多体现的是外置增长模式的预期。12月21日，支付宝发文公布2017年春节将采用“AR实景红包”的玩法。基于“LBS+AR”的方式，用户在发、抢红包时，都需要满足地理位置和AR实景扫描两个条件。其实早在11月底就有消息称，QQ红包今年将开发AR+LBS的科技玩法。所以我认为，QQ和支付宝双双祭出AR+LBS红包，红包大战看点将集中于AR技术、LBS技术。近期的二级市场相关个股也确实出现了连续涨停走势，可见新的技术兴起必然带来新的投资机会，延续这个思路，2017年可以适当关注几大行业巨头所涉足的一些领域，包括增强现实、人工智能、生物基因等，这些都有可能成为新的投资热点。新兴事物的出现和新技术高科技的出现和我们的生活息息相关，这方面往往成为市场炒作的热点，这是因为市场中一直以来有一些资本，主要是一些游资，喜欢捕捉这类非常新的题材概念，进行集中炒作，但是近期我们也看到，这种类型炒作的时间越来越短，很多都是一两天的行情，不能够延续，几个涨停板后就撤出资金了，以后也还会有这样的短期题材热点。我认为2017年无人驾驶和人工智能会进入发展的提速阶段。普遍预期监管力度延续IPO加速冲击高市盈率股《红周刊》：2016年，严控杠杆、监管险资、两融新规、规范定增市场、关注高送转乱象等一系列动作表明监管在不断收紧，这种变化对于A股来说的影响是怎样的？监管层2017年恐怕还会延续今年的监管力度，比如2016年对上市公司的定增包括并购，规范的力度在加强，2017年也会延续这个趋势，规范定增的模式和环节，包括对并购做出指导规范意见，会使得资本市场优化资源配置的能力逐渐加强，而不再是通过简单的杠杆化这种模式注入资本，使上市公司产生大量资产泡沫，应该说整个监管大体的方向很明确，那就是“脱虚向实”。《红周刊》：2016年IPO明显加速，照这个速度预计2017年500家企业将完成IPO，基本上注册制是“实存”了，对于A股会带来哪些影响？我觉得真正的注册制还会等一段时间出台，首先要对证券法一些条例加以修改。今后整体的审批、审核会逐渐转移到交易所，这个过程中上市公司的发起人要承担什么责任，交易所要承担什么责任，需要一个明确的规划，这个规范没有在法律上成型，很难在短期内得以推出。目前的IPO加速确实是在向注册制过渡，管理层也会出台一些管理政策，包括对上市公司大股东的制约，2017年这个趋势还将会继续延续，但注册制能否作为成果来体现，我认为还为时尚早。多达600多家公司等待IPO批文的“堰塞湖”已然形成。其实股市的首要功能就是融资，相信证监会的领导班子，在对资本市场完成一系列整治之后，第一大任务仍然是要维持股市的融资功能。也只有这样，资本市场才能真正和实体经济衔接起来，否则都是炒作资金进进出出，和实体经济没有什么关系，国家也不会允许，因此我认为2017年新股的IPO还将维持较快的速度。新股加速，会让大盘出现调整，但整体而言应该尚不足以引发大跌，我认为原因很简单，由于房地产市场降温，国家仅靠“大基建+PPP”稳增长压力还是比较大的，资金没有太多的地方去，尽管新股很多，但增量资金还是能够推动得起来，当然A股2017年的波段性可能十分明显，所以就需要踏准节奏，在经济探底企稳之前，还是立足于波段操作，尽量不满仓、高位不恋战，时刻保持一定的警觉。这方面我们也有一些统计数据，从11月以来，新股发行从每月2批变成每周1批，2016年证监会批了260多家企业IPO，按照这个发行速度，还有600多家企业要排队，差不多1年之内可以消化。短期看，对市场肯定是有冲击的，新股发行过快，就会导致市场上高市盈率的标的会直接受到冲击，2016年发行的新股，涨停板的数量在大幅度的减少，原来是十多个板，现在很多都达不到，尤其是对创业板，对一些长期高市盈率的股票冲击是非常大的。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1483176233000[,,,,,,]2016年还是过去了。今年没有亏就是赚钱了。个人感觉还是不错的。组合2016取得了1.1110的净值，还是非常满意。最大的满意是，感觉个人操作更慢更稳了。慢就是快的理解更深了。回顾2016，年初在国海证券，年中在云铝股份，年底在格力电器，尤其是格力电器，取得比较理想的收益，为今年的净值分别带来3-2-5个百分点。但在航天信息和年底的国海证券上比较失败。后者好在黑天鹅事件前斩仓出局也算幸运。明年目标还是10%吧！低目标容易实现，在熊市中心不慌。
1483153406000[,,,,,,]回复: 面包怎么可能没有规模效应？桃李应该是做面包给超市送这种，跟伊利牛奶全国商超卖货不是一样，而且，伊利市场全国都满了，桃李只是区域性销售而已。如果说各地没有上市的连锁面包房，那利润就更好了，没有数据，但是我知道，街边只有几种店铺，永远不倒闭：药店、烟酒店、茶叶店、房产中介、西饼店、银行、口腔诊所。就这直观的观察，就知道西饼店是现金奶牛。以下数据都是五年数据，包括2016年的。 毛利率40%，净利率20%，营收增长5年每年都是30%，利润增长更多； 毛利率30%+，净利率13%+，营收增长15-25%。对比软件行业，都不拿给政府进入机构定制软件的说，这样的跟面包蘑菇比那个真的挺惨的，就拿曾经的大牛股 来说吧，他们做的软件还是卖给企业的，规模和量都比给政府金融企业做定制软件系统集成要好很多了。07-15年：毛利率20%，净利率10%，08年那会高，这几年在缓慢下降净利率不到10%了，营收增长从30%--》20%---》10%了，2016更是负的了。就上面一个面包和一个蘑菇的营收增长、毛利率、净利率，可以秒杀80%的软件企业。而且，面包和蘑菇都是竞争充分行业，都是红海，不需要跟下游客户拉关系搞人脉，这些行业都没有技术门槛。都是传统的不能再传统的老行业，不会干五年十年就跟诺基亚功能机一样消失死掉。基本上不用太担心这些行业的未来会不会死掉，会不会利润下降之类的。//:回复:你说的是做面包的小作坊还是上市公司？这种行业缺乏规模效应，所以估值很难给高。
1483152718000[,,,,,,]福耀玻璃 格力电器 航天信息 旋极信息
1483066804000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$2016年最后一天套在航天信息上，希望2017年有好消息吧
1483025074000[,,,,,,] ST济柴重组后，中石油占77.35%（全部36个月内不得转让），济柴总厂占1.91%，募集资金配套方占19.46%（中建资本、航天信息等，全部股票锁定期36个月），其他股东占1.27%（共11501.47万股），去掉锁定期，换句话说市场上的的股票将只有3.18%在流动，募集资金成本10.81,虽然目前价格涨了很多，但是市场上流动股票少，个人认为未来还有肉吃，请教大神！对否？   
1482808447000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 桃花潭水深千尺
1482745735000[,,,,,,]自从2014年11月26日因身体原因无法工作，后进入股市职业化投资的第3年，实际上是第25个月。今年到了今天百感交集。首先感谢上天的怜悯。其实一定要感谢党，感谢国家。是你们让我重新有了活下去的希望。上帝关上了我的一扇门，却又为我打开了新的1扇门。使得原本觉得生活无望，活着没有意义的我。重新又回到了原来的位置。除了感恩，我还能说什么呢！股票职业化，一直都是我这辈子的梦想从20岁开始。一路走来曾经，我离财务自由也只差1步所以，我放弃了单位的升职。我压根就不在乎单位里如何我始终都盘算着，如何做好1次投资，财务自由后，进入职业化投资2009年当我一次不经意间，架不住老婆像赚点短线小钱的唠叨。将我全部的资金交给家里1位已经职业化10年的亲戚做短线。噩梦就此开始了3天2个股。跌掉30%.多么的伟大。那个跟我说，自己风控无比强的人，就是这样的强。我傻了。拿回自己的账户。不顾一切的杀进了航天信息。这是我原本计划好的长线标的。14元进场。然后因为有前者巨大的浮亏。我的心态极其的脆弱。和极其的想通过差价赚回损失。要不然我的职业梦，又需要多花不少时间了。然后，最终我卖飞了。我彻底的疯了。我无法接受这种事实，因为这是我等了多年的唯一品种。我没有勇气买回。我开始疯狂的自己做起来短线。其实只是跌了5%。我已经感觉天都塌了下来。当亲戚电话过来，说愿意给我保底。2年把损失给我的时候，我接受了。省略几千字。直到2014年8月拿回本金11月26日重新进场。虽然我没有财务自由。可是我的身体突然病了。就是这么的巧。重来就身体很好的我。突然就这么病了。病了还治疗不好。我的身体根本无法在工作了。天天在家。也就只能做做股票了我没有一丝的开心，虽然这是我的梦想。可我什么都没有准备好呢省略几千字，还是直入主题吧2016年我的投资收益是10%-15%这样。太具体的不计算了。因为这种浮动的收益对我没有意义。我的投资收益算法是，提取出来的现金。今年应该是25.差价收益12，新股收益13.这些钱都已经提取出去了。职业化，必须也要像上班一样，自己给自己开工资。要不然真不踏实，生活总要过。所以我的操作系统是长线持有。永远满仓。差价，新股，全部提取出去作为生活费。这样既不影响我的投资因为生活开销而降低收益，也不会造成无法生活或者是生活很拮据。我生病退下来前，年收入在12这样。今年这个收益，单从钱的角度，我非常满意，我满满的感激，我工作的比别人轻松。收入比原来上班好。我已非常知足。特别是新股。对于以前从来就满仓的我。几乎没中过几个。今年是7个。如果去掉新股。这个收益是12.这是我真正靠本事赚的差价钱，也就是职业化才能带来的钱。你职业化，如果不做差价。不交易的。是不是可以边上班边做股票了。所以，这才是职业化到底划算不划算的标准。对比我之前的年收入。我是划算的。大家正好一样相对去年。差价收益整整缩水了5倍。真的非常困难。年初3.0.直接就是11了。做期权被我输掉了2.那么就是剩9.4月后到10月，半年时间，我大概只有1这样，太少太少。少的我连统计的心思都没有了。每月都是2000.3000这样，1月都不如以前的1天。10月，还亏损了2000.差价系统成立后的一共运行了20个月，只有那1个月亏了。惨。然后11到现在，大概有2这样。那么全年是12这样了。底仓。全年下跌11%和大盘差不多。损失11这样。所以大概就是上面说的10-15%这样。底仓对我来说。没有意义，因为5年内根本不会考虑卖，他今年多点少点，对我来说。没什么太多的意义。他就是我的店。我的投资收益，主要是我投入了100开个店，只要店每月给我工资就好了。所以，工资的意义大于店。2016年，要写的东西太多。理出来的3条1.收获了波浪叠加均线系统2.短线选股，似乎最后这个月有点感觉了。虽然没有成功。但似乎明白了。那些我看了怂的票，才是好票。3.我应该用网格交易进行布局。尽量的去掉主观，我的成绩才能更稳定2017年计划1做好网格交易。把他用熟2.继续修炼短线选股3.继续训练日内差价的大t。2017年。我认为是震荡的1年。行情起步起得来，取决于国家政治任务完成了没有1，新股发完。2.注册制，3养老金这些东西得协调完了。应该才会被允许有大行情。2017年方向，蓝筹。这也是我一直坚持的。没有什么高深的东西就是讲股市的时间太长了。收割进入倒计时了。那么就要重新再说新的故事而这个故事，就是蓝筹的国改。政治任务高于一切。国家利益高于一切年头嘲笑国家队的人，到底是谁傻呢民与国斗，就是智商有问题。坚定的拥护国家拥护党！  2016年最感恩的人，诸葛就是不亮。谢谢你。在我最困难的时候，给我股市外的1种安慰。谢谢
1482722770000[,,,,,,]我:航天信息这种票才是杯具我:格力在这里应该是技术性的反弹我:即便是在这里短期筑底成功，也会像9-10月的走势，来回上下震仓我:市场的黑天鹅，国海证券，乐视网，现在又多了一个信威集团，我:上海银行，江苏银行，杭州银行，这些是奔着破发行价去的吗，
1482719141000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 贱人太狠
1482718348000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$为什么一直跌？
1482662082000[,,,,,,]摘录于风生水起的文章。我周围很多的朋友，都觉得我过的很快乐，但他们却很难明白，我之所以能长期保持这种快乐的状态，就在于我放弃了很多我不需要的东西。比如大学毕业，我放弃了在上海这座国际大都市发展的机会，选择了青岛这座二线城市，虽然青岛远不如上海繁华，发展的机会也要少很多，但这里良好的自然环境和朴实的民风让我倍感舒适和温暖；上班后靠着自己的勤奋努力，在单位也深得领导重用，事业算的上是蒸蒸日上，不过仅仅工作三年，我就离开了原先的工作单位，尽管当时有着诸多的优越感和便利条件，但这种生活让我有些身心疲惫，最终我还是放弃了许多同事都眼馋的机会，选择了适合自己的一条道路。虽然这条路刚开始走的很辛苦，但通过多年的摸索和付出，不仅让我的物质生活有了很大的保障，也让我的精神生活变得丰富且充实。事实上，在股市里，有时候我们也需要学会去放弃一些东西，比如每天的热点虽然看着诱人，但未必就对你合适，如果你不能有效地去把握，最好的方法就是放弃。只有放弃了那些不属于我们的投资机会，我们的投资环境才会变得纯净，这样我们在股市里赚钱也就相对要简单。       生活中，有很多我们原本很宝贵的东西，都因为我们没有认识到其价值，或者因为得到时太容易，也就不懂得去爱护和珍惜。比如我们本来拥有一个清新的自然环境，可是却因为盲目追求经济增长而造成了巨大的污染，于是再想拥有当初那么美好的生活环境已经很难成为现实。再比如说，我们本来是有个健康的体魄，可是很多人为了追逐名利，长期糟蹋自己的身体，等到身体出现状况时，再多的名利可能也难换回当初的健康了。有时候看着人们在这个世界里整日奔忙，为了让自己今后过的更好，宁可抛弃身边唾手可得的幸福，可是随着年岁的日渐增长，虽然有些以前不曾拥有的东西得到了，但很多人并没有幸福感，甚至感觉还不如从前快乐。再把话题转回到股票上，据我了解，不少股民都曾经拥有过不少大牛股，如果当初他们懂得珍惜这些股票，好好守住自己的筹码，可能最后累计下来有着不菲的收益，只可惜就在他们低价买进这些大黑马之后，却成天幻想多赚钱，想去把握住市场里的每一个机会，于是终日在股市里忙忙碌碌，反复折腾，耗费了大量的精力，但最终一算账，却发现反倒是当初持有股票不动更为划算，真是早知如此何必当初啊！       很多人都比较佩服我的眼光和耐心，事实上我也是一步一步总结和积累才做到这样的，其实也是有过先例的。      05-06年的时候是个大牛市，当时我特别看好双鹭药业这只股票，经过仔细分析，我觉得这只股票未来有很大的增长空间，只是在整个06年双鹭的股价波动都很小，始终在一个小的范围来回震荡，而那年的行情又特别好，我重仓的航天信息也处于比较好的上升态势。所以我并没有急着建仓，计划把航天信息做的差不多后，一旦双鹭启动我就立刻把资金切过去。可惜事情并不像我预期的那么顺利，到07年初，双鹭很快就启动，股价出现快速上涨，而这时候航信的表现也比较强，就这样一边是股价涨的太快我来不及买进，另一边也是股价强劲上涨我不舍得卖出，最终还是选择了持有航信而放弃双鹭。07年春节之后，这2只股票的走势出现了明显的分化，双鹭一直往上，从06年底的14块多一口气涨到08年2月的100多，即便是08年大熊市仍旧有30%左右的涨幅，相比之下，航信的表现就差的太多。这个事例就给了我一个很深刻的教训：如果一只高成长的小盘股，你能确定他未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如我在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。正是因为有了这种深刻的经历，我这2年对大华才一直不离不弃，我相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。       选对一只好股票比预测大盘和设置良好的买卖点位要重要的多。说实话，我很庆幸自己没有走太多的弯路，早早的就踏上了研究企业的这条光明大道，其实当初这样选择并没有人指引我，也没有参考什么经典著作，纯粹就是一种下意识的反映。和大多数人一样，我进入股市后也是从K线等技术指标着手，无奈对这些东西始终不开窍，又没有任何兴趣，所以才转而去研究企业的基本面，只是没想到这条路越走越宽，而且越来越上瘾，现在与其说我是对股票有兴趣，还不如说我喜欢研究企业要更为确切一些。        如果一家在某个细分领域占据优势的小企业，本身有着一支优秀的管理团队，同时所处的行业又面临着较大的发展空间，那你持有个3-4年可能会取得超预期的回报。以我投资的股票为例做个简单的假设：04年以10万元投资航天信息，08年退出获得9倍的投资收益；随后用这90万投资大华股份，目前大约是5倍收益，假如到2012年大华股份在目前的价格基础上再翻一倍，那么当初的10万到2012年就已经增值到900万。如果以这些资金，在12年从大华股份退出后再抓一只4年涨10倍的股票，那么到2016年当初的10万就可能增值到9000万，也就是说12年的时间仅仅3只股票，就可能让你实现从10万到亿的目标。这虽然只是个假设，但实际上真要做到也不算太难，只要你选对股票，耐住寂寞，或许就是件很轻松的事。所以，对中小板和创业板上市的这些小企业，如果你运用的不好，可能会让你的资金很快就打水漂，但如果你合理有效的去捕捉里面的机会，就很容易做到人们常说的“财务自由”的生活状态。  我的一些投资心得       对于价值投资，每个人的理解好像都不太一样。在有些人看来，价值投资就是像巴菲特那样投资传统意义的消费概念股，而且长期持有不动，所以国内很多人一说起价值投资就爱提苏宁和茅台。另外，作为价值投资最核心的要素--估值，大家的理解也是千差万别，而用市盈率来衡量股票的估值是否合理，则俨然被众多价值投资者达成了共识。倘若价值投资要真是这么简单，那只要略懂算术，就可以在股市里找出潜力黑马，这样赚钱的人也会大把存在了。尽管我一直把我的投资行为也定义为价值投资，但我这种“价值投资”和大家通常所理解的价值投资应该存在着很大区别。有的人喜欢照搬书本，墨守陈规，对我投资过程中的一些操作细节可能无法理解或者不予认可。在我看来，价值投资并没有一个固定的套路和模式，只要把握住“价值低估时买入，价值高估时抛出”这个本质的东西就行，至于那些操作上的细节，我想应该是因人而异的。同样一个投资标的，每个人由于认识、了解的程度不一致就会得出不同的结论，而且在估值时还可能会受个人偏好甚至情感因素的影响。这就好比现在时兴的选秀比赛中，评委们对选手的评估并没有统一、严格的标准，如果大家都参照一个模式去打分，那类似李宇春、曾轶可这样的选手或许就会早早退出选秀舞台。       在总结了我的一些投资心得之后，我发现我在价值投资的认识跟大众的区别主要体现在以下这些方面： 1，科技股能否成为价值投资的标的？由于巴菲特从不参与科技股，加上国内的科技股良莠不齐，业绩波动较大，于是众多的价值投资者认为参与科技股就是投机，而不属于价值投资范畴。关于这一点，我不想再多说什么，因为我历年的投资行为就已表明我的立场，对外你可以看看苹果的市值，对内你也可以看看航天信息上市后的表现。和这些人的观点正好相反，我认为在一些新兴的科技领域，存在着很多的投资机会。  2，价值投资是否只能投资优质成长股？长期以来，我们在列举价值投资的范例时，一般都只提那些业绩持续成长、股价逐年递升的优质股，而对于那些业绩平平甚至亏损的企业，往往会把他们排除在价值投资范畴之外。而事实上，投资成长性的企业应该只是价值投资的一种，每家上市公司都有其一定的价值，只是价值的高低有所不同，只要在股价偏离价值中枢下方时买入，我认为都是一种价值投资的行为。当然对我来说，选择成长性的优质股要更容易一些，那些非成长股的估值和投资机会我并不容易把握。至于选择哪种类型的价值投资品种，则与投资者的投资习惯以及资金规模有一定关系。这跟我们选择打折商品有着异曲同工之处，买进低估的股票和买进打折商品其实是类似的，我在这里打个简单的比喻：我们出去旅游时住酒店，假如说如家酒店打6折，很多普通的老百姓可能就会疯抢，因为他们觉得超值，而那些对住宿条件要求较高的人可能就对此无动于衷，即便价格低至3折他们甚至也不会去住；相反，如果是原价2000元的某高档酒店，价格打对折，很多经济条件不错的出游人士就会去疯抢，而那些经济状况相对一般或者不习惯高消费的人，仍旧会觉得房价过高不愿去入住。股票投资其实也一样，有人喜欢高价的优质成长股，有人则青睐那些低价垃圾股，所以ST股尽管为那些喜欢高价优质股的人所不屑，但有些却成了大黑马，价格甚至到后来超过了那些高价股，如ST高陶、ST昌河、ST合臣等。尽管这类股票大都存在一些投机因素，但也不排除背后蕴含着某些大众没有意识到的投资价值。  3，价值投资是否等同于长线投资？很多人都习惯认为价值投资就是买进股票后长期不动，这种观点我认为是有问题的。企业的价值本身就是随着他的经营状况在变化，而股价又是在不断的波动，这两个变量相结合，也就注定了股票的估值会是个动态的过程，而并非一成不变。以600892 ST宝诚为例，这只股票在第一大股东变更之前，他的价值仅限于其壳资源，与ST宝利来这种袖珍股的价值是类似的，存在着较多的不确定性；而当新股东以19.35元的价格买入1232万股之后，尽管他的经营没有任何改善，但其估值却发生了很大变化，相对于ST宝利来，其投资价值明显就提高了很多，这也是华宝基金和深圳一家私募大量买入该股的原因；一旦大股东对公司进行重组并有了一个清晰的资产置入方案，这只股票又将有个价值重估的过程。所以在分析任何一只股票的内在价值时，我们都要学会以发展的眼光去看待，而不能刻舟求剑，忽略事态的一些变化。我在股票配置和操作上，也是采取一种灵活的态度，比如某只股票原本就打算持有2年，但公司的经营大大超出预期，而股价又没得到应有的表现，于是我就可能会延长持股时间；相反，有的股票在买入时会做持有2-3年的打算，但如果企业的估值与股价在短期内出现了较大变化，我有可能不到一年就会退出，比如我去年在顺络电子的操作上就是基于此原则。另外，对我来说还有个相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，我给他的估值是30元；B的股价目前是15元，我给他的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那我或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是我就可能会卖出一些B转而增持A。比如我在08年出掉航信换大华就是从相对估值的角度来考虑，而最近的一些调仓同样也是这个原因。  4，估值的高低与股价的高低是否成比例？从长期来看，股票价格的表现与其内在价值应该是成正比的，但短期内则不一定，因为本身在股票的估值上大家就会存在差异，再加上机构运作的手法以及市场的一些投机因素，短期内很容易出现估值与股价倒挂的现象。当出现这种状况时，很多人往往会怀疑自己的估值出现了什么问题，或者是认为整个股市的估值体系出现紊乱，价值投资已经被市场所淘汰。不过如果我们把时间放长远一点，就会发现随着时间的推移，市场的自动纠错机制就会产生作用，价值低估的股票早晚都会涨高，而那些高估的股票早晚也会跌回原形，这也正是我们通常所说的价值回归。大华股份上市后的头一年，其估值始终远远低于大立科技，股价表现也相对差了很多，当时我曾在博客里说过，“不是大华的股价低估了，就是大立的股价高估了”。欧菲光上市后，我曾对比过水晶光电和欧菲光的投资价值，我当时的观点是“水晶光电的实力和投资价值以及成长性要明显优于欧菲光”。欧菲光一上市股价就比水晶高出不少，而且一路冲高，但一年过去了，这两家公司的经营状况截然相反，欧菲光的股价也逐渐在与水晶接轨，而且有被水晶反超的趋势。最近蓝色光标的股价不断创出新高，其市值规模远远超出了省广股份，这两只股票究竟谁该赋予更高的估值，相信未来的一两年市场也会有个合理的交代。
1482586185000[,,,,,,]2016年经历1月恐慌性暴跌后反思自己的持仓结构从单一持股转变成分仓持股，从满仓单一长线持股转变满仓分仓轮动。学会看年报季报选股建观察，从周线KDJ日线MACD择时建仓。喜欢指标①净资产收益高于12%                ②建仓市盈率不高于28倍                ③建仓市净率不高于5倍                 ④营收同比增长5%以上                 ⑤扣非后净利润增长5%以上                 ⑥负债率不高于65%其中有息负债不高于20%                ⑦现金流至少流进最好是能覆盖投资现金流和筹资现金流               ⑧至少在行业二级分类里前几位并且能想明白它的经营模式2016年操作29只股票收益20%+其中收益前三603806 000423 002737亏损601877（一月满仓独门持股最大回撤30%+3月后思考换成分仓操作）002019（唯一实行10%止损线后实施后面调整15%）600271（三季报净利润下滑换仓）002065（三季报净利润下滑扣非后还是增长换仓）。打新中3只股票打新收益20%+。（保佑2017年继续中新股）2017年操作重点减少换仓操作次数，有机会继续实行大阳线成交量放大做半仓T，看好的行业旅游  新能源汽车和配套产业  5G  光伏产业 环保产业。指数预判2700点——4000点，超过4200点后只出不在建仓。继续看书学习补充自己的交易系统。
1482469231000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$跌得太久了
1482441042000[,,,,,,]取消重复征税且征税成本奇高的增值税，是当务之急。证明增值税为重复征税的方法很简单，如果所有支出项目都可以抵扣，那么增值税实际就是税率为17%（制造业最普遍税率，其他税率简化忽略）的企业所得税。证明增值税征税成本奇高的方法很简单。增值税搞了金税系统，主要由上市公司航天信息承接，其历年软硬件销售额（金税系统软件、销售专用发票打印机、采购专用发票联网扫描认证机），就是企业为配合增值税征收支出的征税一次性成本，加之发票印制成本、办税人工支出，企业负担更加沉重。那些罔顾事实，冒充税务专家，居心叵测，含糊其辞其他的人，必须被记录在案，随时作为其被追责的档案证据，并最终记入历史方案，供世人反省之需。
1482303848000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$涨了1%，奇迹啊
1482287531000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$  这种一脸不缺钱的样子，有必要让你债转股吗？即使触发下修条件，下修也只是可选项，不是必要选项。既然不缺钱，转债还能低息借钱。干嘛要让你转股？完全没有动机啊，如果看好正股就去买正股，转债只能落个安全，也许真的只是落个安全。因为溢价确实太高了，比较有可能的情况是：正股涨，转债滞涨很长一段时间。 $航信转债(SH110031)$
1482230353000[,,,,,,]*ST黑豹12日晚间公告，公司拟以现金方式向金城集团出售截至2016年8月31日除上航特66.61%股权外的全部资产及负债，具体包括本部非股权类资产及负债、北汽黑豹42.63%股权、南京液压100%股权、安徽开乐51%股权、文登黑豹20%股权。拟出售资产的预估值为54309.98万元。 近期异动：湘电股份，江南红箭、中船防务。。。 今年以来军工 板块表现平平，充分的调整时间以及空间为板块反弹提供了充足动力。从近期市场表现来看，部分军工股开始在资金推动下逐渐脱离底部震荡区域，部分资金开始逢低布局军工板块。在业内人士看来， 军工行业重组 整合一直是长期看点之一。目前各大军工集团整体资产证券化率依旧偏低，在军工集团提升资产证券化率背景下，军工重组 题材依旧值得投资者重点关注。       1、中航 工业：后续重组被看好       作为军工重组的先行者，早在2008年，一航和二航合并成为现在的中航工业集团，正式拉开了军工行业大重组时代的序幕。经过数年的整合，中航工业资产证券化率虽然处在几大军工集团之首，但未来还有很大整合空间。       可以看到，中航工业集团目前市场体量较大，集团下属拥有20家A股公司。在2004年之前，中航工业集团的资本运作以IPO和配股为主，2007年以后，中航工业集团的资本运作主要以定向增发 注入资产的方式进行，且非常活跃。据业内人士统计，最近几年中航工业集团资本运作力度明显加大，2010年和2012年涉及金额均超过100亿，2013年超过300亿。过去20年，中航工业集团通过IPO融资82.1亿元，配股19.28亿元，定增 631.26亿元，公开增发19.29亿元。通过定向增发注入资产成为中航工业集团资本运作的重要方式。       目前中航工业集团已经将下属业务板块先整合分类成24个直属业务板块，其中与航空生产、销售相关的板块主要有中航装备 公司、 中航飞机(000768)公司、中航直升机公司、中航发动机 公司、 中航电子(600372)公司、 中航机电(002013)系统公司、中航通飞公司、中航商飞发动机公司等8个板块。从上市公司来看，中航工业部分上市公司对相关板块内的资产重组程度较高，而部分重组程度仍然偏低。从重组题材角度来看，中航工业集团存在资产注入 预期的上市公司依旧值得投资者关注。       潜力股精选：       中航飞机(000768)轰炸机唯一生产商       中航光电(002179)军转民取得实质性进展       中航电子(600372)作为行业龙头将全面受益       2、航天 科工：证券资产化率有待提高       由于航天系目前是“小公司、大院所”的格局，上市公司民品居多，资产少。川财证券分析师宋红欣表示，如果将大院所注入，那么资产增厚会更明显，资本运作空间巨大。中国航天科工集团的资产证券化率不超过20%。       虽然航天科工集团资产证券化率偏低，但这也为集团旗下上市公司未来资产重组提供了广阔的空间。公开信息显示，航天科工集团现由总部、5个研究院、2个科研生产基地、11个公司制、股份制企业构成。       随着集团对相关产业调整完成，航天科工集团资产证券化时机成熟。航天科工集团2014年党组一号文件 指出，成立集团公司全面深化改革领导小组，研究制定深化改革调整的具体措施；加强集团公司整体上市 方案的研究等；在确保军品任务外，要确保智慧城市等民用产业重点项目取得显着进展；增强上市公司专业化发展能力等等。       其实可以看到，从2013年开始， 航天通信(600677)、 航天晨光(600501)等航天科工集团上市公司完成重组，航天科工资产证券化已开始明显提速。在业内人士看来，航天科工集团目前资产证券化率相对偏低，未来提升空间巨大，航天科工各院所的大量优质资产拥有极为光明的证券化前景。一旦集团军工资产注入上市公司，将给市场带来十分巨大的想象空间。同时由于航天科工旗下上市公司数量较少，整合将相对集中，市场更容易把握投资机会。       潜力股精选：       航天科技(000901)受益科研院所改制       航天电器(002025)产品定位于中高端       航天信息(600271)电子发票 已在京东、阿里使用       3、兵器工业：重组需求强烈       虽然集团收入位居10大军工集团前列，但兵器工业集团的资产证券化率远低于中航工业集团。兵器工业集团包括 北化股份(002246)， 长春一东(600148)， 光电股份(600184)， 北方股份(600262)， 北方导航(600435)， 凌云股份(600480)， 晋西车轴(600495)， 北方创业(600967)， 江南红箭(000519)等上市公司。在业内人士看来，兵器集团资本运作战略为“专业化重组、产研结合重组、区域化重组”。所属兵器集团的多家A股上市公司，未来军品注入潜力大。       在兵器工业集团“十三五 ”经营与改革思路中，重点提到提升集团化资本运营收益能力，充分发挥中兵投资公司平台作用，积极开展资本运作，提升上市公司价值创造能力，为集团公司产业发展、结构调整、解决历史遗留问题提供资金保障。通过资产重组上市和新三板 挂牌上市加快推进混合所有制 经济改革。推动已经通过实行股份制改制、上市等途径实行混合所有制的企业进一步优化股权结构、完善现代企业制度、提高资本运行效率。积极稳妥推进骨干员工持股 试点。       有分析指出，利用好现有上市公司平台是兵器集团资产证券化的主要途径。以上市公司为平台，子集团自身的资产注入和跨子集团的横向资产注入并行不悖。有券商分析师认为，兵器工业集团经过集团专业化整合后，规模化资产重组也将逐步拉开。由于兵器工业集团资产证券化率偏低，集团资产重组需求强烈，确定性高。       潜力股精选：       光电股份(600184)光电防务业务整合平台       江南红箭(000519)看好在智能弹药的发展       北化股份(002246)资产运作速度开始加快       4、航天科技：关注北斗产业 链       航天科技集团共拥有8个研究院、14家专业公司。在业内人士看来，航天科技集团和航天科工集团情况类似，集团资产证券化率明显偏低，且呈现在“大院所、小上市公司”的特点，上市公司体外存在大量优质资产。与中航工业集团相比，航天科技集团资产证券化都有很大的提升空间。       在航天科技集团“十三五”经营与改革思路中，提升资产证券化成为重要的环节之一。首先，加快推进资产证券化，十三五末将资产证券化率提升至45%；合理布局上市公司增量，对于主业突出、有一定市场规模、对集团公司整体发展有支撑性作用、发展态势良好的公司，通过多种途径实现在境内外资本市场上市；其次，加大利润超额奖励力度。试行混合所有制企业员工持股、分红权、模拟股权等激励措施，试行对市场开发有突出贡献的人员或团队奖励激励。要始终坚持解放思想、大胆实践，切实增强改革勇气和创新魄力，积极探索符合集团公司实际的改革发展道路。       在行业人士看来，伴随国企改制 ，集团公司控股的上市公司 中国卫星(600118)、 航天动力(600343)、 航天机电(600151)、中国电子分别对应五院、六院、八院、九院，院所资产质量优、体量大，空间巨大。特别是北斗产业链上的机会投资者可重点关注，伴随北斗产业链完善及至2020年的北斗三期建设完工，相关产业链上的个股将持续受益，业绩释放空间巨大。       潜力股精选：       航天动力(600343)大股东航天科技团六院       航天电子(600879)资产注入预期强烈       中国卫星(600118)卫星研制重点单位 造船：中国船舶，中国船舶工业集团公司（下称中船集团）旗下的另两家上市公司中船防务（600685.SH）、钢构工程（600072.SH）        中国船舶、广船国际、航空动力、风帆股份、亚星锚链、中航 精机、中航动控、宝钛股份、中航三鑫、中航重机、宝钢股份、方大特钢 、四创电子、华东电脑、航天 电子、中航电子 
1482220385000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$股灾低点也快破了，绝对的垃圾股。
1482217994000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 尾盘翘，空头笑。尾盘砸的时候，也是空头笑。多头你在哪？我们在呼唤你。
1482215432000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$快点割肉吧，快快快，只提醒一次
1482204863000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 出什么情况了？持有1年多了，1年多的阴跌，有谁知道分析下，企业出什么状况了？
1482203389000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 反对票还不到1%，小散们这么不成气候？
1482200628000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 短线跌破区间支撑，轻仓的话可以继续持有，耐心等待止跌企稳的回补机会，仓位多的话，反抽接近5日线减仓
1482200360000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$谁能解释下这公司出什么事了？为何一直跌？谢谢了
1482197836000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 每天就是看你的对攻大戏
1482159273000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$草泥马
1482143863000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$只有130人参加网络投票
1482132268000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$估计真的被养老金盯上了。听说被养老金盯上的股票通通必须打压下来
1482131586000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$深不见底……3成仓位套在这里了，真是不能碰这种票
1482129844000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 发生了啥
1482128798000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$哪里才是底呀！
1482128702000[,,,,,,]$钱多的心慌(ZH997163)$@jiancai深圳机场钱多是因为转债不用还了，大量正向现金流入，未来趋势也不会变上海机场钱多是因为太赚钱，大量正向现金流入，因为未来有大量在建工程，可能流出会增速格力和上海机电是因为商业地位稳固，对下游的占款东阿阿娇是因为太赚钱，不过从去年开始，已经用货帮经销商开始顶账期了，现金大部分在理财产品里航天信息就是赚钱多，产品和服务都是稳定的暴利，再就是有增发
1482127832000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 看来要等下一波风来，还要再等6年还是8年？不管了，先投反对票再说。
1482121736000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$9500股，全部投
1482121088000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这种量能，比新股刚上市都低，看了我都无语了，还是关机吧
1481980523000[,,,,,,] 下列为50个行业中50只龙头股.它们的一举一动牵动着大盘及  板块的整体神经中枢.引一发而动全身在过去的峥嵘岁月中它们代表着一个群体一种效应和一种未来!  1. 电子行业:002093国脉科技 2. 科技板块:600100清华同方  4.无线通信:600050中国联通  5.软件板块:600588用友软件 6.纺织板块:601777雅戈尔  7.钢铁板块:600019宝钢股份  8.汽车板块:600104上海汽车 9.重型卡车:000951中国重汽  10.医药板块:600085同仁堂  11.化工行业:600309烟台万华 12.港口板块:600018上港集团  13.机场板块:600009上海机场  14.公路桥梁:600106重庆路桥 15.玻璃行业:000012深南玻  16.商业板块:600859王府井  16.电力板块:600900长江电力 18.发电设备:600875东方电机  19.交通运输:000039中集集团  20.铁路运输:601006大秦铁路 21.房地产 :000002深万科  22.家电行业:000651格力电器  23.节能环保:600388龙净环保 24.农药化肥:000792盐湖钾肥  25.造纸行业:600966博汇纸业  26.券商板块:600030中信证券 27.保险行业:601318中国平安  28.商业银行:600036招商银行  29.国有银行:601398工商银行 30.机械制造:600761安徽合力  31.造船工业:600150中国船舶  32.水泥行业:600585海螺水泥 33.煤炭行业:601699潞安环能  34.３Ｇ概念:000063中兴通讯  35.有色铝业:601600中国铝业 36.有色铜业:000878云南铜业  37.贵金属:600547山东黄金  38.食品行业:600616第一食品 39.建筑材料:600970中材国际  40.白酒板块:600519贵州茅台  41.红酒板块:000869张裕A 42.生物制药:002007华兰生物  43.石油化工:600028中国石化  44.收购板块:000718苏宁环球 45.航空公司:601111中国国航  46.网络板块:600770综艺股份  47.传媒板块:600825新华传媒 48.有线电视:000839中信国安  49.电视媒体:600088中视传媒  50.航天君工:600271航天信息
1481901222000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)光在$ST济柴上面就挣死了，下半年业绩好的要命了，后面补涨，腾飞吧！！！
1481872235000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$今天牛的，居然涨了5分钱
1481861358000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$
1481785151000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$真的14连跌，记录啊
1481784059000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$收盘价价再次新低
1481781751000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 庄家套路太深，到底是涨还是跌，盘久必……
1481781480000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$短期内20以下应该看的到的
1481773067000[,,,,,,]中国目前有十二大军工集团，由国务院出资并直接管理，承担国家国防建设重大项目的生产经营职能及国防科研生产任务，从事为国家武装力量提供各种武器装备研制和生产经营活动。这些军工集团的前身是新中国成立时的重工业部，后来经历了几轮的拆分和合并，有时候叫一机部，二机部之类的，有时候又叫核工业部、航天工业部、兵器工业部等等。随着中国航空发动机集团于2016年8月28日在北京正式挂牌成立，形成了目前中国十二大军工集团。关键词：中国军工  军工资产证券化刚刚起步中国十二大军工集团在A股拥有90余家上市公司，总市值近2万亿元，占A股总市值大概百分之四左右，涵盖了几乎所有的军工股。也就是说你只要几千块，或者几万块就可以成为中国军工的股东，海，陆，空，天，核六大军品等等应有尽有任君选择，军工薄上也有你一份功劳。今天蟹哥就来给大家介绍一下这十二大集团及下属的上市公司到底是谁，复观全盘，希望给各位朋友一个更全面的认识军工股，当然除了这12集团外，还有一些军工题材股并不在今天的介绍之中，未来有机会蟹哥再慢慢介绍。昨天的文章《【不忘南京】 军改第一股》我们提到目前我国十二大军工集团的资产证券化率约为36%，和发达国家比率是70%到80%，革命尚未成功还有提升空间。招商证券认为本次中航黑豹重组一方面将提升军工板块的关注热情，广发证券指出，三季度停牌的凤凰光学、凌云股份、航天电器等公司都将陆续进入复牌窗口。就目前已公告的重大资产重组方案来看，舰船信息化、无人机、战斗机等核心军品资产将注入上市公司，有望带动市场热度上行。十二大集团及其主要产品、旗下A股上市公司中国航空工业集团公司：战斗机、运输机、直升机、教练机等.下属A股上市公司：洪都航空（600316）成飞集成（002190）中航飞机（000768）中航电子（600372）中航光电（002179）中航机电（002013）*ST黑豹（600760）中航重机（600765）中航三鑫（002163）贵航股份（600523）深天马A（000050）飞亚达A（000026）中直股份（600038）中航地产（000043）天虹商场（002419）中航电测（300114）中航资本（600705）宝胜股份（600973）中航高科（600862）ST黑豹是中航系唯一的一只ST股票，盘子小，主业差成为军工注入的标的无可厚非，深天马乍一看以为是深圳本地股，才发现人家是真宗央企和深圳国企改革没半毛钱关系，现正在重组当中。飞亚达和天虹商场虽然是中航系旗下企业，但从事的都是非军品行业，一个做名表，租赁，一个做超市百货，地产及X-电器等配套，而且属于行业翘楚，所以军工资产证券化应该和这两个股票没啥关系，其他的个股就可以多多关注了。中国航空发动机集团公司：飞机发动机下属A股上市公司：中航动力（600893）成发科技（600391）中航动控（000738）这三个公司都是中航转过来了，为了大飞机的国产梦，中国航发应运而生，主要研发大飞机的发动机，有外媒报道过去几年我国在大飞机发动机上的研发已经投入超过1500亿元。中国航天科技集团公司：运载火箭、人造卫星、载人飞船等下属A股上市公司：中国卫星（600118）航天机电（600151）航天动力（600343）航天电子（600879）四维图新（002405）乐凯胶片（600135）乐凯新材（300446）康拓红外（300455）航天工程（603698）航天科技系每一只股票上市后都有几轮资本运作，乐凯新材，康拓红外和航天工程都属于2015年的刚IPO上来的次新股，可以参照之前航天科技系的运作手法作为关注重点。中国航天科工集团公司：防空导弹、导弹武器系统、固体运载火箭等下属A股上市公司：航天信息（600271）航天通信（600677）航天长峰（600855）航天科技（000901）航天晨光（600501）航天电器（002025）航天发展（000547）航天电器是唯一一个2004年上市以来没有搞过资本运作的，不过目前已经停牌了。中国船舶工业集团公司：主战舰艇、军辅船、船舶配件等下属A股上市公司：中国船舶（600150）中船防务（600685）钢构工程（600072）中国船舶重工集团公司：大型水面水下舰艇、军辅船等下属A股上市公司：中国重工（601989）中国动力（600482）乐普医疗（300003）中船重工董事张英岱称：“关于南北船合并，从军品角度，合并有利于舰船设备提升; 从资本节约角度，全球造船厂已经过剩，南北船也过剩，都需要合并。”中船工业集团和中船重工集团资产证券化率分别为38.32%、49.59%。对于中船工业集团，抛开中国船舶(总资产占集团已证券化资产近50%)外，资产证券化率仅为19.13%;对于中船重工集团，抛开中国重工外，资产证券化率仅为15.56%。预计未来两家集团资产证券化率均具有较大提升空间。中国兵器工业集团公司（中国北方工业集团公司）：坦克、装甲车、炮弹、枪弹、炸弹等下属A股上市公司：华锦股份（000059）北方国际（000065）北化股份（002246）长春一东（600148）光电股份（600184）北方股份（600262）北方导航（600435）凌云股份（600480）晋西车轴（600495）北方创业（600967）江南红箭（000519）长春一东和北方股份上市以来就没有资本运作过，但上市时间非常长了，一个98年一个2000年，要么有大动作，要么就不动了。中国兵器装备集团公司（中国南方工业集团公司）：装备制造、汽车等下属A股上市公司：长安汽车（000625）湖南天雁（600698）中国嘉陵（600877）利达光电（002189）西仪股份（002265）*ST中特（002423）保变电气（600550）江铃汽车（000550）天兴仪表（000710）东安动力（600178）蟹哥有看到了第二只ST的股票，而且还没有停牌，要记起来。原来西仪股份不是希拉里概念股，人家是造兵器的啊，请原谅我们的这些无知的股民让你在大选那天跌停了。中国电子科技集团公司：军民用大型电子信息系统等军事电子工程下属A股上市公司：华东电脑（600850）四创电子（600990）卫士通    （002268）太极股份（002368）海康威视（002415）杰赛科技（002544）国睿科技（600562）凤凰光学（600071）这里只有一个海康威视自2010IPO以来没动作过的，目前也是深港通的重要标的之一。中国电子信息产业集团公司：集成电路与关键元器件等军事电子下属A股上市公司：南京熊猫（600775）深科技（000021）长城电脑（000066）中国软件（600536）中电广通（600764）深桑达A（000032）华东科技（000727）长城信息（000748）上海贝岭（600171）振华科技（000733）彩虹股份（600707）原来南京熊猫不是南京的，深科技和深桑达也不是深圳的，上海贝岭也不是上海的，他们都是央企，地方国企改革对这些个股影响较小，不要只看名字往里冲啊。中国核工业集团公司：核军工、核电等下属A股上市公司：中国核电（601985）中核科技（000777）核技术的发展与运用一直我国的重要战略，未来核能的应运将是我们新能源的一个发展研究方向，持续关注该板块。中国核工业建设集团公司：军工工程、核电工程、核能利用等旗下暂无上市公司没有的只能等等能够打新股中彩票了。。。今天盘中中航动控一度逼近涨停，军工股有反抽迹象，但大盘仍不稳健，不建议追高，新开仓。蟹哥今天和大家一览了十二集团军工股的全貌，后面我会继续来深挖这个板块的金子。如果你问蟹哥为什么对军工如此感兴趣，蟹哥想说，越来越多的IPO，可选的品种越来越多，但是军工的门槛较高，行业替代较差，资本配置上比较有稀缺性，所以蟹哥想把这个板块研究透彻，希望大家和我一同学习
1481608899000[,,,,,,]今日继续加仓，000502   600271 000895
1481597432000[,,,,,,]“接盘侠”出动 多家上市公司大股东逆市增持　　A股刚刚经历了并不愉快的周一，上证指数大幅向下调整，中小板和创业板指的跌幅更是达到4.47%和5.5%。而正在很多中小投资者感慨“关灯吃面”之时，一众大股东们却正在二级市场“买买买”。　　根据12月12日晚间两市公告，有多家上市公司大股东在当天伺机增持了公司股票。其中，森源电气(002358)大股东森源集团当天增持公司895万股，成交金额约2亿元;联创光电(600363)大股东邓凯元增持公司股票约678万股。　　证券时报·e公司记者注意到，这两家公司的大股东此前均有股票增持承诺。森源电气曾在今年8月17日披露，大股东将在此之后的6个月内择机增持公司股份，增持价格不高于25元/股。而森源电气12日股票跌停，收盘价仅20.86元，是近半个月以来的最低点。     联创光电大股东也是在今年8月作出增持承诺，邓凯元拟以不超过2亿元的资金增持公司股票。截至12月12日，邓凯元已完成了上述承诺，其中12日当天增持的股份数占全部增持股份数的60.54%。　　而除了已获大股东“接盘”的企业之外，12日晚间，又有一批公司发布了大股东或公司高管的股票增持计划。　　373只个股价格回到2800点 计算机等三类股砸出“黄金坑”　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺(300033)数据统计显示，伴随着昨日市场的杀跌，计算机板块有68只个股股价创出5月26日大盘本轮反弹以来的新低。其中，雷柏科技(002577)、信息发展(300469)、神思电子(300479)、汉鼎宇佑、浩丰科技(300419)、上海普天(600680)、联络互动(002280)、真视通(002771)、川大智胜(002253)和海联讯(300277)等10只个股5月26日以来累计跌幅均在25%以上。　　从昨日市场表现来看，上述68只个股中，43只个股昨日跌幅在8%以上，而华力创通(300045)、广电运通(002152)、华东电脑(600850)、证通电子(002197)、浪潮信息(000977)、中科曙光(603019)、数码视讯(300079)、启明星辰(002439)、大智慧(601519)、科远股份(002380)和航天信息(600271)等个股昨日跌幅均在6%以内，相对抗跌，其中，航天信息跌幅最小为1.32%。　　伴随着个股股价的下跌，其估值也迅速下移，从上述68只创新低个股估值来看，广电运通、华东电脑、卫宁健康和航天信息等4只个股最新动态市盈率回归至30倍以下。　　从业绩情况来看，上述创新低个股中，也不乏年报业绩超预期个股。截至昨日，其中有22只个股披露年报业绩预告，而启明信息(002232,股吧)、中电鑫龙、科远股份和联络互动等4只个股2016年净利润预计同比增长均在50%以上，分别为：571.00%、140.00%、60.00%、50.00%。　　对于计算机板块的机会，东兴证券表示，大盘利空加上解禁预期等因素带动昨日创业板股票大跌，从技术面上看创业板指有破位下行的趋势。但随着市场调整的不断进行，计算机板块整体估值将逐步具备吸引力，配置策略继续以低估值优质公司为主。短期看好以东软集团(600718)、捷成股份(300182)为代表的低估值企业，以及成长较为确定的丰东股份(002530)、南洋股份(002212)等优质公司。　　破净股增至26只 逾10亿元大单逆市抢筹9只潜力股　　《证券日报》记者根据同花顺(300033,股吧)统计显示，截至昨日，沪深两市共有26只个股最新收盘价低于每股净资产，处于破净状态，较月初再添新军。　　对此，分析人士表示，从长期价值投资分析的角度出发，破净股是一个重点淘金的选股方向，可以预见，如果调整行情继续深入，未来的时间里，破净股还会陆续增加。当然，对于破净股的选择，单纯地以市净率作为指标依旧存在较大风险。投资者需要对于一些低估值的“破净股”区别对待，例如，公司所属行业的发展空间、企业的基本财务数据以及实际的净资产质量等都是研究时需要结合的重要指标。跌破净值的上市公司中不乏行业巨头，虽然业绩表现可能不如往年，但实力依然雄厚，再加上良好契机，之后抬头回升的可能性较大，投资者可以考虑趁低位入手。　　具体来看，截至昨日，交通银行、中国银行和光大银行(601818)最新市净率均在0.8倍以下，分别为：0.75倍、0.77倍、0.79倍，破净幅度较深，而南山铝业(600219)(0.99倍)、湖北宜化(000422)(0.99倍)、海南航空(600221)(0.98倍)、宝钢股份(600019)(0.96倍)、兴业银行(601166)(0.96倍)、中国石化(0.95倍)、兰花科创(600123)(0.95倍)、鞍钢股份(0.94倍)、华泰股份(600308)(0.94倍)、中煤能源(0.94倍)、柳工(000528)(0.93倍)则徘徊在破净线边缘，其中，南山铝业、海南航空、华泰股份、柳工等4只个股月初一度摆脱破净。　　除上述个股外，截至昨日，处于破净状态的个股还有，农业银行(601288)(0.81倍)、河钢股份(0.81倍)、平安银行(000001)(0.82倍)、中原高速(600020)(0.84倍)、赣粤高速(600269)(0.85倍)、工商银行(0.85倍)、华夏银行(600015)(0.85倍)、上海能源(600508)(0.91倍)、建设银行(0.92倍)、鲁西化工(000830)(0.92倍)、中联重科(000157)(0.92倍)、晨鸣纸业(000488)(0.93倍)。　　多因素共振双12A股近200股跌停 高估值绩差股成重灾区　　12月12日(本周一)，融资融券交易新规正式实施。当天，静态市盈率超过300倍或为负数(代表公司业绩亏损)的股票的折算率下调为0，将不再折算为保证金;同时，标的股票范围由现有的873只增加至950只。　　一收一放之间，折算率调整成为A股市场大跌的导火索。12月12日当天沪指以大跌2.47%报收，跌破3200点关口。中小板和创业板跌幅更大。中小板指数下跌4.47%，报收于6526.36点;创业板指数大跌5.50%，报收于1984.39点，跌破2000点大关。两市近200股跌停。临近年底重仓股调整显著 部分基金转向防御　　昨日A股市场出现超乎预料的放量大跌。部分私募基金认为，股指临近年底的“一摔”可能成为布局优质低价筹码的战略时机。而公募基金则普遍强化了防御心态。　　昨日是公私募基金经理备受煎熬的一天。当日沪深两市股指双双走跌，上证指数下跌2.47%，中小板指数下跌4.47%，创业板指数更是下跌5.50%，主板、中小板以及创业板的集体走跌令公私募基金经理很难再继续通过挖掘个股来回避调整。　　深圳一家私募基金公司人士表示，前期主板蓝筹股一枝独秀而创业板单边下跌的阶段可能已经结束。未来，创业板和中小板以及蓝筹股的行情可能趋于同向。上述判断可能意味着公私募基金经理将面临更大的投资难度。　　部分基金经理也在把握股价走低后的投资机会。私募基金经理王茹远在一个多月前就表示，年底A股可能会出现一波题材和优质品种的双杀，而这种调整可能是一种赶底的表现。若市场真的出现这种调整，投资机会可能也就临近了。
1481597038000[,,,,,,]       “　　A股刚刚经历了并不愉快的周一，上证指数大幅向下调整，中小板和创业板指的跌幅更是达到4.47%和5.5%。而正在很多中小投资者感慨“关灯吃面”之时，一众大股东们却正在二级市场“买买买”。　　根据12月12日晚间两市公告，有多家上市公司大股东在当天伺机增持了公司股票。其中，森源电气(002358)大股东森源集团当天增持公司895万股，成交金额约2亿元;联创光电(600363)大股东邓凯元增持公司股票约678万股。　　证券时报·e公司记者注意到，这两家公司的大股东此前均有股票增持承诺。森源电气曾在今年8月17日披露，大股东将在此之后的6个月内择机增持公司股份，增持价格不高于25元/股。而森源电气12日股票跌停，收盘价仅20.86元，是近半个月以来的最低点。　　联创光电大股东也是在今年8月作出增持承诺，邓凯元拟以不超过2亿元的资金增持公司股票。截至12月12日，邓凯元已完成了上述承诺，其中12日当天增持的股份数占全部增持股份数的60.54%。　　而除了已获大股东“接盘”的企业之外，12日晚间，又有一批公司发布了大股东或公司高管的股票增持计划。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺(300033)数据统计显示，伴随着昨日市场的杀跌，计算机板块有68只个股股价创出5月26日大盘本轮反弹以来的新低。其中，雷柏科技(002577)、信息发展(300469)、神思电子(300479)、汉鼎宇佑、浩丰科技(300419)、上海普天(600680)、联络互动(002280)、真视通(002771)、川大智胜(002253)和海联讯(300277)等10只个股5月26日以来累计跌幅均在25%以上。　　从昨日市场表现来看，上述68只个股中，43只个股昨日跌幅在8%以上，而华力创通(300045)、广电运通(002152)、华东电脑(600850)、证通电子(002197)、浪潮信息(000977)、中科曙光(603019)、数码视讯(300079)、启明星辰(002439)、大智慧(601519)、科远股份(002380)和航天信息(600271)等个股昨日跌幅均在6%以内，相对抗跌，其中，航天信息跌幅最小为1.32%。　　伴随着个股股价的下跌，其估值也迅速下移，从上述68只创新低个股估值来看，广电运通、华东电脑、卫宁健康和航天信息等4只个股最新动态市盈率回归至30倍以下。　　从业绩情况来看，上述创新低个股中，也不乏年报业绩超预期个股。截至昨日，其中有22只个股披露年报业绩预告，而启明信息(002232,股吧)、中电鑫龙、科远股份和联络互动等4只个股2016年净利润预计同比增长均在50%以上，分别为：571.00%、140.00%、60.00%、50.00%。　　对于计算机板块的机会，东兴证券表示，大盘利空加上解禁预期等因素带动昨日创业板股票大跌，从技术面上看创业板指有破位下行的趋势。但随着市场调整的不断进行，计算机板块整体估值将逐步具备吸引力，配置策略继续以低估值优质公司为主。短期看好以东软集团(600718)、捷成股份(300182)为代表的低估值企业，以及成长较为确定的丰东股份(002530)、南洋股份(002212)等优质公司。　　　　《证券日报》记者根据同花顺(300033,股吧)统计显示，截至昨日，沪深两市共有26只个股最新收盘价低于每股净资产，处于破净状态，较月初再添新军。　　对此，分析人士表示，从长期价值投资分析的角度出发，破净股是一个重点淘金的选股方向，可以预见，如果调整行情继续深入，未来的时间里，破净股还会陆续增加。当然，对于破净股的选择，单纯地以市净率作为指标依旧存在较大风险。投资者需要对于一些低估值的“破净股”区别对待，例如，公司所属行业的发展空间、企业的基本财务数据以及实际的净资产质量等都是研究时需要结合的重要指标。跌破净值的上市公司中不乏行业巨头，虽然业绩表现可能不如往年，但实力依然雄厚，再加上良好契机，之后抬头回升的可能性较大，投资者可以考虑趁低位入手。　　具体来看，截至昨日，交通银行、中国银行和光大银行(601818)最新市净率均在0.8倍以下，分别为：0.75倍、0.77倍、0.79倍，破净幅度较深，而南山铝业(600219)(0.99倍)、湖北宜化(000422)(0.99倍)、海南航空(600221)(0.98倍)、宝钢股份(600019)(0.96倍)、兴业银行(601166)(0.96倍)、中国石化(0.95倍)、兰花科创(600123)(0.95倍)、鞍钢股份(0.94倍)、华泰股份(600308)(0.94倍)、中煤能源(0.94倍)、柳工(000528)(0.93倍)则徘徊在破净线边缘，其中，南山铝业、海南航空、华泰股份、柳工等4只个股月初一度摆脱破净。　　除上述个股外，截至昨日，处于破净状态的个股还有，农业银行(601288)(0.81倍)、河钢股份(0.81倍)、平安银行(000001)(0.82倍)、中原高速(600020)(0.84倍)、赣粤高速(600269)(0.85倍)、工商银行(0.85倍)、华夏银行(600015)(0.85倍)、上海能源(600508)(0.91倍)、建设银行(0.92倍)、鲁西化工(000830)(0.92倍)、中联重科(000157)(0.92倍)、晨鸣纸业(000488)(0.93倍)。　　　12月12日(本周一)，融资融券交易新规正式实施。当天，静态市盈率超过300倍或为负数(代表公司业绩亏损)的股票的折算率下调为0，将不再折算为保证金;同时，标的股票范围由现有的873只增加至950只。　　一收一放之间，折算率调整成为A股市场大跌的导火索。12月12日当天沪指以大跌2.47%报收，跌破3200点关口。中小板和创业板跌幅更大。中小板指数下跌4.47%，报收于6526.36点;创业板指数大跌5.50%，报收于1984.39点，跌破2000点大关。两市近200股跌停。　　　昨日A股市场出现超乎预料的放量大跌。部分私募基金认为，股指临近年底的“一摔”可能成为布局优质低价筹码的战略时机。而公募基金则普遍强化了防御心态。　　昨日是公私募基金经理备受煎熬的一天。当日沪深两市股指双双走跌，上证指数下跌2.47%，中小板指数下跌4.47%，创业板指数更是下跌5.50%，主板、中小板以及创业板的集体走跌令公私募基金经理很难再继续通过挖掘个股来回避调整。　　深圳一家私募基金公司人士表示，前期主板蓝筹股一枝独秀而创业板单边下跌的阶段可能已经结束。未来，创业板和中小板以及蓝筹股的行情可能趋于同向。上述判断可能意味着公私募基金经理将面临更大的投资难度。　　部分基金经理也在把握股价走低后的投资机会。私募基金经理王茹远在一个多月前就表示，年底A股可能会出现一波题材和优质品种的双杀，而这种调整可能是一种赶底的表现。若市场真的出现这种调整，投资机会可能也就临近了。想了解更多资讯请关注投资潮
1481554457000[,,,,,,]      ·资讯导读·       盐改 新政下月实行 行业盈利空间打开       政策推动天然气 利用 行业增速有望加快       大亚圣象(000910)扩产项目有效改善产品结构       生物股份(600201)布局生物制药培育业绩增长点              ·投资聚焦·       盐改新政下月实行 行业盈利空间打开       根据国务院《盐业 体制改革方案》的要求，盐业管理体制改革将于2017年1月1日开始实施。工信部近日对《食盐 专营办法（修订征求意见稿）》和《盐业管理条例(修订征求意见稿)》征求意见。食盐专营办法修订内容包括食盐价格实行市场调节价，国家对食盐批发实行批发许可证制度等。       根据盐改方案，我国将放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。业内认为，随着盐改具体政策的落地，直接利好食盐生产企业进入获利丰厚的流通环节，食盐价格的放开打开行业盈利空间，实力强劲的盐业公司成为寡头，率先分享盐改释放的政策红利 。可关注云南能投(002053)、井神股份(603299)等。       政策推动天然气利用 行业增速有望加快       据媒体报道，《关于加快推进天然气利用的意见》正在编制。目前意见的征求意见稿已下发相关单位，正在搜集反馈建议，预计很快将有定论。该意见进一步明确扩大天然气利用的重点方向和政策支持。根据意见，我国将逐渐将天然气培育成为现代能源体系的主体能源。       业内人士表示，2016年下半年以来，国家发改委、国家能源局等部门陆续出台天然气行业相关政策，从天然气门站价格、油气管网 基础设施信息公开、管输价格监审、下游市场用气价格等各个环节进行规范，为推进天然气利用清理障碍。未来我国天然气利用的比例有望明显提高，金鸿能源(000669)、国新能源 (600617)等天然气公司有望受益。              ·独家参考·       大亚圣象(000910)扩产项目有效改善产品结构       大亚圣象(000910)近期发布公告，拟在江苏宿迁市建设年产50万立方米刨花板项目。该项目生产线关键设备为进口设备，年需木材资源约70万吨，满产之后预计每年销售额为7亿元。同时，当地政府将在政策、原材料、交通运输 等各个方面提供支持。       今年以来，下游定制家居 的快速发展拉动了刨花板，尤其是高端、环保 刨花板的需求，使得产品价格持续走高。机构调研显示，刨花板产品价格较年初上涨幅度达到15%-20%。此次扩产对于公司2016年业绩影响不大，但未来公司产品结构将得以改善，更加符合行业发展趋势。       生物股份(600201)布局生物制药培育业绩增长点       生物股份(600201)近年来积极寻求外延扩张，拟打造生物领域大平台；近期公司与迈博太科签订了《技术转让（技术秘密）合同》，通过技术合作的方式正式切入人用生物制药领域。根据公告，迈博太科研发的托株单抗 项目已获得国家食品药品监督管理总局的首仿临床批件，是国内第一家获得生物类似药的批件；且国内人用生物单抗产品的近三年的年复合增长率超过50%，市场空间巨大。此次公司与迈博太科签署关于托株单抗的技术转让合同，有利于公司切入人用生物制药领域，预计相关产品在3-4年后上市销售，将为公司带来新的业绩增长点。       此外，公司口蹄疫 产品销售顺利，预期明年起将实施口蹄疫直补政策后，公司高品质产品有望加速渗透并迎来新一轮持续高增长 。              ·财经要闻·       证券法修订草案 “二读”年内无望。       央行：稳妥有序推进互联网金融 清理整顿。       商务部：中国在世贸组织起诉美欧反倾销“替代国”做法。       中汽协：11月我国汽车 产销分别为301.06万辆和293.87万辆，均创历史新高。              ·公告淘金·       *ST黑豹(600760)拟置入沈飞集团       *ST黑豹(600760)拟5.43亿元出售除上航特66.61%股权外的全部资产及负债，同时以8.04元/股定增 募资73.11亿元购买沈飞集团100%股权，并配套募资16.68亿元。       点评：沈飞集团是主营航空产品制造业务，核心产品以歼击机 为主导。重组 完成后，上市公司成为沈飞集团唯一股东，主营业务将发生转变。       ?西藏城投(600773)拟定增并支付现金合计作价11.98亿收购三公司股权，以增加酒店运营业务并进一步提升公司在房地产 行业的地位。       *ST中企(600675)拟5.23元/股定增并支付现金，合计作价185亿元收购集团内业务整合后的中星集团100%股权。       骅威文化(002502)拟与北京奇虎共同合作以华阅文化为平台开展互联网阅读相关业务。       炬华科技(300360)中标国家电 网1.91亿元采购项目，占2015年营收的17.54%。       欧菲光(002456)年报 拟10转15派1.1元。       圣莱达(002473)获股东银必信通过大宗交易增持 780万股，占总股本的4.875%，其持股比例达到14.9%。       孚日股份(002083)、乐普医疗(300003)、复星医药(600196)等获实控人或控股股东增持。              ·热点数据·       机构一周调研53只深股通标的股       数据整理显示，深港通 开闸后，截至12月11日，机构共调研91只个股，其中53只为深股通标的股，占比为58.24%。被调研深股通标的中，比亚迪(002594)共计被5次调研，调研次数最多。而从参与调研的机构角度看，深股通标的股中最受机构欢迎的为东方网络(002175)，紧随其后的为东土科技(300353)。       具体看来，期间东方网络(002175)和东土科技(300353)均仅被调研1次，但调研东方网络(002175)涉及机构达到33家，其中证券公司7家，基金公司13家，保险公司及保险资管公司4家，私募7家，其他机构2家。参与调研东土科技(300353)的机构有21家，其中证券公司3家，基金公司9家，保险公司及保险资管公司3家，私募基金6家。              ·资金风向·       两市股指放量下挫 资金青睐蓝光发展(600466)       周一，两市股指在震荡多日后迎来大跌，市场上演跌停潮。两市共成交6518亿元，较上个交易日增加1651亿元；两市净流出资金657元，仅银行板块录得资金净流入6.9亿元。截止收盘，沪指下跌2.47%报3152点，创业板跌5.5%报1984点。盘面上，行业板块全线下跌，仅118只个股飘红。银行板块跌幅最小，次新股 、计算机应用 、国产软件 、集成电路 板块暴跌7%以上。        龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有蓝光发展(600466)、双塔食品(002481)，金额分别为1.52亿、1.04亿元。蓝光发展(600466)子公司成功将3D生物打印 血管植入恒河猴体内，实现血管再生，实验动物术后存活率为100%。此项成果对干细胞 技术临床应用而言具有里程碑意义。今日导读·             银联 发布二维码支付 标准 移动支付 发展望加速       11月汽车 产销量创新高 CDN产业有望强者恒强       ST黑豹获注沈飞集团 ST中企将获注房地产 企业       西藏城投(600773)并购投商业地产  欧菲光(002456)年报 拟高送转              ·上证聚焦·       银联发布二维码支付标准 移动支付发展望加速       中国银联12日正式推出银联二维码支付标准，并表示后续还将陆续发布配套的业务规则和产品方案等。相比市场上部分机构已经在推广应用的二维码支付，银联标准的后台账户仍基于实体银行卡，不存在因资金沉淀在虚拟账户可能带来的金融风险，同时兼容相关国际标准，预留了技术扩展性。据了解，快钱已成为首批支持该标准的支付机构。       点评：二维码支付具有商家进入门槛低、操作便捷、适合日常小额交易等诸多优点。今年8月中国支付清算协会发布《条码支付业务规范》，意味着二维码支付的市场地位获得监管层认可，几大第三方支付 平台和传统银行纷纷开始加码移动支付市场投资。公司方面，新大陆(000997)打通了POS终端、扫描支付、商户服务系统和大数据 运营的全产业链；证通电子(002197)已与中兴通讯 (000063)在支付、互联网金融 等领域达成合作协议。              ·上证精选·       国办12日印发《湿地保护修复制度方案》，拟建立完善一系列湿地保护修复制度。       证监会副主席姜洋12日表示，下一步将继续支持通过并购重组 进行产业整合、结构升级。       根据证监会最新公布的发审委工作会议公告，16日将有10家公司首发申请上会。       上海市政府常务会议12日研究崇明世界级生态 岛建设工作，三年行动计划提出滚动实施147个项目。       我国成品油 调价时间窗口将于14日24时再次到来，预计迎来年内最大涨幅。              ·产业情报·       11月汽车产销量创新高 靓丽数据有望延续       12日中汽协发布数据显示，11月我国汽车产销分别为301.1万辆和293.9万辆，环比分别增长16.4%和10.9%，同比分别增长17.8%和16.6%，产销量均创历史新高。威尔森咨询公司研究显示，因汽车市场增速明显，11月乘用车 市场整体终端成交价也有所提升，环比上升550元，与2015年同期成交价相比，同比上升3.1%。       点评：中信证券(600030)研报认为，受益于购置税优惠政策到期导致的提前消费 ，以及2017年春节提前，预计12月汽车数据依然靓丽。上汽集团(600104)(600104)处于自主+合资新车周期，未来盈利弹性较大，机构认为公司估值提升具备基本面支撑；长城汽车(601633)(601633)王牌车型持续热销，战略车型不断受到市场认可，产品结构持续优化。       CDN产业开启牌照时代 未来强者恒强       12日工信部向网宿科技(300017)和阿里云正式发放CDN业务经营许可证。许可证的发放标志着我国CDN产业进入了牌照时代，也意味着后续CDN厂商对外提供业务需要“持证上岗”。，针对CDN业务的相关技术标准和配套监管措施也会在日后相继出台。       点评：业内人士认为，日后没有获得牌照的企业将面临无证经营和超范围经营的风险。未来随着监管手段不断完善，新进入者将面临更高的市场准入门槛。作为首批牌照获得者，龙头企业在CDN领域无疑拥有更大的话语权，经过多年积累，整个CDN市场规模效应更加明显，未来或将呈现强者恒强的局面。              ·公告解读·       *ST黑豹(600760)获注沈飞集团       *ST黑豹(600760)(600760)拟以8.04元每股向中航 工业、华融公司发行9.09亿股购买其合计持有的沈飞集团100%股权，交易作价73.11亿元。同时，还拟以现金方式向金城集团出售除上航特66.61%股权外的全部资产及负债，预估值为5.43亿元。此外，公司拟以8.34元每股向中航工业、机电公司、中航机电(002013)定增 2亿股配套募资16.68亿元。       沈飞集团是中航工业旗下核心航空制造企业，其航空防务装备 以歼击机 为主导产品。本次重组完成后，上市公司主营业务将由专用车、微小卡和液压零部件业务转变为航空产品制造业。       *ST中企(600675)拟185亿元收购房企中星集团       *ST中企(600675)拟以发行股份及支付现金的方式，向控股股东上海地产集团购 买其持有的中星集团100%股权，预估值为185.22亿元，预估增值率约为174.54%。其中，以现金方式支付交易对价15%，剩余85%以发行股份方式支付，发行价格为5.23元每股，发行数量约为30.10亿股。此外，*ST中企(600675)拟以同样的价格定增募集95亿元配套资金。中星集团为一家具 有国家房地产开发 一级资质的专业房地产企业。       西藏城投(600773)拟定增加码商业地产       西藏城投(600773)(600773)拟合计作价11.98亿元，以12.92元每股定增并支付现金的方式收购藏投酒店100%股权、泉州置业14.99%股权和陕西国锂41.21%股权；同时，拟以14.52元每股为底价定增募集配套资金11.65亿元。西藏城投(600773)表示，本次收购将使公司得以在商业地产领域拓展业务，产生相对稳定的现金流。       中茵股份(600745)实控人易主       中茵股份(600745)(600745)原控股股东中茵集团与公司董事、总裁张学政签订《股权转让协议》，以21.93元每股的价格将其持有的3700万股公司股份(占总股本的5.81%)转让给张学政，交易总价约8.11亿元。交易完成后，中茵集团及一致行动人高建荣、冯飞飞合计持股由31.79%下降至25.98%，张学政与一致行动人闻天下合计持股29.96%，张学政成为公司新实际控制人，闻天下成为公司第一大股东。       碧水源(300070)等一批公司获增持       碧水源(300070)(300070)控股股东拟自12月13日起未来6个月内，增持公司10亿元至11亿元。爱尔眼科(300015)(300015)控股股东及实控人拟在未来6月内，增持公司不超3亿元。迦南科技(300412)实控人方面计划在12月12日起未来一年内，增持不超过300万股，占公司总股本的2.31%。       圣莱达(002473)(002473)股东银必信12月9日增持公司780万股，占比4.875%。孚日股份(002083)(002083)控股股东方面于11月28日至12月12日期间，共计增持公司940.6万股。森源电气(002358)(002358)控股股东12月2日、12月12日增持公司1319万股。深圳惠程(002168)(002168)大股东方面于11月25日至12月12日期间，共增持公司1202万股。林洋能源(601222)控股股东12日增持公司132万股。莱克电气(603355)实控人倪祖根于9月20日至12月12日期间，共计增持公司401万股。       高盟新材(300200)逾9亿收购汽车塑胶零部件公司       高盟新材(300200)(300200)拟以9.1亿元对价收购华森塑胶100%股权，其中现金支付5.46亿元，其余以14.78元每股定增支付；公司同时拟以同样发行价向员工持股计划 等四名对象定增募资3.64亿元。华森塑胶主要从事汽车用塑胶零部件制品的制售，客户包括东风本田、广汽本田、广汽丰田等，据业绩承诺，其2016至2018年净利润分别应达8000万、9000万和1亿元。              ·财报快递·       欧菲光(002456)拟高送转       欧菲光(002456)(002456)实控人提议年报分配预案为10转15派1.1元。              ·交易闹铃·       新股贵广网络13日发行        贵广网络(730996)发行价8.92元，申购上限6.3万股，主营广播电视节目收视服务。             ·今日导读·       中国银联 正式推出二维码支付 标准       美国开发出纳米发电机 可人体供电       *ST黑豹(600760)定增 73亿元收购沈飞集团       *ST中企(600675)作价185亿元收购中星集团       碧水源(300070)董事长拟增持 公司逾十亿元              ·中证头条·       中国银联正式推出二维码支付标准       从中国银联官网获悉，中国银联正式推出二维码支付标准。“银联二维码支付标准”主要包括《中国银联二维码支付安全规范》和《中国银联二维码支付应用规范》两个规范。       点评：移动支付 笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费 模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)等。             ·中证聚焦·       美开发出纳米发电机 人体可供电       美国科学家在新一期《纳米能量》杂志发表的研究成果显示，薄膜般的纳米发电机可以从人们身体的运动中收集能量，从而为手机等电子设备供电。未来可穿戴设备 有望通过人体运动供电。       点评：纳米发电机薄如纸张，在应用到不同设备时会有不同尺寸。由于具有轻便、柔性、成本低、生物相容性等特点，纳米发电机的应用前景广泛。有预测认为，未来20-30年，纳米技术有望广泛应用于信息、能源、环保、生物医学、制造、国防等领域，促进传统产业改造和升级，并形成基于纳米技术的新兴产业。上市公司中，欧菲光(002456)纳米银技术工艺研发完备，并已开始进入量产准备阶段。苏州固锝(002079)持股62.80%的子公司苏州晶讯科技股份有限公司产品主要为新型纳米材料 制造的防静电保护元器件 、瞬态电压抑制器以及新型电子材料。             ·要闻速递·       在2016央视财经论坛暨上市公司峰会上，中国证监会副主席姜洋强调，支持通过并购重组 进行产业整合。       新华社：更多关于保险资金运用的监管措施将陆续出台。       12日，工信部正式向网宿科技(300017)和阿里云发放CDN业务经营许可证，自此，我国CDN产业正式进入了牌照时代。       中国11月汽车 产销创历史新高。       发改委：全年钢铁煤炭去产能目标任务提前超额完成。              ·公司动向·       *ST黑豹(600760)拟73亿元收购沈飞集团       *ST黑豹(600760)公告，公司拟以现金方式出售除上航特66.61%股权外的全部资产及负债，同时，公司拟发行股份购买沈飞集团100%股权，拟购买资产的预估值为73亿元。       点评：沈飞集团被誉为“中国重型歼击机 摇篮”，主营业务包括军品、航空民品转包业务和非航空产品三大类。在军品方面，目前沈飞主要生产的军品型号是第三代重型歼击机歼-11、双发重型舰载歼击机歼-15和重型多用途歼击机歼-16、以及在研的第四代双发中型隐身歼击机FC-31，是目前我国列装的主力战机。公司是我国最核心的军品资产之一，经营稳定，盈利能力良好。       *ST中企(600675)拟185亿元收购中星集团       *ST中企(600675)公告，拟向地产集团发行股份及支付现金购买其持有的完成集团内业务整合后的中星集团100%股权，预估值为185.22亿元。。       点评：通过收购完成集团内业务整合后的中星集团，*ST中企(600675)将获取地产集团绝大多数市场化房地产开发 项目。这些项目总土地储备 约200万平方米，分布于六个城市，补充了公司的土地储备，为公司未来业绩增长打下良好的基础。       碧水源(300070)董事长拟大幅增持公司股票逾10亿元       碧水源(300070)控股股东、董事长文剑平计划自2016年12月13日起六个月内，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，增持公司股份合计增持金额为人民币10亿元-11亿元，文剑平增持所需的资金来源为自筹资金。       西藏城投(600773)定增加支付现金收购三公司股权       西藏城投(600773)公告，拟以12.92元/股发行9037.71万股，并支付现金3077.65万元，合计作价11.98亿元收购藏投酒店100%股权、泉州置业 14.99%股权、陕西国锂 41.21%股权。本次重组后，公司将继续围绕房地产业务发展，并增加酒店运营业务。       爱尔眼科(300015)控股股东和实控人拟增持3亿元“维稳 ”。       万里扬(002434)拟5亿元成立新能源汽车 传动系统公司。       徐工机械(000425)拟定增募资51亿元，用于高端装备 智能化制造项目等4个项目的建设并增资徐工集团财务公司。       桐昆股份(601233)拟募资10亿元，用于“年产 30 万吨功能性纤维项目”等。       杉杉股份(600884)拟5.3亿元收购尤利卡90%股权。       高盟新材(300200)购华森塑胶100%股权。标的公司属于汽车零部件 配套厂家，主要从事汽车塑胶零部件的研发、生产和销售。       中通客车(000957)20.36亿新能源汽车 补贴。       天孚通信(300394)拟投10亿元在江西高安建生产基地。       铁汉生态(300197)中标8.35亿元PPP项目。       欧菲光(002456)2016年拟每10股转增15股派1.1元。              ·产经观察·       非OPEC产油国达成减产协议       OPEC与非OPEC产油国十五年来达成第一个联合减产协议：自11月30日OPEC承诺减产120万桶/日之后，上周末非OPEC产油国达成一致削减产出55.8万桶/日。减产协议达成有望刺激油价继续冲高，且协议如果顺利执行原油市场有望实现供需平衡，支撑油价上行。关注直接收益油价上涨的上游油气勘探 开发及中游油服企业如通源石油(300164)、杰瑞股份(002353)、惠博普(002554)。              ·市场透视·       格力电器(000651)越跌外资越买 单日成交5.3亿元创深股通新高       港交所披露显示，12月12日，格力电器(000651)重返深股通十大成交活跃股榜首，交易总额5.3亿元，创深港通开通以来个股成交最大金额。其中，买入金额达到4.96亿元，卖出3389.22万元。       游资今日青睐2股 净买入金额逾亿元       在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，为蓝光发展(600466)和双塔食品(002481)，净买入金额分别为1.52亿元和1.04亿元。       今日19只个股出现了机构的身影，其中1只股票呈现机构净买入。当天机构净买入是精测电子(300567)，机构资金流入净额是0.75亿元。              ·新股申购·        贵广网络：申购代码730996，申购上限6.30万股，申购价格8.92元，公司主营广播电视网络的建设运营。
1481551675000[,,,,,,]　　从中国银联官网获悉，中国银联正式推出二维码支付标准。“银联二维码支付标准”主要包括《中国银联二维码支付安全规范》和《中国银联二维码支付应用规范》两个规范。　　点评：移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)等。　　　　美国科学家在新一期《纳米能量》杂志发表的研究成果显示，薄膜般的纳米发电机可以从人们身体的运动中收集能量，从而为手机等电子设备供电。未来可穿戴设备有望通过人体运动供电。　　点评：纳米发电机薄如纸张，在应用到不同设备时会有不同尺寸。由于具有轻便、柔性、成本低、生物相容性等特点，纳米发电机的应用前景广泛。有预测认为，未来20-30年，纳米技术有望广泛应用于信息、能源、环保、生物医学、制造、国防等领域，促进传统产业改造和升级，并形成基于纳米技术的新兴产业。上市公司中，欧菲光(002456)纳米银技术工艺研发完备，并已开始进入量产准备阶段。苏州固锝(002079)持股62.80%的子公司苏州晶讯科技股份有限公司产品主要为新型纳米材料制造的防静电保护元器件、瞬态电压抑制器以及新型电子材料。　　　OPEC与非OPEC产油国十五年来达成第一个联合减产协议：自11月30日OPEC承诺减产120万桶/日之后，上周末非OPEC产油国达成一致削减产出55.8万桶/日。减产协议达成有望刺激油价继续冲高，且协议如果顺利执行原油市场有望实现供需平衡，支撑油价上行。关注直接收益油价上涨的上游油气勘探开发及中游油服企业如通源石油(300164)、杰瑞股份(002353)、惠博普(002554)。
1481550060000[,,,,,,]　　　中国银联正式推出二维码支付标准　　美国开发出纳米发电机可人体供电　　*ST黑豹(600760)定增73亿元收购沈飞集团　　*ST中企(600675)作价185亿元收购中星集团　　碧水源(300070)董事长拟增持公司逾十亿元　　【中证头条】　　中国银联正式推出二维码支付标准　　从中国银联官网获悉，中国银联正式推出二维码支付标准。“银联二维码支付标准”主要包括《中国银联二维码支付安全规范》和《中国银联二维码支付应用规范》两个规范。　　点评：移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)等。　　　　美开发出纳米发电机　人体可供电　　美国科学家在新一期《纳米能量》杂志发表的研究成果显示，薄膜般的纳米发电机可以从人们身体的运动中收集能量，从而为手机等电子设备供电。未来可穿戴设备有望通过人体运动供电。　　点评：纳米发电机薄如纸张，在应用到不同设备时会有不同尺寸。由于具有轻便、柔性、成本低、生物相容性等特点，纳米发电机的应用前景广泛。有预测认为，未来20-30年，纳米技术有望广泛应用于信息、能源、环保、生物医学、制造、国防等领域，促进传统产业改造和升级，并形成基于纳米技术的新兴产业。上市公司中，欧菲光(002456)纳米银技术工艺研发完备，并已开始进入量产准备阶段。苏州固锝(002079)持股62.80%的子公司苏州晶讯科技股份有限公司产品主要为新型纳米材料制造的防静电保护元器件、瞬态电压抑制器以及新型电子材料。　　【要闻速递】　　在2016央视财经论坛暨上市公司峰会上，中国证监会副主席姜洋强调，支持通过并购重组进行产业整合。　　新华社：更多关于保险资金运用的监管措施将陆续出台。　　12日，工信部正式向网宿科技(300017)和阿里云发放CDN业务经营许可证，自此，我国CDN产业正式进入了牌照时代。　　中国11月汽车产销创历史新高。　　发改委：全年钢铁煤炭去产能目标任务提前超额完成。　　　*ST黑豹(600760)拟73亿元收购沈飞集团　　*ST黑豹(600760)公告，公司拟以现金方式出售除上航特66.61%股权外的全部资产及负债，同时，公司拟发行股份购买沈飞集团100%股权，拟购买资产的预估值为73亿元。　　点评：沈飞集团被誉为“中国重型歼击机摇篮”，主营业务包括军品、航空民品转包业务和非航空产品三大类。在军品方面，目前沈飞主要生产的军品型号是第三代重型歼击机歼-11、双发重型舰载歼击机歼-15和重型多用途歼击机歼-16、以及在研的第四代双发中型隐身歼击机FC-31，是目前我国列装的主力战机。公司是我国最核心的军品资产之一，经营稳定，盈利能力良好。　　　*ST中企(600675)公告，拟向地产集团发行股份及支付现金购买其持有的完成集团内业务整合后的中星集团100%股权，预估值为185.22亿元。。　　点评：通过收购完成集团内业务整合后的中星集团，*ST中企(600675)将获取地产集团绝大多数市场化房地产开发项目。这些项目总土地储备约200万平方米，分布于六个城市，补充了公司的土地储备，为公司未来业绩增长打下良好的基础。　　碧水源(300070)董事长拟大幅增持公司股票逾10亿元　　碧水源(300070)控股股东、董事长文剑平计划自2016年12月13日起六个月内，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，增持公司股份合计增持金额为人民币10亿元-11亿元，文剑平增持所需的资金来源为自筹资金。　　　西藏城投(600773)公告，拟以12.92元/股发行9037.71万股，并支付现金3077.65万元，合计作价11.98亿元收购藏投酒店100%股权、泉州置业 14.99%股权、陕西国锂 41.21%股权。本次重组后，公司将继续围绕房地产业务发展，并增加酒店运营业务。　　爱尔眼科(300015)控股股东和实控人拟增持3亿元“维稳”。　　万里扬(002434)拟5亿元成立新能源汽车传动系统公司。　　徐工机械(000425)拟定增募资51亿元，用于高端装备智能化制造项目等4个项目的建设并增资徐工集团财务公司。　　桐昆股份(601233)拟募资10亿元，用于“年产 30 万吨功能性纤维项目”等。　　杉杉股份(600884)拟5.3亿元收购尤利卡90%股权。　　高盟新材(300200)购华森塑胶100%股权。标的公司属于汽车零部件配套厂家，主要从事汽车塑胶零部件的研发、生产和销售。　　中通客车(000957)20.36亿新能源汽车补贴。　　天孚通信(300394)拟投10亿元在江西高安建生产基地。　　铁汉生态(300197)中标8.35亿元PPP项目。　　欧菲光(002456)2016年拟每10股转增15股派1.1元。　　　非OPEC产油国达成减产协议　　OPEC与非OPEC产油国十五年来达成第一个联合减产协议：自11月30日OPEC承诺减产120万桶/日之后，上周末非OPEC产油国达成一致削减产出55.8万桶/日。减产协议达成有望刺激油价继续冲高，且协议如果顺利执行原油市场有望实现供需平衡，支撑油价上行。关注直接收益油价上涨的上游油气勘探开发及中游油服企业如通源石油(300164)、杰瑞股份(002353)、惠博普(002554)。　　【市场透视】　　港交所披露显示，12月12日，格力电器(000651)重返深股通十大成交活跃股榜首，交易总额5.3亿元，创深港通开通以来个股成交最大金额。其中，买入金额达到4.96亿元，卖出3389.22万元。　　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，为蓝光发展(600466)和双塔食品(002481)，净买入金额分别为1.52亿元和1.04亿元。　　今日19只个股出现了机构的身影，其中1只股票呈现机构净买入。当天机构净买入是精测电子(300567)，机构资金流入净额是0.75亿元。　　　贵广网络：申购代码730996，申购上限6.30万股，申购价格8.92元，公司主营广播电视网络的建设运营。
1481527099000[,,,,,,] 12月12日，中证军工指数进行了成分股调整。 、 、 、航天信息（SH600271） 、宝钛股份（SH600456） 、轴研科技（SZ002046） 、博云新材（SZ002297）$等7只股票被调出；景嘉微（SZ300474）被调入指数成分股。
1481509776000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/738217今年以来军工板块表现平平，充分的调整时间以及空间为板块反弹提供了充足动力。从近期市场表现来看，部分军工股开始在资金推动下逐渐脱离底部震荡区域，部分资金开始逢低布局军工板块。在业内人士看来， 军工行业重组 整合一直是长期看点之一。目前各大军工集团整体资产证券化率依旧偏低，在军工集团提升资产证券化率背景下，军工重组 题材依旧值得投资者重点关注。          作为军工重组的先行者，早在2008年，一航和二航合并成为现在的中航工业集团，正式拉开了军工行业大重组时代的序幕。经过数年的整合，中航工业资产证券化率虽然处在几大军工集团之首，但未来还有很大整合空间。        可以看到，中航工业集团目前市场体量较大，集团下属拥有20家A股公司。在2004年之前，中航工业集团的资本运作以IPO和配股为主，2007年以后，中航工业集团的资本运作主要以定向增发 注入资产的方式进行，且非常活跃。据业内人士统计，最近几年中航工业集团资本运作力度明显加大，2010年和2012年涉及金额均超过100亿，2013年超过300亿。过去20年，中航工业集团通过IPO融资82.1亿元，配股19.28亿元，定增 631.26亿元，公开增发19.29亿元。通过定向增发注入资产成为中航工业集团资本运作的重要方式。        目前中航工业集团已经将下属业务板块先整合分类成24个直属业务板块，其中与航空生产、销售相关的板块主要有中航装备 公司、 中航飞机(000768)公司、中航直升机公司、中航发动机 公司、 中航电子(600372)公司、 中航机电(002013)系统公司、中航通飞公司、中航商飞发动机公司等8个板块。从上市公司来看，中航工业部分上市公司对相关板块内的资产重组程度较高，而部分重组程度仍然偏低。从重组题材角度来看，中航工业集团存在资产注入 预期的上市公司依旧值得投资者关注。        潜力股精选：       中航飞机(000768)轰炸机唯一生产商       中航光电(002179)军转民取得实质性进展       中航电子(600372)作为行业龙头将全面受益        由于航天系目前是“小公司、大院所”的格局，上市公司民品居多，资产少。川财证券分析师宋红欣表示，如果将大院所注入，那么资产增厚会更明显，资本运作空间巨大。中国航天科工集团的资产证券化率不超过20%。        虽然航天科工集团资产证券化率偏低，但这也为集团旗下上市公司未来资产重组提供了广阔的空间。公开信息显示，航天科工集团现由总部、5个研究院、2个科研生产基地、11个公司制、股份制企业构成。        随着集团对相关产业调整完成，航天科工集团资产证券化时机成熟。航天科工集团2014年党组一号文件 指出，成立集团公司全面深化改革领导小组，研究制定深化改革调整的具体措施；加强集团公司整体上市 方案的研究等；在确保军品任务外，要确保智慧城市等民用产业重点项目取得显着进展；增强上市公司专业化发展能力等等。        其实可以看到，从2013年开始， 航天通信(600677)、 航天晨光(600501)等航天科工集团上市公司完成重组，航天科工资产证券化已开始明显提速。在业内人士看来，航天科工集团目前资产证券化率相对偏低，未来提升空间巨大，航天科工各院所的大量优质资产拥有极为光明的证券化前景。一旦集团军工资产注入上市公司，将给市场带来十分巨大的想象空间。同时由于航天科工旗下上市公司数量较少，整合将相对集中，市场更容易把握投资机会。        潜力股精选：       航天科技(000901)受益科研院所改制       航天电器(002025)产品定位于中高端       航天信息(600271)电子发票 已在京东、阿里使用         虽然集团收入位居10大军工集团前列，但兵器工业集团的资产证券化率远低于中航工业集团。兵器工业集团包括 北化股份(002246)， 长春一东(600148)， 光电股份(600184)， 北方股份(600262)， 北方导航(600435)， 凌云股份(600480)， 晋西车轴(600495)， 北方创业(600967)， 江南红箭(000519)等上市公司。在业内人士看来，兵器集团资本运作战略为“专业化重组、产研结合重组、区域化重组”。所属兵器集团的多家A股上市公司，未来军品注入潜力大。        在兵器工业集团“十三五 ”经营与改革思路中，重点提到提升集团化资本运营收益能力，充分发挥中兵投资公司平台作用，积极开展资本运作，提升上市公司价值创造能力，为集团公司产业发展、结构调整、解决历史遗留问题提供资金保障。通过资产重组上市和新三板 挂牌上市加快推进混合所有制 经济改革。推动已经通过实行股份制改制、上市等途径实行混合所有制的企业进一步优化股权结构、完善现代企业制度、提高资本运行效率。积极稳妥推进骨干员工持股 试点。        有分析指出，利用好现有上市公司平台是兵器集团资产证券化的主要途径。以上市公司为平台，子集团自身的资产注入和跨子集团的横向资产注入并行不悖。有券商分析师认为，兵器工业集团经过集团专业化整合后，规模化资产重组也将逐步拉开。由于兵器工业集团资产证券化率偏低，集团资产重组需求强烈，确定性高。        潜力股精选：       光电股份(600184)光电防务业务整合平台       江南红箭(000519)看好在智能弹药的发展       北化股份(002246)资产运作速度开始加快           航天科技集团共拥有8个研究院、14家专业公司。在业内人士看来，航天科技集团和航天科工集团情况类似，集团资产证券化率明显偏低，且呈现在“大院所、小上市公司”的特点，上市公司体外存在大量优质资产。与中航工业集团相比，航天科技集团资产证券化都有很大的提升空间。        在航天科技集团“十三五”经营与改革思路中，提升资产证券化成为重要的环节之一。首先，加快推进资产证券化，十三五末将资产证券化率提升至45%；合理布局上市公司增量，对于主业突出、有一定市场规模、对集团公司整体发展有支撑性作用、发展态势良好的公司，通过多种途径实现在境内外资本市场上市；其次，加大利润超额奖励力度。试行混合所有制企业员工持股、分红权、模拟股权等激励措施，试行对市场开发有突出贡献的人员或团队奖励激励。要始终坚持解放思想、大胆实践，切实增强改革勇气和创新魄力，积极探索符合集团公司实际的改革发展道路。        在行业人士看来，伴随国企改制 ，集团公司控股的上市公司 中国卫星(600118)、 航天动力(600343)、 航天机电(600151)、中国电子分别对应五院、六院、八院、九院，院所资产质量优、体量大，空间巨大。特别是北斗产业链上的机会投资者可重点关注，伴随北斗产业链完善及至2020年的北斗三期建设完工，相关产业链上的个股将持续受益，业绩释放空间巨大。        中国卫星(600118)卫星研制重点单位来源：小河湾湾掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1481509613000[,,,,,,]【投资机会：二维码支付】投资眼12日讯，中国银联正式发布“银联二维码支付标准”。（彭博） 、 、 。
1481284326000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$【中国航天科技集团各研究院详细介绍】一、中国运载火箭技术研究院　　北京市丰台区东高地，下属13个所，6个厂。　　一部 导弹、火箭总体　　11所 燃烧，燃料，液体火箭发动机　　12所 导航，控制　　13所 导航，精密仪器，传感器　　14所 导弹再入飞行器设计　　15所 兵器发射，低温加注　　18所 航天伺服系统，CAD　　19所 导弹及运载火箭技术情报和档案　　702所 结构强度与环境工程研究、试验　　703所 金属，复合材料，材料及工艺，特种焊接　　102所 测试计量技术及仪器　　704所 航天跟踪，测量　　200厂 航天飞行器和导弹控制系统电子设备，北京海淀区永定路50号　　211厂 运载火箭研制、生产总装，北京市丰台区东高地　　811厂（长征航天控制工程公司） 伺服控制产品、智能机电、液压控制及计算机应用技术。二、中国空间技术研究院　　总部位于北京市中关村南大街31号，下设12个研究所、2个工厂。　　501：北京空间飞行器总体设计部，北京市海淀区知春路82号　　502：北京控制工程研究所，姿态及轨道控制系统，北京市海淀区中关村南三街16号　　503，北京卫星信息工程研究所，北京市海淀区知春路61号　　504，西安空间无线电技术研究所　　508，北京空间机电研究所　　510，兰州物理研究所　　511，北京卫星环境工程研究所　　512，北京空间科技信息研究所　　514，北京东方计量测试研究所　　513，山东航天电子技术研究所　　513，山西航天机电设备研究所　　515，汕头电子技术研究所　　529，北京卫星制造厂　　539，上海科学仪器厂三、上海航天技术研究院(航天八院)　　总部位于漕溪路222号航天大厦。　　下属16个研究所、13家工厂、10家公司和1家上市公司　　八部，　　509所，上海卫星工程研究所　　800所，上海航天精密机械研究所　　801所，上海航天动力机械研究所　　802所，上海无线电设备研究所　　803所，上海新月仪表厂　　804所，上海航天电子通讯设备研究所　　805所，上海宇航系统工程研究所　　807所，上海航天信息研究所　　808所，上海精密计量测试研究所　　809所，上海计算机技术研究所　　811所，上海空间电源研究所　　812所，上海航天控制工程研究所　　813所，上海航天测控通信研究所　　149厂，上海航天设备制造总厂四、中国航天科技集团公司第九研究院　　总部位于北京市丰台区四营门北路2号院。主要从事电子元器件、电子设备、专用计算机及计算机测控系统。九院的下属单位共有四个，分别坐落在北京、西安、杭州、桂林等四个风景名胜地区。五、航天十院　　主要从事各类导航仪器、制导设备、惯性系统与仪表、光电产品、电机电器、精密仪器仪表以及计算机软硬件产品与技术的开发、制造与销售业务。　　地址：北京市海淀区阜成路8号（西三环航天桥）。　　下属3个企业和多个民品公司。六、航天化学动力技术研究院（第四研究院）　　总部位于西安市东郊田王。　　主要从事固体火箭发动机研究、设计、试制、生产和各种试验。　　目前拥有6个研究所，5个工厂及其它生产、生活配套单位。　　41所，　　42所（航天化学动力总公司），襄樊市春园路1号　　43所，复合材料，西安市　　44所，传感器及配套仪表的研制生产，西安市　　47所，　　401所，　　7414厂，　　7416厂，　　7422厂，　　701所，空气动力，丰台云岗　　707所，信息咨询研究中心，北京市东城区和平里滨河路1号　　708所，航天标准化、质量与可靠性理论、政策、工程应用的研究和咨询机构，北京市西城区月坛北小街2号　　710所，是计算机应用技术和系统工程，北京海淀阜成路14号【中国航天科工集团公司】　　又名中国航天机电集团公司，现拥有4个大型研究院，8个大型科研生产基地、7个直属大型企业和若干直属研究所、外贸公司、投资公司、控股与参股公司等。　　拥有3个大型研究院：　　一、中国长峰机电技术研究设计院（第二研究院）　　二、中国海鹰机电技术研究院（第三研究院）　　三、中国河西化工机械公司（第六研究院）　　四、中国航天建筑设计研究院（第七研究院）　　五、河南航天工业总公司　　六、云南航天工业总公司　　七、中国江南航天工业集团公司（０６１基地）　　八、中国三江航天工业集团公司（０６６基地）　　九、湖南航天管理局（０６８基地）　　十、自动化测量控制技术公司　　十一、中国航天工业供销总公司　　十二、直属单位　　中国长城工业总公司[【中国航天科工集团公司各研究院简介】一、中国长峰机电技术研究设计院（二院）　　下属1个工程总体设计部，10个专业研究所，9个技工贸结合的公司，1所学校，1所职工医院，员工1.3万人。　　北京新风机械厂　　北京长峰机械动力厂　　北京新立机械厂　　北京电子工程总体研究所　　北京控制与电子技术研究所　　北京无线电测量研究所　　北京遥感设备研究所　　北京无线电计量测试研究所　　北京计算机应用和仿真技术研究所　　北京机械设备研究所　　北京环境特性研究所　　北京电子文献服务中心　　西安长峰机电研究所　　北京计算机技术及应用研究所　　北京仿真中心　　北京市新立技工学校　　中国航天科工集团二院教育培训中心　　中国航天科工集团中心医院　　北京市海淀区永定路街道办事处　　北京长峰工业公司　　北京航天机床数控系统集团公司　　北京精华工业公司　　山西航天工业发展总公司　　17所　　204所　　706所二、中国海鹰机电技术研究院（第三研究院）　　主要从事岸舰飞航导弹研究　　三部，　　北京天方新技术开发公司　　23所　　33所　　35所　　304所　　310所　　8257所：天津市河北区黄纬路69号　　8359所：北京市海淀区五棵松路61
1481258386000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$现在是调整期，价格再跌也不会跌多少了
1481196655000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$上午大盘还没跳水，航信先跳楼了，真是一滩糊不上墙壁的烂泥
1481179299000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$无语了
1481129881000[,,,,,,]现在持有股票下跌时就看看风生水起风神以前的投资周记，很多现在遇到的情况和他当年几乎都一模一样，比如指数大涨而自己持有股票阴跌不断，看好的股票买入后持续下跌忍不住割肉换股结果后来涨了几倍。日光底下无新事，分享一下，坚定一下自己的信念。这一周似乎仍旧不大顺，刚从四川回来，公司突然又出现一点小状况，还没来得及好好休整又匆匆赶往上海。好在事情很快得以解决，只是损失了一些收益而已。回家打开电脑看下行情，竟然又是出现冰火两重天的情形。不过由于之前有了心理准备，尽管这一周市值缩水较大，但心态却是很平稳，毕竟最后的结果比过程更为重要。昨天去了600271的论坛看了看，发现股民的讨论异常火暴，而且很多人都有点恐慌，于是忍不住把自己的一些心得发到那里。记得2003年年初，在很多公司出现信任危机之后，我开始重点研究600519茅台，经过仔细分析我感觉这应该是一只很有前途的股票，当时市场也盛行绩优蓝筹，而作为流通盘8000万的茅台无论是业绩还是分红都是值得买进的，于在04年10月份的时候，我又盯上了一路暴跌的600271航天信息，当时单纯从财务状况上看业绩是下降50%，可是很多人并没有分析公司的具体情况，经过仔细研究我又断定这必定是一只高成长的牛股。于是在22-23附近我基本满仓买进，后来股价升至27元为了分散风险少量卖出了一些，后来就形成了以600271为主600410和600588为辅的组合，按最新的收盘价格计算，600271的复权价格也在60元附近。当然并不是说因为我的成本过低而对他的下跌不在乎，
1481099020000[,,,,,,]现在持有股票下跌时就看看风生水起风神以前的投资周记，很多现在遇到的情况和他当年几乎都一模一样，比如指数大涨而自己持有股票阴跌不断，看好的股票买入后持续下跌忍不住割肉换股结果后来涨了几倍。日光底下无新事，分享一下，坚定一下自己的信念。这一周似乎仍旧不大顺，刚从四川回来，公司突然又出现一点小状况，还没来得及好好休整又匆匆赶往上海。好在事情很快得以解决，只是损失了一些收益而已。回家打开电脑看下行情，竟然又是出现冰火两重天的情形。不过由于之前有了心理准备，尽管这一周市值缩水较大，但心态却是很平稳，毕竟最后的结果比过程更为重要。昨天去了600271的论坛看了看，发现股民的讨论异常火暴，而且很多人都有点恐慌，于是忍不住把自己的一些心得发到那里。——最近的大蓝筹和成长股记得2003年年初，在很多公司出现信任危机之后，我开始重点研究600519贵州茅台，经过仔细分析我感觉这应该是一只很有前途的股票，当时市场也盛行绩优蓝筹，而作为流通盘8000万的茅台无论是业绩还是分红都是值得买进的，于在04年10月份的时候，我又盯上了一路暴跌的600271航天信息，当时单纯从财务状况上看业绩是下降50%，可是很多人并没有分析公司的具体情况，经过仔细研究我又断定这必定是一只高成长的牛股。于是在22-23附近我基本满仓买进，后来股价升至27元为了分散风险少量卖出了一些，后来就形成了以600271为主600410和600588为辅的组合，按最新的收盘价格计算，600271的复权价格也在60元附近。当然并不是说因为我的成本过低而对他的下跌不在乎，
1481092008000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 一调调8天，真有耐性
1480941620000[,,,,,,]混改:第一批混改试点方案将出     据悉，近期国资委将召开会议通报央企改革试点情况并部署下一步工作。年初确立的“十项改革”试点时间节点临近，第一批混改试点已进展至审议批复阶段。    市场预期第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等央企混改方案，将于本月得到批复。    盘面上，混改概念虽然下跌但仍然有部分个股表现活跃，板块中，中国船舶逼近涨停，中国核建涨幅逾4%，东方航空涨幅逾3%，中国联通涨幅1.4%。感觉最近主要炒的是中国联通=================补充央企旗下上市公司1、中国电力建设集团有限公司：中国电建(601669)2、中国国家电网公司： 国电南瑞(600406)、置信电气(600517)3、中国南方电网有限责任公司：文山电力（600995） 4、中国华能集团公司：  华能国际( 600011 )、内蒙华电(600863)、北部湾港(000582) 5、中国大唐集团公司： 大唐发电(601991)、桂冠电力(600236)、华银电力(600744)6、中国华电集团公司： 国电南自(600268)、华电能源(600726)、华电国际( 600027 )、英力特(000635)、平庄能源(000780)、龙源技术(300105)、黔源电力(002039)7、 中国国电集团公司：       长源电力(000966)、国电电力(600795) 8、 中国电力投资集团公司：  东方热电(000958)、 中电远达(600292)、吉电股份(000875)、漳泽电力(000767)、上海电力( 600021 )、露天煤业(002128) 9、 中国长江三峡集团公司：长江电力(600900) 10、 哈尔滨电气集团公司：佳电股份(000922) 11、中国东方电气集团有限公司： 东方电气(600875) 12、 中国西电集团公司： 中国西电(601179) 13、 中国石油天然气集团公司：      中国石油(601857)、 山煤国际(600546)、 大庆华科(000985)、 石油济柴(000617)14、中国石油化工集团公司、    中国石化( 600028 )、上海石化(600688)、泰山石油(000554)、荣丰控股(000668)、*ST仪化(600871)、四川美丰(000731)、江钻股份(000852) 15、中国海洋石油总公司： 海油工程(600583)、 中海油服(601808) 16、中国神华集团有限责任公司： 中国神华(601088)17、中国中煤能源集团有限公司：     上海能源(600508)、中煤能源(601898)、煤气化(000968)18、 中国煤炭科工集团有限公司19、中国煤炭地质总局20、中国能源建设集团有限公司21、鞍钢集团公司：       鞍钢股份(000898)、  本钢板材(000761)22、 宝钢集团有限公司： 宝钢股份( 600019 )、宝信软件(600845)、八一钢铁(600581)、韶钢松山(000717)23、 武汉钢铁(集团)公司：  武钢股份( 600005 ) 24、 中国中钢集团公司：  金自天正(600560)、安泰科技(000969)、中钢国际(000928)、中钢天源(002057)、祁连山(600720)、中材节能(603126) 25、 中国铝业公司：中国铝业(601600)、焦作万方(000612)26、 国家核电技术有限公司27、中国广核集团有限公司28、 中国核工业集团公司： 中核科技(000777)、 东方锆业(002167)   29、 中国核工业建设集团公司30、中国航天科技集团公司： 中国卫星(600118)、航天电子(600879)、航天机电(600151)、航天动力(600343)、 中航光电(002179)       31、中国航天科工集团公司：航天电器(002025)、航天通信(600677)、航天长峰(600855)、航天科技(000901)、中兴通讯(000063)、航天信息(600271)、 航天晨光(600501)32、 中国航空工业集团公司： 中航飞机(000768)、 中航机电(002013)、中航重机(600765)、贵航股份(600523)、深天马A(000050)、中航地产(000043)、飞亚达A(000026)、 哈飞股份(600038)、洪都航空(600316)、*ST东安(600178)、中航电子(600372)、中航动控(000738)、南方食品(000716)、成发科技(600391)、中航动控(000738)、成飞集成(002190)、中航资本(600705)33、中国民航信息集团公司34、中国航空油料集团公司35、中国航空器材集团公司36、中国船舶工业集团公司：中国船舶(600150)、*ST钢构(600072)、广船国际(600685)37、 中国船舶重工集团公司：风帆股份(600482)、鑫茂科技(000836)、乐普医疗(300003)、中国重工(601989) 38、 中国兵器工业集团公司：中集集团(000039)、华锦股份(000059)、光电股份(600184)、北方导航(600435)、北方创业(600967)、晋西车轴(600495)、凌云股份(600480)、北方国际(000065)、北方股份(600262) 39、 中国兵器装备集团公司：长安汽车(000625)、中国嘉陵(600877)、天兴仪表(000710)、江铃汽车(000550)、湖南天雁(600698) 40、 中国电子科技集团公司：沙河股份(000014)、天通股份(600330)、华东电脑(600850)、 四创电子(600990)、卫士通(002268)、太极股份(002368)、杰赛科技(002544) 41、 中国第一汽车集团公司：一汽夏利(000927)、一汽轿车(000800)、 一汽富维(600742)、长春一东(600148)、启明信息(002232)       42、东风汽车公司：东风汽车( 600006 )、东风科技(600081)43、 中国北方机车车辆工业集团公司：中国北车(601299)44、 中国南车集团公司：南方汇通(000920)、中国南车(601766)45、中国铁路通信信号集团公司46、 中国铁路工程总公司：中铁二局(600528)、中国中铁(601390)47、 中国铁道建筑总公司：中国铁建(601186)48、 中国交通建设集团有限公司：振华重工(600320)、 路桥建设(600263)、中国交建(601800)49、 中国第一重型机械集团公司：中国一重(601106) 50、中国机械工业集团有限公司：中工国际(002051)、 轴研科技(002046)、 国机汽车(600335)、蓝科高新(601798) 51、中国电信集团公司：号百控股(600640)52、 中国联合网络通信集团有限公司：中国联通(600050)53、 中国移动通信集团公司54、中国电子信息产业集团有限公司：中国软件(600536)、上海贝岭(600171)、象屿股份(600057)、长城电脑(000066)、长城信息(000748)、长城开发(000021)、深桑达A(000032)、中电广通(600764)、南京熊猫(600775)、厦门国贸(600755)、华东科技(000727)55、 中国港中旅集团公司华茂物流：华贸物流(603128) 56、中国外运长航集团有限公司57、 中国远洋运输(集团)总公司：中国远洋(601919)、中远航运(600428)58、 中国海运(集团)总公司：中海集运(601866)、中海发展( 600026 )、中海海盛(600896)59、中国航空集团公司：中国国航(601111)60、 中国东方航空集团公司：东方航空(600115)61、中国南方航空集团公司：南方航空( 600029 )62、 中国铁路物资总公司63、中国冶金地质总局64、中国五矿集团公司：五矿发展(600058)、五矿稀土(000831)65、 中国有色矿业集团有限公司：中色股份(000758)66、北京有色金属研究总院：有研新材(600206)、北矿磁材(600980)67、北京矿冶研究总院：当升科技(300073)68、中国中化集团公司：中化国际(600500)、中泰化学(002092)、盐湖股份(000792)69、 中国通用技术(集团)控股有限责任公司：中国医药(600056)、 武汉健民(600976)、中国汽研(601965)70、 中国建筑工程总公司：中国建筑(601668)71、 中国储备粮管理总公司72、中粮集团有限公司：中粮地产(000031)、 中粮屯河(600737)、航空动力(600893)、中粮生化(000930)73、国家开发投资公司：国投中鲁(600962)、国投电力(600886)、中成股份(000151)、国投新集(601918)、中纺投资(600061)74、 招商局集团有限公司：招商银行(600036)、招商地产(000024)、招商轮船(601872)、深赤湾A(000022)、中集集团(000039)75、华润(集团)有限公司：万科A(000002)、东阿阿胶(000423)、博元投资(600656)、长江传媒(600757)、华润双鹤(600062)、华润三九(000999) 、华润万东(600055)76、中国商用飞机有限责任公司77、 中国节能环保集团公司78、 中国国际工程咨询公司79、 中国华孚贸易发展集团公司80、 中国诚通控股集团有限公司：中储股份(600787)、岳阳林纸(600963)、冠豪高新(600433)81、 机械科学研究总院82、中国建筑科学研究院83、 中国建筑材料集团有限公司：物产中拓(000906)、中国玻纤(600176)、 北新建材(000786)、洛阳玻璃(600876)、方兴科技(600552)、瑞泰科技(002066) 84、中国国际技术智力合作公司       85、中国普天信息产业集团公司：上海普天(600680)、波导股份(600130)、东方通信(600776)、东信和平(002017) 86、 电信科学技术研究院：高鸿股份(000851)、大唐电信(600198) 87、中国农业发展集团总公司：中牧股份(600195)、中水渔业(000798)       88、 中国中纺集团公司89、 中国中丝集团公司90、中国林业集团公司91、 中国医药集团总公司：国药股份(600511)、国药一致(000028)、现代制药(600420)、天坛生物(600161)92、中国国旅集团有限公司：中国国旅(601888)93、 中国建筑设计研究院94、新兴际华集团有限公司：际华集团(601718)95、 珠海振戎公司96、中国黄金集团公司：中金黄金(600489)97、 中国储备棉管理总公司98、 中国华录集团有限公司：易华录(300212)99、上海贝尔股份有限公司100、 中国国新控股有限责任公司101、南光(集团)有限公司102、武汉邮电科学研究院：烽火通信(600498)103、 中国保利集团公司：保利地产(600048)104、华侨城A集团公司：         华侨城A(000069)、华联控股(000036)、深康佳A(000016)
1480904247000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$  都不用打招呼，钱就从账户上扣走了
1480900641000[,,,,,,]周一早间市场信息
1480763924000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$所谓这种公司治理完善，大股东牢牢控股，高枕无忧的公司符合主席的要求了。所以门口既没有野蛮人也没有强盗，别说陌生人了，现在看来连狗路过都不会理睬，直接改名“航天狗不理”吧。
1480662490000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 复牌以来，盼通过，好（Hai）不（you）容（duo）易（久）快（cai）上会了，趋势也差不多了，结果又要咣当。。。。
1480646384000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 垃圾去死
1480582484000[,,,,,,]航天信息(SH600271)$ 有底背离趋势，列入观察，基本面连续3年净利润几乎无增长，未来看点：营改增及电子发票机遇。2016净利润毛估估19亿，目前419亿市值，对应市盈22，同行业对比不算高估
1480569630000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$航天信息下探可能性比较大。
1480506043000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这是近半年来MACD黄白线首次上0轴运行，说明了上涨趋势以形成，量变到质变的过程，股价的上涨即将开启。
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480318265000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 11月28日15:31入选#均线金叉股#策略，MA5均价为22.78元，MA10均价为22.75元。5日均线上穿10日均线，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/7
1480296887000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 11月28日09:34入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1480245646000[,,,,,,](1).指标股：中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行、中国神华、招商银行、中国铝业、中国远洋、宝钢股份、中国国航、大秦铁路、中国联通、长江电力(2).金融、证券、保险：招商银行、浦发银行、民生银行、深发展A、工商银行、中国银行、中信证券、宏源证券、陕国投A、建设银行、华夏银行、中国平安、中国人寿(3).地产股：万科A、金地集团、招商地产、保利地产、泛海建设、华侨城A、金融街、中华企业(4).航空股：中国国航、 南方航空、上海航空(5).钢铁股：宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份(6).煤炭股：中国神华、兰花科创、开滦股份、兖州煤业、潞安环能、恒源煤电、国阳新能、西山煤电、大同煤业(7).重工机械股：江南重工、 中国船舶、三一重工、安徽合力、中联重科、晋西车轴、柳工、振华港机、广船国际、山推股份、太原重工(8).电力能源股：长江电力、华能国际、国电电力、漳泽电力、大唐发电、国投电力(9).汽车股长安汽车、中国重汽、一汽夏利、一汽轿车、上海汽车、江铃汽车(10).有色金属股：中国铝业 、山东黄金、中金黄金、驰宏锌锗 西安股票配资首选义拓基金宝钛股份、宏达股份、厦门钨业、吉恩镍业、包头铝业、中金岭南、云南铜业、江西铜业、株冶火炬(11).石油化工股：中国石油 、中国石化、中海油服、海油工程、金发科技、上海石化(12).农林牧渔股：北大荒、通威股份、中牧股份、新希望、中粮屯河、丰乐种业、新赛股份、敦煌种业、新农开发、冠农股份、禾嘉股份、登海种业(13).环保：龙净环保、菲达环保(14).航天军工：中国卫星、火箭股份、西飞国际、航天信息、 航天通信、哈飞股份、成发科技、洪都航空(15).港口运输：中国远洋、中海海盛、中远航运、上港集团、中集集团(16).新能源：天威保变、丰原生化(17).中小板：苏宁电器、思源电器、丽江旅游、华星化工、科华生物、大族激光、中捷股份、华帝股份、苏泊尔、七匹狼、航天电器、华邦制药(18).电力设备：东方电机、东方锅炉、特变电工、平高电气、国电南自、华光股份、湘电股份(19).科技类：歌华有线、东方明珠、综艺股份、中信国安、方正科技、清华同方(20).高速类：赣粤高速、山东高速、福建高速、中原高速、粤高速、宁沪高速、皖通高速(21).机场类：深圳机场、上海机场、白云机场(22).建筑用品：中国玻纤、长江精工、海螺型材(23).水务：首创股份、南海发展、原水股份(24).仓储物流运输：中化国际、铁龙物流、外运发展、中储股份
1480208492000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$担心又是拉一根旗杆，然后调整5，6天
1480088296000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$起步啦！短期目标价25元。
1480053758000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 目前情况看来，我可以做个中线了
1480053148000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 昏迷了几个月，难道今天苏醒了？
1480051180000[,,,,,,]航天信息盈利了~
1480047781000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$有点搞笑，想抛的时候不涨，不想抛的时候又涨国家队真会玩
1480043175000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$希望本次是来真的，突破现有平台，到更高地方
1479995484000[,,,,,,] $航天信息 sh600271$  ，净利润8.53%，负债40.73%,净资产收益率10.72%。这样的股票现价22.56，盘整了整整一年，你们说接下来会怎么样？我只能说，最近两天DDE大单净量却由负转正，表明资金开始流入，主动买入盘增多。（2016年11月24日 周四）
1479451597000[,,,,,,]在市场波动发生时，资产组合的相关性风险对冲就非常重要。举个大家都知道的例子，07年次贷危机。单一业主的房贷，有可能发生业主断供的风险（比如借款人失业了）。所以把房屋抵押贷款集合起来变成资产包，再切成小份债券卖給投资者手里，表面上看是一种“分散投资”，降低了风险。但这是基于“多个借款人不会同时违约”这一假设的。事实上，这些都是高度相关的资产，当房屋市场发生波动时，“业主同时违约”真的发生了，再加上金融市场的高杠杆，发生了永久的损失。有点扯远了。作为A股股民，我们首先想看看A股代码背后的相关性。- 买入多只个股作为组合的时候，作为“分散风险”的参考；- “主题投资”的时候，寻找套利机会。比如说“地产主题”大涨，有哪些高度相关的票还没涨；不近如此，可能有翘翘板效应（负相关）的票是不是要回避。- 最重要的，通过计算机定量、大量的计算，为人脑决策提供客观的参考依据。我们首先准备了沪深A股2016年1月1日到10月31日的日线数据，以每日收盘价为依据，相关性算法是pearson函数，打印出近3000只股票两两相关性表格：数据表：相关性表：直观起见，这是相关性热图：相关度区间是-1和1之间。越大表示越正相关，越小表示负相关，0表示不是线性相关。横轴和纵轴实际上是股票代码，由于数量太多太密，成了两条黑线。下图是放大之后的：这张表可以作为速查表。以万科A和乐视网为例，万科A的正相关度最高的前20只股票：（去掉万科A自己和新股新华网）ST生化 0.917292952937、宝泰隆 0.916932499287、云南城投 0.911681963668、华菱钢铁 0.907217618814、中洲控股 0.904390340351、*ST韶钢 0.904192877419、金地集团 0.903580217915、华发股份 0.90232530544、辽宁成大 0.901753394473、金字火腿 0.901139335642、浦发银行 0.897934517925、中珠医疗 0.894155217027、浙江世宝 0.889950675298、科大国创 0.88799701****、龙元建设 0.884086518872、长春经开 0.88239387873、葛洲坝 0.877998166343、深深宝A 0.877011122112；负相关度最高的前20：恒康家居 -0.965733762801、崇达技术 -0.963854687083、鼎信通讯 -0.930866717647、顾家家居 -0.926002813435、国旅联合 -0.922941948525、博创科技 -0.911663258078、路畅科技 -0.911654967378、来伊份 -0.911620921838、汇顶科技 -0.902910431981、天音控股 -0.896998710427、川环科技 -0.890025461713、城地股份 -0.884813877137、古鳌科技 -0.880856672195、和仁科技 -0.880793447477、路通视信 -0.880761167619、优德精密 -0.879311851768、湖南黄金 -0.872251927293、奥瑞德 -0.864353958799乐视网的正相关前20：航天信息、景兴纸业、信息发展、浩丰科技、机器人、盛天网络、深大通、腾信股份、银之杰、宁波韵升、华谊兄弟、九洲药业、*ST五稀、兆日科技、昆仑万维、华策影视、科远股份、美邦服饰、众信旅游负相关前20：电魂网络、世名科技、黄山胶囊、五洲新春、和科达、能科股份、万集科技、集智股份、科大国创、杭州银行、丰元股份、通用股份、洪汇新材、万华化学、ST狮头、金字火腿、新海股份、天海投资、塞力斯本文仅以个股走势的相关性举例。研究方法较为粗糙，比如说仅使用了10个月的数据、仅使用收盘价格、相关性算法选择了线性相关等等。供读者参考。
1479392002000[,,,,,,]风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。收起
1479387924000[,,,,,,]起因：2005.5股权分置改革，开放式基金大量发行，人民币升值预期；沪指：998.23（2005.6.6）-6124.04（2007.10.16），涨幅：513%；终止：通胀持续升温、基金暂停发行、美国次贷危机、大小非减持、巨无霸中石油上市-2007.11.5；沪指：6124（2007.10.16）-1664（2008.10.28），跌幅：73%；：证劵：000686东北证劵（4241%）、600837海通证劵（1555%）；房地产：000002万科A（1290%）、600048保利地产（830%-643%）；（1994年分税制：国税：所得税、关税、流转税；地税：营业税；1995年：地方出让土地时，土地出让金的90%归地方所有；1998年：国务院取消了福利分房，同时启动银行按揭-商品房市场正式启动；需求方：刚需、改善性需求、投资性需求；汇率：2006-2015年人民币持续升值，吸引外资流入，推高房价；）资源：煤炭：000983西山煤电（1817%）、000780平庄能源（1214%）、000723美锦能源（926%）；有色：小金属：（铅 锌；4746%）、（铁；1295%）；贵研铂业（1580%）黄金：（2338%）稀土：000758中色股份（1596%）https://xueqiu.com/2819902633/44265546石墨：600516方大碳素（917%）000829天音控股（手机代理；1664%）002024苏宁云商（1519%）600765中航重机（1164%）000768中航飞机（1161%）000777中核科技（1104%）血制品：600161天坛生物（1105%）、002007华兰生物（944%）；熊市（2007.10.17-2008.10.28）2007.10.17-2007.12.31600488天药股份（56%）600644乐山电力（53%）600271航天信息（45%）2008.1.1-2008.3.31600220江苏阳光（35%）000937翼中能源（35%）000566海南海药（34%）2008.4.1-2008.6.30600837海通证劵（58%）000918嘉凯城（27%）000925众合科技（27%）2008.7.1-2008.10.31600703三安光电（39%）
1479373323000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$是一只看似很美，却会让人绝望的股票。时董从八月起就没露面，只参加党代会，大家猜猜干什么去啦？股权激励应该不至如此，重大重组集团也没类似资产注入。公司账面有近百亿现金，投资st济柴19亿。京东金融在重组，结合公司金融信息方向，京东是个好标底。
1479364651000[,,,,,,] 航天信息股价盘整结束 现在静等待拉升的时间！！！ 强烈推荐买入！！！航天信息近日的平均成本为22.91元，股价在成本下方运行。目前看是明显的多头行情中，并且有加速上涨趋势。航天信息运营状况良好，多数机构认为该股长期投资价值较高。共38家主力机构（基金29家，一般法人8家，社保基金1家），持仓量总计109687.95万股，占流通A股59.39%。航天信息2014年承诺将于201 8年前解决股权激励问题 ， 此次伴随国企改革新政策推进 ， 提前两年解决公司股权激励问题 ， 为公司历史首次完成股权激励 ， 时点超越市场预期。电子发票值得关注。随着电子发票在政策、法律、产业环境方面的日益成熟，航天信息通过和京东合作成立大象慧云公司涉足电子发票的千亿市场。公司推出的电子发票大企业方案已在京东、一号店、阿里、苏宁等企业规模使用，中小企业单机版方案也开始批量推广。随着电子发票相关政策的逐渐放开，航天信息的税控业务发展空间广阔。
1479250150000[,,,,,,]航天信息不亏了~，但是看看它对应的转债~已经比我卖出的时候涨了2元。什么鬼不过也没法，含泪也要坚持，这是测试，也是考验。
1479201865000[,,,,,,]  今天江南水务全天在1%左右的震荡，关键问题还是没有量，没有资金在关注它，所以价钱起不来。从均线和薛斯通道上看江南水务的股价已经企稳，在构建冲击9.5的关口，现在就需要等待资金的介入。航天信息9:50左右有一波拉升，随后也保持震荡，量比1.13略微放量，资金净流入6411万。成交量还是少了。我一直认为股票的活跃度决定了它近期的涨幅，股价动了才有价值，如果不放量就还要继续等。好在这两只股票已经确立的上升趋势，我们要做的就是继续等。
1479198980000[,,,,,,]    下周展望：        上周透明者底牌系列建议关注：华鑫股份（收购华鑫证券92%的股权，注入证券业务资产）        一周回顾，上周组合收益落后上证综指、创业板指、中小盘本月我们的组合是华测检测、瑞普生物、凯撒文化，上周组合平均收益-0.07%，落后创业板指、中小盘和上证综指。纵观市场各项指数，上周创业板涨0.09%、上证综指涨2.26%、中小盘涨1.80%。        策略选股一览，关于透明底牌系列        上周4  家公司发布股权激励预案，为汇冠股份、航天信息、健帆生物和中国建筑。        上周1  家公司公布员工持股计划草案，为八菱科技，通过认购非公开发行的方式。        上周15  家公司实施股权激励政策，为天翔环境、通合科技、华源包装、数字政通、高伟达、艾派克、泰格医药、三全食品、北斗星通、上海莱士、东江环保、广生堂、绿盟科技、隆基股份和普莱柯。        上周发布项目型增发预案的共有4  家上市公司。在已公布增发价格的公司中，增发价下限均低于现价。        上周有3  家企业公布重组计划，分别为得润电子、道明光学和华鑫股份。 ：
1479129244000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 最近温和放量，今天买入半仓！
1479106774000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$两阳夹一阴，有戏
1479040741000[,,,,,,]  沪市：云南城投，华发股份，*st金瑞，航天信息   深市：河北宣工，齐翔腾达，量子高科，浔兴股份，三维通信，天沃科技，双星新材，银信科技
1479026283000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 应该是利好啊
1478986631000[,,,,,,]$旋极信息(SZ300324)$还有两天就要有复牌公告了。这是我在互动平台上提的问题。我关注了好几天，总算有回复了，我感觉公司这个回复节点的选择也许比回复的内容更重要。另外，回复谈到的两个细节也是重要的：一是，“公司也正在拓展电子发票等各类新型业务”，这让我想到了倚仗电子发票而走牛的航天信息。二是，“公司税控业务的进展情况请您持续关注公司公告”，也许会有新的公告。以下是我提的问题及公司的回复——问“营改增”这一块，公司确是四大主要承接商，但据了解，今年已是结尾年了，也就是最后一批了，对公司的盈利贡献最多也就延续到明年半年度吧，为啥有的研报还说利润激增期可到2018年？答 旋极信息：您好！除“营改增”涉及存量替换企业用户外，公司税控业务的收入来源还包括持续增长的增量企业用户、稳定的服务费收入、各类型的增值服务产品等，公司也正在拓展电子发票等各类新型业务。公司税控业务的进展情况请您持续关注公司公告。感谢您的关注！谢谢！(来自互动易)答复时间 2016-11-10 17:19:00
1478852015000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$今天开盘这个跳空缺口，我觉得大概率回补，
1478848307000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$真的坑爹，血泪教训，千万别碰国企
1478847850000[,,,,,,]摘要及结论：上周（10月28日-11月8日）各类资金态度略有趋同，除杠杆资金外，其余散户、沪港通、公募基金及产业资本均表现为净卖出，反映出整体市场情绪偏冷，这与美国大选临近有很大关联。不过随着川普的当选，不安定因素落地，同时考虑到散户减持与下周指数上涨同时出现的概率高达64%，投资A股的安全边际仍然存在。主题方面，建议关注基建板块和国企改革题材，分享政策红利，风险偏好较低的投资者可关注食品饮料等防御板块。资产配置上，建议投资者维持6成偏股类资产（基金）配置，另外4成继续配置债券及商品主题基金，分散组合风险。正文：目前A股投资者主要分为四个群体：个人投资、产业资本、机构投资和海外投资等。从体量上来看，个人投资（散户）的资金量占整个A股近一半。1、个人投资：大幅净流入 集中逢高减持截至11月4日（上周五），证券市场交易结算资金余额日平均数为14587亿元（即账户存量资金），周环比增加3.5%。在10月28日-11月4日期间，银证转帐变动净额增加61亿元（从银行账户转入证券账户的资金），但结算资金期末余额增加更多，为892亿元，这意味着11月4日这周有831亿元的资金流出股市。“短线客”特征十分明显，可能导致A股短期波动的增大。上周沪深两市新增投资者数为30.08万人，较上周减少8.7%，截至11月4日，沪深两市期末投资者数达 11522.82万人，环比增长0.32%。2、产业资本：净减持放量，钢铁解禁压力大8月在恒大举牌万科的影响下，产业资本首次出现净增持，不过进入9月和10月又转为净减持，进入11月第一周仍延续净减持态势，金额为97亿元。从行业来看，月初以来增持较多的行业有公用事业和家电，减持多发生在非银金融、医药和房地产。未来解禁量较大的周为11月第一周，单周累计解禁市值超1200亿元，投资者应尤为注意。据统计，未来一个月（10月26日-11月26日）解禁总市值为2295亿元，环比增加16.9%；分行业来看，解禁市值由高到低排名分别为农林牧渔、有色金属和电子，若看解禁对行业影响，则农业和军工受冲击显著高于其他行业，其中农业冲击比例为28.1%，主要集中在温氏股份这只个股，解禁后市值将至少翻10倍，建议投资者规避。3、机构资本：发行速度放缓 仓位持续下降受节日因素影响，10月偏股型基金新成立份额为147.94亿份，大幅低于9月，其中80%以上为灵活配置型基金，此外定增基金颇受市场欢迎，成立份额显著高于同类。11月至今累计新成立基金83.54亿份，发行速度仍保持低位。截至11月4日偏股型基金份额环比减少31亿份，降幅达0.1%，资产净值环比增加180.1亿元，增幅达0.77%，基金资产规模保持稳步增长。仓位方面，截至11月8日（上周五），全部基金仓位达52.88%，较前周减少0.57个百分点，仍处于历史低位。4、海外资金：净流出重现 金融股遭卖出11月2日-11月4日期间，沪股通转为净流出状态，达11.76亿元，10月全月为净增持37.7亿元。个股方面，上周买入最多的有康美药业、航天信息、亨通光电和伊利股份等成长股，而近一周净卖出较多的有中信证券、招商银行、民生银行等金融股。10月新增QFII额度27亿美元，截至10月27日，外汇局累计审批QFII额度增至844.3亿美元，10月份新增RQFII额度36.5亿元人民币，截至10月27日，外汇局累计审批了总计5149.8亿元人民币额度。5、融资融券：融资余额创新高 交易活跃度下降截至11月4日，融资余额达9176.2亿元，较上周基本增加1.11（+100.7亿元），逼近9200亿大关，已创9个月新高。上周五个交易日内融资买入额合计值占沪深两市成交金额比例小幅下滑，达到8.72%。基金推荐对于偏股类基金，投资者可关注两只质优产品，分别为国泰金龙行业精选（020003.OF）和汇添富环保行业（000696.OF），前者风控能力强，年初至今业绩优秀且稳健，后者为环保主题基金，四季度为环保旺季。
1478846322000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 市场用脚投票了
1478827911000[,,,,,,]当日复牌福建金森  航信转债  航信转股  耐威科技  航天信息
1478827247000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略  昨日大盘高开高走大涨1.37%，深市几大指数均上涨1%左右，其中创业板指涨幅最小但也上涨0.92%。板块普涨，工程机械 运输 、建筑、建材和券商等领涨，煤炭 、银行、酿酒 和有色等则涨幅垫尾。题材方面，次新和股权概念也是是两大最强的亮点，一带一路 概念大涨但回落太多，黄金 大跌且是唯一下跌的题材。个股也是普涨，收盘不到150只个股下跌，大跌个股屈指可数，跌幅榜以黄金股居多。涨停板多达70个，其中自然涨停板46个。           大盘在外围大涨刺激下大幅高开，开盘1分钟就创新高，盘中的涨幅其实也不大，多数时间都处于横盘状态，尤其是创业板指在10个点的区间内就横了一天，收盘还是绿十字星。券商和一带一路概念依然是早盘带领大盘上涨的主要力量，然而回落最多的也是他们。一带一路概念大涨但并非盘面的主角，甚至还扮演着搅局个股行情的角色，早盘工程基建 股脉冲了15分钟就大幅回落，而午后海运 股脉冲后也导致题材股一度回落不少。盘面真正的主角依然是股权和次新，只是早盘股权和次新两大题材混战，时而拉股权，时而拉次新，互相牵制下也就没有激起整个盘面个股的活跃度，而午后资金转向集中攻击次新股 后早上涨指数不涨个股的局面就大为改观。股权转让概念向股权冻结概念延伸，既然是延伸出来的概念也就难炒一大波行情，本身想象力也没那么丰富，短炒几天就差不多了，期望不要太高。至于股权转让概念，老妖四川双马利好兑现后都还没倒下也就意味着板块的行情也还没结束，只是昨天领涨的人气龙头嘉麟杰开一字被砸后就封不上板让整体题材午后弱了不少，明天可能就会是分化行情，但也还会不时活跃。而次新几乎是人气爆棚，低价的沪市次新打出了高潮走势，并有向创小板次新延伸的态势，这样有助于整个板块走的更强更远，板块仍然需要重点关注，当然板块内个股也会轮流涨，高潮后出现一定的分化很正常，重点仍然是那些突破横盘格局后启动及向上突破的个股。           大盘放量大涨创新高后就还会有新高，但也不用喊什么大牛市又来了，近期虽然指数缓慢上行，但绝大部分个股都没跟上节奏，上涨的个股还是那些少数，结构性特征很明显。不过今天个股的活跃度增强，部分超跌小盘股也有异动的迹象，这是好现象，随着两市主板涨上去后创小板也随时可能出现补涨 行情。明天大盘指数可能又是小涨小跌的横盘结局，指数大涨后的震荡阶段主要是个股行情，指数参考意义不大，关键在于个股。短期操作可以轻指数重个股，跟随市场热点把握结构性交易机会。       _______________________________       二、盘中主要题材热点       1、  新股：汇顶科技、和仁科技、古鳌科技、能科股份、集智股份、万集科技、五洲新春、黄山胶囊、和科达、电魂网络、新华网、塞力斯、中富通、佳发安泰、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、富森美       2、  次新：振华股份、中潜股份、通用股份、常熟银行、鼎信通讯 、正平股份、路畅科技、来伊份、海汽集团、新宏泰、安图生物、新华文轩       3、  股权冻结：中央商场、宝塔实业、明星电缆、深华发A       4、  股权转让：泸天化、美达股份、神开股份、同达创业       5、  填权 ：良信电器、凯发电气、蓉胜超微、神州长城、康斯特       6、  高送预期：华宏科技、石英股份、安科瑞       7、  纺织 ：华升股份、嘉欣丝绸、上海三毛       8、  上海国改 ：上海凤凰、长江投资       9、  其他（作者：幽兰行天下）       庄股：宝色股份、天业通联       重组 预期：大西洋       食品电商：好想你       草甘膦 ：扬农化工        举牌 ：金路集团       川股：利君股份       港口：北部湾 港       轮胎 ：青岛双星       有色：江西铜业       _______________________________       三、游资和机构龙虎榜       路通视信（300555）：一家机构席位买入1008万       三祥新材（603663）：一家机构席位买入1396万       新宏泰（603016）：三交易日一家机构席位买入5384万       联得装备 （300545）：四家机构席位买入1.22亿，两机构卖4794万       中潜股份（300526）：中信上海古北路及华泰湖南分公司游资封板，一机构买3163万       神州长城（000018）：光大佛山绿景路游资封板，一机构买2510万，一机构卖1257万       北部湾港（000582）：兴业陕西分公司及中泰武汉宝丰路游资封板，两机构卖3865万       路畅科技（002813）：银河杭州天城东路及中信中山中山四路游资封板       蓉胜超微（002141）：银河宁波解放南路及中泰上海建国中路游资封板       长江投资（600119）：广发江门万达广场及华泰成都南一环路游资封板       红宇新材（300345）：安信深圳龙翔大道及中投无锡清扬路游资封板       泸天化（000912）：华福泉州田安路及海通上海共和新路游资封板       来伊份（603777）：华鑫宁波沧海路及华泰浙江分公司游资封板       天成控股（600112）：国君成都北一环路游资封板        _______________________________       四、晚间重要资讯       ○  国务院：做好自贸区新一批改革试点经验复制推广工作       ○  银监会：三季度商业银行不良率为1.76%，较上季末微升       ○  上期所：调整铝铅锌 锡品种交易保证金标准和涨跌幅度限制       ○  徐翔等人被提起公诉，涉嫌操纵证券市场系列案       ○  新华社评股市减持潮：对中小股民、实体经济都不是好事        ○  中国恒天拟与国机集团重组，央企 整合步伐加快           央企整合概念股：经纬纺机（000666）、恒天海龙（000677）、国机汽车 （600335）、中工国际（002051）       ○  中科院 发现液态金属 在石墨 表面的自由塑型效应           液态金属概念股：宜安科技（300328）、云海金属（002182）、安泰科技（000969）、东方锆业（002167）       ○  水资源双控行动方案印发，节水灌溉 污水处理 迎机遇           水资源概念股：大禹节水（300021）、环能科技（300425）、巴安水务 （300262）、清水源（300437）       ○  钼精矿价格持续攀升，今年以来累计上涨近四成           钼矿概念股：金钼股份（601958）、洛阳钼业（603993）、新华龙（       ○  PVC 报价频繁上调，企业利润持续提升（作者：幽兰行天下）           PVC概念股：新疆天业（600075）、中泰化学（002092）、天原集团（002386）、双环科技（000707）【决策主力导读】　　水利部印发水资源消耗量和强度双控行动方案　　我国发现液态金属在石墨表面的自由塑型效应　　钢材价格上涨传导铁矿石期货现货市场皆涨价　　东方航空(600115) 通报深改进展各地国企改革全面加速　　【中证头条】　　水利部印发水资源消耗总量和强度双控行动方案　　水利部印发《“十三五”水资源消耗总量和强度双控行动方案》，大力推进农业、工业、城镇节水，建设节水型社会，编制实施节水规划。2017年底前完成7省区开展的水权试点工作，研究进一步扩大试点范围，统筹推进水权交易平台建设，积极推进水资源税费改革。　　 点评：国务院此前批准通过实施最严水资源管理制度，水利部也在此基础上编制相应实施方案，提出未来水资源管理的“三条红线”，即全国用水总量控制目标、用水效率指标和水功能区纳污能力。对于高耗水行业的用水定额标准更加严格；同时，对于超标用水的企业将施以惩罚性水价。这些政策动向无疑都为工业企业落实节水责任上了一道“紧箍咒”。随着政策加码节水行业，工业和市政再生水利用两大领域的市场空间巨大。相关上市公司可关注大禹节水(300021) 、国中水务(600187) 、新疆天业(600075)（600075）。　　【中证聚焦】　　我国发现液态金属在石墨表面的自由塑型效应　　近日，中国科学院理化技术研究所低温生物与医学研究组首次报道了液态金属可在石墨表面以任意形状稳定呈现的自由塑型效应，并实现了逆重力方式的攀爬运动，研究以封面文章形式发表于《先进材料》。　　 点评：此前，金属液滴因自身表面张力较大，在电解液中通常以球形方式存在，塑形能力及变形模式相对有限。该项研究首次实现了在开放液体环境中的液态金属自由塑形，突破了原有的液态金属元件调控模式，在不定形柔性电子器件、可变形智能机器的设计乃至先进制造方面有重要价值。相关概念股可关注宜安科 、云海金属(002182) 。　　【要闻速递】　　国务院：12项自贸区改革事项将在全国范围内复制推广。　　北京正积极研究制定改组国有资本投资运营公司试点方案。　　中汽协：前10月新能源汽车销量同比增长　　央视财经专访马云：蚂蚁金服应该是会去上市的，但是具体的时间地点没定。　　银监会：三季度末商业银行不良贷款率为1.76%。　　【公司动向】　　经纬纺机(000666) 实际控制人中国恒天集团有限公司与中国机械工业集团有限公司签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，中国恒天成为国机集团的全资子公司。　　林州重机(002535) 与中科院共同进行卫星技术合作。　　猛狮科技(002684) 拟投资不低于30亿在宜城建锂电池项目。　　绿地控股 拟入股重庆协信远创房地产开发有限公司，并成并列第一大股东，交易价格51.63亿元。　　红宇新材(300345) 与中国人民解放军某研究所签署《某新型武器可控离子渗入(PIP)技术应用研究意向协议》。　　冀东水泥(000401) 拟转让唐山海螺型材(000619) 40%股权。　　复星医药(600196) 获控股股东累计增持556万股。　　【产经观察】　　铁矿石期货现货市场皆涨价　　铁矿石主力期货价格自10月中旬以来持续上涨，前日、昨日两个交易日连续涨停。现货方面，昨日进口铁矿石现货市场价格大幅攀升，港口贸易商看涨情绪升温，出现惜售，部分高品矿源供不应求。近半月国内钢厂维持较低原料库存水平，钢材价格上涨传导至铁矿石。A股铁矿石相关矿业股有望受益，建议关注海南矿业(601969)（601960）、西藏矿业(000762) 。　　东航通报深改进展各地国企改革全面加速　　东航日前召开媒体交流会，通报公司深改进展。据相关方面介绍，东航集团将重点推进收购参股一带一路沿线优质航空资源，改组成为民航产业国有资本投资公司等工作。近期国资改革明显加速，相关规章陆续出台。重点关注上海、深圳、广东等国资改革概念。　　【市场透视】　　游资青睐5股净买入金额均超亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只。泸天化 今天是资金最青睐个股，营业部席位净买入金额达1.87亿元，高居榜首。此外，宝色股份(300402) 、青岛双星(000599) 、来伊份（603777）和崇达技术（002815）等个股，营业部净买入金额也在亿元以上。　　今日12只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是联得装备（300545）、新宏泰（603016）、中潜股份（300526），机构资金流入净额分别是0.74亿元、0.54亿元、0.32亿元。　　【新股申购】　　精测电子：申购代码300567，申购上限2.00万股，申购价格19.92元，公司主营平板显示检测系统。　　通灵珠宝：申购代码732900，申购上限2.40万股，申购价格14.25元，公司主营平板显示检测系统。【决策主力导读】　　中国恒天拟与国机集团重组央企整合步伐加快　　钼精矿价格持续攀升今年以来累计上涨近四成　　水资源双控行动方案印发节水相关公司迎机遇　　红宇新材(300345) 签署民参军协议航天信息(600271) 推股权激励　　【决策主力聚焦】　　中国恒天拟与国机集团重组央企整合步伐加快　　经纬纺机(000666)  、凯马B（900953）最新公告，两公司实际控制人中国恒天与国机集团10日签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，成为后者全资子公司，以强化双方主业核心能力、实现业务资源协同共享。中国恒天近年来资产整合动作频出，旗下另两家上市公司华讯方舟（原名恒天天鹅(000687) ）、恒天海龙 的控股权已先后转让给民企。　　 点评：国机集团是我国机械行业规模最大、业务链最完善的大型央企，而机械业务也是中国恒天的主营业务板块之一。国资委曾提出，要在今年使央企减少至100家以内。本次中国恒天划转进入国机集团后，央企总数还剩102家，年底前整合步伐有望继续加快。中信 证券研报认为，央企整合包括三种路径：一是在建筑工程等行业进行同业兼并，二是在煤炭、电力、冶金行业进行上下游整合，三是在航空货运等行业进行专业化分工。　　【决策主力精选】　　国务院10日发布通知，要求做好自贸区新一批改革试点经验复制推广工作。　　中汽协数据显示10月份新能源汽车销量同比增长8.1%；据媒体报道我国新 能源补贴政策年底前应能出台。　　发改委宣布从10日起放开化肥用气价格，这是天然气价格改革的又一重要举措。　　银监会数据显示三季度末商业银行不良率环比上季末上升0.01个百分点，大型银行改善迹象明显。　　青岛市人民检察院于10日对泽熙投资的徐翔等人以及相关上市公司董事长、实控人涉嫌操纵证券市场系列案提起公诉。　　【产业情报】　　钼精矿价格持续攀升今年以来累计上涨近四成　　，钼精矿价格10日集体上调，45%品位钼精矿涨10元/吨度。数据显示，钼精矿价格近一月累计上涨8%，今年以来大涨38%，氧化钼、钼铁价格也出现大幅上调。据了解，钼精矿市场成交火爆，下游工厂积极采购。国内矿山现货紧俏，订单充裕，成交价格上升，40%品位以上钼精矿市场主流价格均高于1000元/吨度。另外，国际钼铁价格加速上涨也给国内企业带来提振作用。　　 点评：今年以来钢材价格持续反弹，使得粗钢产量攀升，而钼是钢材的重要原材料。另外，高铁、核电、海工装备等高端产业需求提升，将对钼的消费形成长期拉动作用。下游需求回升助推钼精矿、钼制品产业盈利水平提升。金钼股份(601958)  、洛阳钼业(603993)  等行业龙头，拥有全产业链优势，受益于价格上涨的业绩弹性更为明显。　　水资源双控行动方案印发节水灌溉污水处理迎机遇　　水利部、发改委日前印发《“十三五”水资源消耗总量和强度双控行动方案》，提出到2020年，全国年用水总量控制在6700亿立方米以内。万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别比2015年降低23%和20%；农业亩均灌溉用水量显著下降，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。稳步推进水权制度建设。统筹推进水权交易平台建设。　　 点评：此次方案明确提出了工业以及农业领域的节水目标，将给从事节水灌溉、污水处理再生利用、海绵城市建设的相关企业带来机遇。大禹节水(300021)  从事农田水利节水工程以及合同节水管理；环能科技(300425)（300425）的超磁分离水体净化技术可用于煤矿矿井水处理、黑臭水体治理。随着水权交易的推广，机构看好全国化布局的污水运营企业充分受益。　　【公告解读】　　推动“民参军”红宇新材(300345) 签署PIP技术研究协议　　红宇新材(300345)  近日与军方某研究所签署《某新型武器可控离子渗入（PIP）技术应用研究意向协议》，这是公司参与研究所有关重大科研项目的开端，表明公司的PIP技术在“民参军”道路上迈出重要一步。PIP技术可对各类金属零部件进行表面强化处理，提高其耐磨、耐腐蚀性能，应用领域广泛，是红宇新材(300345) 未来发展的主要方向。　　航天信息(600271) 推股权激励方案　　航天信息(600271)  拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过1700万股，授予价格为13.47元每股。解锁条件包括：以2013至2015年营收平均值为基数，未来3年每年的营收复合增长率均不低于20%等。　　猛狮科技(002684) 签新能源项目大单　　猛狮科技(002684)  与宜城市Z/F签署了关于新能源项目投资合作框架协议，计划于2016-2020年5年内在宜城市分批分期建设600MWp光伏发电项目、200MW风力发电项目、200MWH储能电站，投资约58亿元。公司同时与宜城市Z/F签署了关于投资建设年产5GWH电池项目合同书，项目计划总投资不低于30亿元。　　东方锆业(002167) 等获增持　　东方锆业(002167)  常务副总黄超华10日增持公司54万股。嘉欣丝绸(002404)  实际控制人的一致行动人浙江晟欣于11月3日至9日期间增持公司305万股。欧菲光(002456)  实控人蔡荣军10日增持公司逾5万股，计划在未来6个月内增持公司不超1亿元。　　锡业股份(000960)  控股股东债转股近50亿资金年内落地，将大幅降低锡业股份(000960) 的财务成本。　　【决策主力闹铃】　　通灵珠宝、精测电子两新股11日发行　　通灵珠宝（732900）发行价14.25元，申购上限2.4万股，主营珠宝首饰。精测电子（300567）发行价19.92元，申购上限2万股，主营平板显示检测系统。【资讯导读】○PVC报价频繁上调企业利润持续提升○铬矿价格本季涨幅超70%上中游企业受益明显○佛慈制药医院市场份额获较大提升○地尔汉宇加大洗涤循环泵产品推广力度【今日头条】○PVC报价频繁上调企业利润持续提升------继11月9日包括内蒙君正等多家企业上调PVC报价后，10日包括方大锦华、山东信发等在内的10多家企业上调PVC报价50-150元/吨。华东地区、华北地区、华南地区PVC市场价格持续走高，目前价格多在7400-7800元/吨之间。国内PVC市场货源供应紧张局面仍未缓解，商家坚挺心态明显。PVC市场异常活跃，成为大宗原材料市场中的一匹黑马。PVC期货市场涨势凌厉，主力合约1701已逼近8000元/吨关口，创下5年新高，9月以来涨幅已达45%。期货市场强劲表现对现货市场商家信心提振较多，另一方面外近期运输受限问题依然存在，市场现货货源紧缺，这为PVC价格的持续上涨提供有力支撑。贸易商担忧，现货市场供应难改善，各地价格差异也在逐步拉大，PVC市场仍将高位运行为主，预计市场价格多有100-200元/吨的上调空间。随着行业景气上行和进入旺季后需求放量，相关生产企业有望获益，比如新疆天业（600075）、中泰化学（002092）等。【投资聚焦】○铬矿价格本季涨幅超70%上中游企业受益明显------据资讯监测，11月10日，国内进口铬矿价格继续上涨。主流品种如南非产38%块矿价格报72元/吨度，涨幅约6%。目前该品种报价较11月初上涨超过14.3%，四季度涨幅已经超过71%。从铬矿市场看，由于国内铬矿库存有限，加之铬铁工厂对铬矿刚性需求等因素，铬矿出口商对后市信心十足，报价持续拉涨。受成本推升影响，下游不锈钢企业也连续上调出厂价，太钢不锈钢板上海市场报价10月以来涨幅近30%。特钢协会最新公布数据显示，前三季度国内不锈钢粗钢产量增幅11.43%，不锈钢表观消费量同比增加9.53%，行业仍然维持较高增速。同时，由于行业集中度较高，太钢等龙头企业议价能力较强，可以转嫁成本，铬矿涨价传导顺畅。业内预计，上述因素作用下，铬矿价格上行趋势不改，产业链中两类公司将受益。一是如西藏矿业（000762）等具有铬矿资源的公司，二是太钢不锈（000825）等行业龙头，不仅能顺利转嫁成本，存货还能受益涨价。【独家参考】○佛慈制药医院市场份额获较大提升------资讯获悉，佛慈制药（002644）近年来对医院市场进行了重点开发拓展，专门设立医院事业部负责开拓医院市场，医院市场份额有了较大的提升。目前全国进入医院市场的品种有70多个，其中有8个独家品种。同时，公司积极响应国家出台的分级诊疗及基本药物保障供应等各项政策，在人员及其他各项资源方面均做了相应的配置，为未来医院市场的进一步拓展做了较为充分的准备。此外，公司新厂区建设顺利，目前已经进入到设备采购阶段，预计2018年能实现整体搬迁。新厂区设计产能为目前的3-4倍，届时公司产能问题将得到彻底解决。【独家参考】○地尔汉宇加大洗涤循环泵产品推广力度------资讯获悉，地尔汉宇（300403）在提升洗涤循环泵产品品质的同时，充分利用现有客户资源加大推广力度，洗涤循环泵产品产销量取得较大幅度增长。目前公司此类产品的主要客户有惠而浦、三星、方太，并与众多客户建立了合作开发意向，客户沟通及样品测试工作正在持续推进中。公司洗涤循环泵产品专用于洗碗机，随着洗碗机市场的逐步扩大以及国内品牌厂家的参与，洗涤循环泵产品的销量将持续高提升。同时，公司800万产能的洗涤循环泵募投项目正稳步推进，高附加值的洗涤循环泵放量不仅将为公司收入增长注入新的动力，也将改善公司泵类产品的整体盈利能力。【财经要闻】○国务院：12项自贸区改革事项将在全国范围内复制推广。○银监会：三季度末商业银行不良贷款率为1.76%，上涨0.01%。○马云首度明确表态蚂蚁金服上市，具体的时间地点待定。○徐翔等人被提起公诉，涉嫌操纵证券市场系列案。○IEA：2017年油市或类似2016年的供应持续增长。【公告淘金】经纬纺机（000666）控股股东中国恒天整体产权将无偿划转进入中国机械工业集团，公司实控人可能变更，国资委作为最终控制人不会变化。卫宁健康（300253）旗下卫宁互联网1亿元增资纳里健康，合计持有其70%的股权，以进一步促进云医战略的落地和放大。绿地控股（600606）拟51.63亿入股协信远创，成为并列第一大股东。双方合作具有明显的互补性、协同性。红宇新材（300345）与解放军研究所签研究意向协议，进行某新型武器可控离子渗入(PIP)技术应用研究。欧菲光（002456）实控人于11月10日以199万元增持5万股，并计划半年内增持不超过1亿元，能购买股份约占总股本的0.25%。嘉欣丝绸（002404）获实控人一致人增持304.89万股，占总股本的0.59%。复星医药（600196）获控股股东累计增持556万股，占总股本的0.24%。完美世界（002624）重组获商务部反垄断局批复，不实施进一步审查。【热点数据】○19家公司具高送转潜力------据机构预测，今年首份高送转预案将出现在11月中旬，本周或正是布局高送转潜在标的的最佳时期。通过对两市近期券商研究报告梳理发现，高每股资本公积以及每股未分配利润、高股价、高业绩增长、高每股收益、高每股净资产、近一年来未实施高送转、小股本、小市值等成为众机构普遍认可的8个高送转指标。根据上述指标统计显示，凯龙股份、新易盛、兆易创新、微光股份、苏奥传感等19家公司最为符合上述标准。【资金风向】○两市高位窄度震荡资金青睐青岛双星------？周四，两市双双高开，随后快速走高，全天整体维持高位窄幅震荡，沪指再创反弹新高。两市共成交6552亿元，较上个交易日增加16亿元；两市净流人资金102亿元，非银金融获资金净流入23.35亿元居首。截止收盘，沪指涨1.37%报3171点，创业板涨0.92%报2143点。盘面上，两市仅黄金板块有所下跌，其余板块全线上涨，次新股、草甘膦、公交、采掘等板块涨幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有5只，泸天化、宝色股份、青岛双星位居前三。青岛双星（000599）主营橡胶轮胎。由于炭黑、助剂等原材料涨价，同时下游需求向好，轮胎有望开启涨价潮。
1478826672000[,,,,,,]航天信息复牌，有惊喜么
1478826573000[,,,,,,]1月11日交易提示　　停牌个股：　　大西洋：股价异动 11日起停牌核查　　航天机电：筹划海外投资合作事项　　奥普光电：拟筹划重大事项　　汉邦高科：筹划重大资产重组事项　　复牌个股：　　航天信息：筹划股权激励事项　　福建金森：核查得知发起人股东减持208万股
1478826109000[,,,,,,]一、九点看盘：标题距离见顶还有两根创新高的阳线！大趋势向下，中期趋势向下！昨日的一根中大阳线，已经证明我11月7日以后看空，至少短线已经证明是错误的，尽管每一天的走势并没看错！但没能将这些涨跌放在趋势中的正确位置！这是今年以来第一次发生的明显错误！我上周说了，我已经正确很久了！发生错误很正常！每一次正确预测市场转折点绝非易事！【结构】请慎重突破一词！目前让我最纠结的不是上证指数创了新高，而是创业板还在相对的短期低位，这在交易策略上带来极大的不确定性！【时间】12月中旬还有个波段低点，这个我还是有把握的！【策略】波段看空！短期就上证指数而言，还有两根创新高的阳线，就可大概率确认至少短期见顶，因此短线参与不参与，你自己看着办！【昨日盘面特征】普涨！周期股强势！【今日】强势【看盘要点】                              5分钟macd顶背离！ 二、热点板块本期导读：股权转让持续火爆钼精矿价格持续攀升水资源双控行动方案印发马云首次承认蚂蚁金服将会上市我国液态金属研究获重大进展猛狮科技投资不低于30亿锂电池项目股权转让持续火爆股权转让概念股近期轮番上涨，前期龙头四川双马自8月披露原大股东拉法基集团拟将公司股权转让给和谐恒源以来，股价最大涨幅达5倍，巨大的赚钱效应极大地激发起市场炒作股权转让相关题材的热情，近日陆续冒出了诸如嘉麟杰、泸天化、武昌鱼、栋梁新材、河池化工等牛股。随着龙头股标杆效应的树立，加之不断有上市公司公告股权转让行为，可关注部分涨幅不大或尚未被市场挖掘的个股。相关股票：抚顺特钢(600399)、上海凤凰(600679)、上海物贸(600822)、运盛医疗(600767)、友好集团(600778)、众和股份(002070)等。钼精矿价格持续攀升钼精矿价格10日集体上调，45%品位钼精矿涨10元/吨度。数据显示，钼精矿价格近一月累计上涨8%，今年以来大涨38%，氧化钼、钼铁价格也出现大幅上调。据了解，钼精矿市场成交火爆，下游工厂积极采购。国内矿山现货紧俏，订单充裕，成交价格上升，40%品位以上钼精矿市场主流价格均高于1000元/吨度。相关股票：金钼股份(601958)、洛阳钼业(603993)、新华龙(603399)等。水资源双控行动方案印发水利部、发改委日前印发《“十三五”水资源消耗总量和强度双控行动方案》，提出到2020年，全国年用水总量控制在6700亿立方米以内。万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别比2015年降低23%和20%；农业亩均灌溉用水量显著下降，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。稳步推进水权制度建设。统筹推进水权交易平台建设。(600075)等。马云首次承认蚂蚁金服将会上市据央视财经微博11月10日消息，马云在接受采访时表示，蚂蚁金服应该是会去上市的，但是有媒体传，我们要去香港上市，其实具体的时间地点我们没定，但是我们有一点肯定的，我们去上市的地方，必须对未来世界的发展、经济的发展、金融的发展、创新的发展是支持的。此前有消息称，蚂蚁金服集团正在谋求上海主板上市，有内部人士表示，蚂蚁金服的上市有可能是2010年以来国内市场最大规模的IPO。未来蚂蚁金服上市后，市值可能超过1000亿美元。知情人士称，蚂蚁金服已经实现三年盈利，满足了上市要求，可能最快将于今年启动IPO程序。相关股票：君正集团(601216)、健康元(600380)、张江高科(600895)、合肥城建(002208)等。我国液态金属研究获重大进展近日，中国科学院理化技术研究所低温生物与医学研究组首次报道了液态金属可在石墨表面以任意形状稳定呈现的自由塑型效应，并实现了逆重力方式的攀爬运动，研究以封面文章形式发表于《先进材料》。据悉，此前金属液滴因自身表面张力较大，在电解液中通常以球形方式存在，塑形能力及变形模式相对有限。该项研究首次实现了在开放液体环境中的液态金属自由塑形，突破了原有的液态金属元件调控模式，在不定形柔性电子器件、可变形智能机器的设计乃至先进制造方面有重要价值。。猛狮科技投资不低于30亿锂电池项目猛狮科技(002684) 10日晚间公告称，猛狮科技与宜城市政府签署项目合同书，就公司或公司全资子公司在宜城建设锂电池生产和研发项目达成合作意向。项目计划总投资不低于30亿元(含收购宜城现有企业资产资金)建设年产5GWH锂电池及电池研究中心项目。自项目启动建设之日起，宜城市政府五年内每年给予公司科技创新奖励，累计奖励资金不高于3亿元。。三、公告掘金红宇新材(300345)与解放军研究所签新型武器研究意向协议绿地控股(600606)拟51.63亿入股协信远创锡业股份(000960)控股股东债转股近50亿资金年内落地得润电子(002055)拟6亿元收购汽车配件制造公司卫宁健康(300253)旗下卫宁互联网1亿元增资纳里健康完美世界(002624)重组获商务部反垄断局批复中央商场(600280)实控人未接到其股份被司法拍卖通知经纬纺机(000666)控股股东中国恒天筹划战略重组万家乐(000533)拟7.45亿出售燃气具公司林州重机(002535)与中科院共同进行卫星技术合作冀东水泥(000401)拟转让唐山海螺型材40%股权苏宁云商(002024)拟13亿元转让下属公司平煤股份(601666)董事长总经理双双辞职航天信息(600271)筹划股权激励事项东方锆业(002167)常务副总增持公司54万股欧菲光(002456)实际控制人计划增持公司股份嘉欣丝绸(002404)实际控制人方增持公司股份复星医药(600196)获控股股东累计增持556万股 本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！
1478825439000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 认真看了这个股权激励方案，基本上是大锅饭。董事长、副董事长每人还不到10万股，副总级别的才7、8万股，估值那些部门级的头和技术骨干就更少了，平均主义做得挺好，但激励作用应该不会太大。另外，行权的条件也没让人对未来多大指望。2017年和2018年的营收不能低于2013-2015年的120%。这三年的平均营收是196亿元。在此基础上增长20%，也就是235亿元。2015年公司的营收就达到了223亿元。也就是说，2016年和2017的营收相对于2015年来说，只要能够做到增长5.3%，就可以兑现股权激励了。至于ROE的业绩考核标准，最高也不过是要求不低于13.25%。而航天信息从2008年开始，ROE就没有低于过20%。所以，这个业绩考核标准的潜台词是：营收和过去比，需要有小幅增长，净利润差点没关系，只有不太差就行 （太差就会明显拉低ROE了）。总之，乏善可陈的一个股权激励，还不如不要的好。
1478825007000[,,,,,,]个股淘金绿地控股拟51.63亿入股协信远创，成并列第一大股东绿地控股（600606）10日晚间公告，近日绿地集团有意通过股权转让及增资的方式最终持有协信远创40%股权，交易价格初定为人民币51.63亿元（可能根据最终审计评估结果进行调整）。在协信远创股权转让、增资及相关资产重组完成后，绿地集团和汉威重庆将并列为协信远创第一大股东。航天信息推股权激励方案航天信息（600271）拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过1700万股，授予价格为13.47元每股。解锁条件包括：以2013至2015年营收平均值为基数，未来3年每年的营收复合增长率均不低于20%等。推动“民参军”，红宇新材签署PIP技术研究协议红宇新材（300345）近日与军方某研究所签署《某新型武器可控离子渗入（PIP）技术应用研究意向协议》，这是公司参与研究所有关重大科研项目的开端，表明公司的PIP技术在“民参军”道路上迈出重要一步。PIP技术可对各类金属零部件进行表面强化处理，提高其耐磨、耐腐蚀性能，应用领域广泛，是红宇新材（300345）未来发展的主要方向。猛狮科技签新能源项目大单猛狮科技（002684）与宜城市政府签署了关于新能源项目投资合作框架协议，计划于2016-2020年5年内在宜城市分批分期建设600MWp光伏发电项目、200MW风力发电项目、200MWH储能电站，投资约58亿元。公司同时与宜城市政府签署了关于投资建设年产5GWH电池项目合同书，项目计划总投资不低于30亿元。锡业股份债转股即将落地锡业股份（000960）控股股东债转股近50亿资金年内落地，将大幅降低锡业股份的财务成本。【增持减持】东方锆业常务副总黄超华增持公司54万股嘉欣丝绸实际控制人的一致行动人浙江晟欣增持公司305万股复星医药获控股股东累计增持556万股*ST珠江大股东增持公司股份欧菲光实控人增持公司逾5万股，计划在未来6个月内增持公司不超1亿元华友钴业股东计划减持1%公司股份汉钟精机遭股东累计减持320万股星期六控股股东减持公司股份中航三鑫股东韩平元减持1%公司股份
1478824868000[,,,,,,]5复牌福建金森：自查完毕；耐威科技：通过重组议案；航天信息：股权激励方案。
1478824162000[,,,,,,]   
1478823928000[,,,,,,]揭秘涨停潮-涨停复盘周四三大股指全线大幅高开，市场人气旺盛，九成个股以上飘红。盘面上，次新股指数放量暴涨，沪市低价次新股掀起了涨停潮，此外，草甘膦、采掘服务、纺织制造等板块也有不错表现。截止收盘，两市共有73只个股封涨停，创下6月27日以来新高。以下对部分个股进行分析：一、板块类1、【新股与次新股】：国检集团（603060）、富森美（002818）、快克股份（603203）、丝路视觉（300556）、贝达药业（300558）、海天精工（601882）、理工光科（300557）、佳发安泰（300559）、中富通（300560）、塞力斯（603716）、新华网（603888）、电魂网络（603258）、和科达（002816）、五洲新春（603667）、黄山胶囊（002817）、能科股份（603859）、集智股份（300553）、万集科技（300552）、古鳌科技（300551）、和仁科技（300550）、汇顶科技（603160）非一字板次新股：来伊份（603777）：14：27封板。振华股份（603067）：9：53封板。常熟银行（601128）：10：09封板。鼎信通讯（603421）：10：49封板。通用股份（601500）：10：56封板。正平股份（603843）：11：19封板。路畅科技（002813）：13：00封板。海汽集团（603069）：13：35封板。安图生物（603658）：14：22封板。新华文轩（601811）：14：41封板。新宏泰（603016）：封烂板、二连板。中潜股份（300526）：10：02封板，二连板。石英股份（603688）：13：24封板，曾开板。宝色股份（300402）：14：00封板，曾打开，五个交易日四涨停。涨停原因揭秘：次新股的上涨主要源于两方面：一方面，新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒。另一方面，次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，高送转预期强烈，会引起资金反复关注。点评：次新股指数放量暴涨，再次创出历史新高，板块内轮动个股加速上涨的节奏十分明显，沪市低价次新股表现尤为抢眼，获利盘累计较多，后市整个板块或有调整。2、【股权转让及其延伸】： 、同达创业（600647）、中央商场（600280）、宝塔实业（000595）、深华发A、明星电缆（603333）、美达股份（000782）日内龙头：中央商场、同达创业泸天化：10：24封板，封烂板。深华发A：“股权冻结”概念，9：35封板。中央商场：股权冻结有转让预期，一字板、二连板。美达股份：大股东持股比例低，10：54封板，曾开板。同达创业：控股股东拟筹划公司控股权变更、三连板。宝塔实业：控股股东宝塔石化超53%股份被冻结，T字板。明星电缆：实控人股权遭司法冻结，有拍卖转让预期，9：33封板。点评：股权转让又现新玩法，大恒科技（600288）此前的连续走强，带动着“股权冻结”概念股相继被挖掘出来，部分个股也受到了资金爆炒，该板块关注度仍很高，后市仍可挖掘相关个股。3、【上海国资改革】：上海三毛（600689）、长江投资（600119）、上海凤凰（600679）长江投资：14：45封板。上海三毛：14：24封板，曾开板。上海凤凰：14：13封板，曾开板。涨停原因揭秘：据媒体报道，11月1日，上海市政协开展“深化国资国企改革，增强企业核心竞争力”年末专题考察。上海将继续提升国资国企的活力，聚焦整体上市公司，推进市管企业整体上市或核心资产上市，探索市值管理，运作“上海国企ETF基金”，筹建不良资产处置平台，促进国资合理流动。二、其他类：【一字板】金路集团（000510）：首控商务咨询举牌，四连板。【非一字板】良信电器（002706）：高送转预期，9：46封板。大西洋（600558）：有重组预期，T字板，二连板。扬农化工（600486）：草甘膦价格上涨，11：27封板。蓉胜超微（002141）：高送转填权，封烂板，二连板。好想你（002582）：并购百草味后首个双十一销售目标2.7亿。青岛双星（000599）：轮胎有望开启涨价潮，10：41封板，曾打开。共达电声（002655）：拟18.9亿元并购影视娱乐公司，13：19封板，曾开板。北部湾港（000582）：一带一路概念，此前公告拟获注20亿港口泊位资产13：00封板。揭秘涨停潮-涨停预测一、【股权激励】； 拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过1700万股，授予价格为13.47元每股。解锁条件包括：以2013至2015年营收平均值为基数，未来3年每年的营收复合增长率均不低于20%等。二、公告利好：【增持】： 等获增持。东方锆业（002167）常务副总黄超华10日增持公司54万股。嘉欣丝绸（002404）实际控制人的一致行动人浙江晟欣于11月3日至9日期间增持公司305万股。欧菲光（002456）实控人蔡荣军10日增持公司逾5万股，计划在未来6个月内增持公司不超1亿元。【签单】：猛狮科技（002684）签新能源项目大单！猛狮科技（002684）与宜城市政府签署了关于新能源项目投资合作框架协议，计划于2016-2020年5年内在宜城市分批分期建设600MWp光伏发电项目、200MW风力发电项目、200MWH储能电站，投资约58亿元。公司同时与宜城市政府签署了关于投资建设年产5GWH电池项目合同书，项目计划总投资不低于30亿元。【民参军】：红宇新材（300345）签署PIP技术研究协议！红宇新材（300345）近日与军方某研究所签署《某新型武器可控离子渗入（PIP）技术应用研究意向协议》，这是公司参与研究所有关重大科研项目的开端，表明公司的PIP技术在“民参军”道路上迈出重要一步。PIP技术可对各类金属零部件进行表面强化处理，提高其耐磨、耐腐蚀性能，应用领域广泛，是红宇新材（300345）未来发展的主要方向。暂无。四、连续涨停：【新股与次新股】：国检集团（603060）、富森美（002818）、快克股份（603203）、丝路视觉（300556）、贝达药业（300558）、海天精工（601882）、理工光科（300557）、佳发安泰（300559）、中富通（300560）、塞力斯（603716）、新华网（603888）、电魂网络（603258）、和科达（002816）、五洲新春（603667）、黄山胶囊（002817）、能科股份（603859）、集智股份（300553）、万集科技（300552）、古鳌科技（300551）、和仁科技（300550）、汇顶科技（603160）【股权转让及其延伸】：泸天化（000912）、同达创业（600647）、中央商场（600280）、宝塔实业（000595）、深华发A、明星电缆（603333）、美达股份（000782）【上海国资改革】：上海三毛（600689）、长江投资（600119）、上海凤凰（600679）金路集团（000510）：首控商务咨询举牌。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1478821976000[,,,,,,]【政策】1、节水：水资源双控行动方案印发水利部、发改委日前印发《“十三五”水资源消耗总量和强度双控行动方案》，提出到2020年，全国年用水总量控制在6700亿立方米以内。万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别比2015年降低23%和20%；农业亩均灌溉用水量显著下降，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。稳步推进水权制度建设。统筹推进水权交易平台建设。标的股：大禹节水(300021)、环能科技(300425)、国中水务(600187)、新疆天业(600075) 【科技】1、液态金属：我国发现液态金属在石墨表面的自由塑型效应近日，中国科学院理化技术研究所低温生物与医学研究组首次报道了液态金属可在石墨表面以任意形状稳定呈现的自由塑型效应，并实现了逆重力方式的攀爬运动，研究以封面文章形式发表于《先进材料》。标的股：宜安科技、云海金属(002182)【涨价】1、钼：钼精矿价格持续攀升钼精矿价格10日集体上调，45%品位钼精矿涨10元/吨度。数据显示，钼精矿价格近一月累计上涨8%，今年以来大涨38%，氧化钼、钼铁价格也出现大幅上调。据了解，钼精矿市场成交火爆，下游工厂积极采购。国内矿山现货紧俏，订单充裕，成交价格上升，40%品位以上钼精矿市场主流价格均高于1000元/吨度。另外，国际钼铁价格加速上涨也给国内企业带来提振作用。标的股：金钼股份(601958)、洛阳钼业(603993) 2、PVC：PVC报价频繁上调继11月9日包括内蒙君正等多家企业上调PVC报价后，10日包括方大锦华、山东信发等在内的10多家企业上调PVC报价50-150元/吨。华东地区、华北 地区、华南地区PVC市场价格持续走高，目前价格多在7400-7800元/吨之间。国内PVC市场货源供应紧张局面仍未缓解，商家坚挺心态明显。标的股：新疆天业(600075)、中泰化学(002092)3、不锈钢：不锈钢板10月以来涨幅近30%11月10日，国内进口铬矿价格继续上涨。主流品种如南非产38%块矿价格报72元/吨度，涨幅约6%。目前该品种报价较11月初上涨超过14.3%，四季度涨幅已经超过71%。受成本推升影响，下游不锈钢企业也连续上调出厂价，太钢不锈(000825)钢板上海市场报价10月以来涨幅近30%。标的股：西藏矿业(000762)、太钢不锈(000825) 4、铁矿石：铁矿石期货现货市场皆涨价铁矿石主力期货价格自10月中旬以来持续上涨，前日、昨日两个交易日连续涨停。现货方面，昨日进口铁矿石现货市场价格大幅攀升，港口贸易商看涨情绪升温，出现惜售，部分高品矿源供不应求。近半月国内钢厂维持较低原料库存水平，钢材价格上涨传导至铁矿石。A股铁矿石相关矿业股有望受益。标的股：海南矿业(601969)、西藏矿业(000762) 【事件】1、蚂蚁金服：马云首度表态蚂蚁金服上市马云在接受采访时表示，蚂蚁金服应该是会去上市的，但是有媒体传，我们要去香港上市，其实具体的时间地点我们没定，但是我们有一点肯定的，我们去上市的地方，必须对未来世界的发展、经济的发展、金融的发展、创新的发展是支持的。这是继外界普遍认为蚂蚁金服IPO预期进一步升温后，马云明确表态蚂蚁金服应会上市。标的股：君正集团(601216)、恒生电子(600570)、、张江高科(600895)【提醒】1、新股申购——精测电子(300567)：申购代码300567，申购上限2.00万股，申购价格19.92元。2、新股申购——通灵珠宝(603900)：申购代码732900，申购上限2.40万股，申购价格14.25元。3、发改委今日将就宏观经济情况举行发布会。4、电商“双11”。【要闻】1、国务院：12项自贸区改革事项将在全国范围内复制推广。2、财政部设立个人所得税处，个税改革将加快进度。3、银监会：三季度末商业银行不良贷款率为1.76%，上涨0.01%。4、首批7家基金公司获深交所开通港股通交易权限。5、发改委宣布从10日起放开化肥用气价格。6、梁振英：预计深港通将于短期内开通。7、10月份新能源汽车销量同比增长8.1%。8、上期所上调铝铅锌锡交易保证金至8%。9、马云首度明确表态蚂蚁金服上市，具体的时间地点待定。10、徐翔等人被提起公诉，涉嫌操纵证券市场系列案。11、中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，央企总数减为102家。12、北京正积极研究制定改组国有资本投资运营公司试点方案。13、美国三大指数涨跌不一，标普500指数收涨0.20%；COMEX 12月黄金期货收跌0.6%；WTI 12月原油期货收跌1.35%。 【公告】红宇新材(300345)与解放军研究所签新型武器研究意向协议绿地控股(600606)拟51.63亿入股协信远创，成并列第一大股东锡业股份(000960)控股股东债转股近50亿资金年内落地得润电子(002055)拟6亿元收购汽车配件制造公司卫宁健康(300253)旗下卫宁互联网1亿元增资纳里健康猛狮科技(002684)签88亿新能源项目大单完美世界(002624)重组获商务部反垄断局批复中央商场(600280)：实控人未接到其股份被司法拍卖通知经纬纺机(000666)：控股股东中国恒天筹划战略重组万家乐(000533)拟7.45亿出售燃气具公司，剥离厨卫电器业务林州重机(002535)与中科院共同进行卫星技术合作冀东水泥(000401)拟转让唐山海螺型材(000619)40%股权苏宁云商(002024)：拟13亿元转让下属公司，加码发展保理及金服业务平煤股份(601666)董事长总经理双双辞职联美控股(600167)更名遭上交所问询【复牌】福建金森(002679)核查股价异动：无应披露未披露事项航天信息(600271)筹划股权激励事项 【增减持】东方锆业(002167)常务副总增持公司54万股欧菲光(002456)实际控制人计划增持公司股份嘉欣丝绸(002404)实际控制人方增持公司股份复星医药(600196)获控股股东累计增持556万股华友钴业(603799)股东计划减持1%公司股份汉钟精机(002158)遭股东累计减持320万股星期六(002291)控股股东减持公司股份中航三鑫(002163)股东韩平元减持1%公司股份 【解禁股】永安林业(000663)、骅威文化(002502)、跨境通(002640)、隆华节能(300263)、同有科技(300302)、中天科技(600522)                （2016年11月11日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题  详细信息点击：
1478788578000[,,,,,,]沪市停牌：航天机电(600151)、大西洋(600558)深市停牌：汉邦高科(300449)、奥普光电(002338)；沪市复牌： 航天信息(600271)深市复牌： 福建金森(002679。
1478786464000[,,,,,,]天宝股份放量突破 海虹控股稳步上扬2016-11-10 股海飞龙 股海瞭望者天宝股份放量突破  海虹控股稳步上扬盘面：沪指高开高走，收盘上涨1.37%，收报3171.28点，盘中最高涨至3172.31点，再创10个月新高。两市合计成交6551亿元，行业板块几乎全线上扬，仅黄金板块逆市大跌。有色、券商、“中字头”板块三足鼎　　股权转让及其延伸概念延续强势表现，金路集团收获四连板，中央商场大单封死一字板，准油股份、嘉麟杰均纷纷大涨。受次新银行股的带动，常熟银行强势涨停，无锡银行一度冲板，江阴银行、杭州银行纷纷大涨。受伦铜大涨刷新15个月新高的消息影响，云南铜业、江西铜业一度大单涨停。后市：放量突破，上行空间打开，第一目标3000点，第二目标3200点。操作：接近目标位时注意减仓。股海阅马场：股海阅马场：海虹控股继续小阳攀升。中信国安底部企稳。福星股份：主力控盘。天宝股份：放量突破喬治白底部放量超历史最高，可以持续关注中国恒天拟与国机集团央企整合步伐加快.  、凯马B（900953）最新公告，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，成为后者全资子公司. 钼精矿价格攀升，累计上涨近四成,金钼股份   、 拥有全产业链优势.国务院10日发布通知，要求做好自贸区新一批改革试点经验复制推广工作。水资源双控行动方案印发，  ，等节水、污水治理公司受益 签署民参军协议 推  副总10日增持公司54万股。  实际控制人增持公司305万股。  实控人增持公司逾5万股，并在未来6个月内增持公司不超过1亿元。龙虎榜： 证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，11月10日龙虎榜中，12只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入，6只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是联得装备、新宏泰、中潜股份，机构资金流入净额分别是0.74亿元、0.54亿元、0.32亿元。此外，机构净卖出居前个股分别有利君股份、赤峰黄金、北部湾港等。详情如下表所示。（数据宝）快，关注这个公众号，一起涨姿势～股海瞭望者，请关注guhailiaowangzhe
1478786453000[,,,,,,]公告淘金注：有停牌时间的都是明日复牌的股票 红色星星只对事件原因打分 请结合停牌期间涨跌幅判断分析公告淘金文字详细版航天信息推股权激励方案航天信息（600271）拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过1700万股，授予价格为13.47元每股。解锁条件包括：以2013至2015年营收平均值为基数，未来3年每年的营收复合增长率均不低于20%等。推动“民参军” 红宇新材签署PIP技术研究协议红宇新材（300345）近日与军方某研究所签署《某新型武器可控离子渗入（PIP）技术应用研究意向协议》，这是公司参与研究所有关重大科研项目的开端，表明公司的PIP技术在“民参军”道路上迈出重要一步。PIP技术可对各类金属零部件进行表面强化处理，提高其耐磨、耐腐蚀性能，应用领域广泛，是红宇新材（300345）未来发展的主要方向。猛狮科技签新能源项目大单猛狮科技（002684）与宜城市政府签署了关于新能源项目投资合作框架协议，计划于2016-2020年5年内在宜城市分批分期建设600MWp光伏发电项目、200MW风力发电项目、200MWH储能电站，投资约58亿元。公司同时与宜城市政府签署了关于投资建设年产5GWH电池项目合同书，项目计划总投资不低于30亿元。东方锆业（002167）常务副总黄超华10日增持公司54万股。嘉欣丝绸（002404）实际控制人的一致行动人浙江晟欣于11月3日至9日期间增持公司305万股。欧菲光（002456）实控人蔡荣军10日增持公司逾5万股，计划在未来6个月内增持公司不超1亿元。锡业股份（000960）控股股东债转股近50亿资金年内落地，将大幅降低锡业股份（000960）的财务成本。经纬纺机（000666）实际控制人中国恒天集团有限公司与中国机械工业集团有限公司签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，中国恒天成为国机集团的全资子公司。林州重机（002535）与中科院共同进行卫星技术合作。绿地控股（600606）拟入股重庆协信远创房地产开发有限公司，并成并列第一大股东，交易价格51.63亿元。冀东水泥（000401）拟转让唐山海螺型材（000619）40%股权。复星医药（600196）获控股股东累计增持556万股。      卫宁健康（300253）旗下卫宁互联网1亿元增资纳里健康，合计持有其70%的股权，以进一步促进云医战略的落地和放大。      绿地控股（600606）拟51.63亿入股协信远创，成为并列第一大股东。双方合作具有明显的互补性、协同性。      完美世界（002624）重组获商务部反垄断局批复，不实施进一步审查。
1478786332000[,,,,,,]10日晚重要公告精华版今日看点乐视网：回应“李量案”报道公司关注到《证监会投保局原局长李量案开庭 被控曾助乐视上市》的文章，关于文章中所报道的内容。公司回应：公司始终依法经营，乐视网及其实际控制人在内的现各主要股东、董监高人员均与上述事项无关，不受到任何影响。绿地控股：拟51.63亿入股协信远创 成并列第一大股东公司全资子公司绿地集团与汉威重庆、汉威重庆全资子公司协信远创订立了《关于重庆协信远创房地产开发有限公司股权转让、增资及相关资产重组之合作协议》，绿地集团有意通过股权转让及增资的方式最终持有协信远创40%股权，交易价格初定为人民币51.63亿元（可能根据最终审计评估结果进行调整）。在协信远创股权转让、增资及相关资产重组完成后，绿地集团和汉威重庆将并列为协信远创第一大股东。协信远创及其子公司主营房地产开发与经营。经过多年的发展和积累，协信远创已成为从事品质住宅开发、城市商业综合体运营、产业地产开发与物业管理的综合性城市运营专家。定增&重组万家乐拟7.45亿出售燃气具公司 剥离厨卫电器业务公司拟将其厨卫电器业务进行剥离，将对应的燃气具公司100%股权以7.45亿元的价格分别转让给西藏汇顺40%股权和张逸诚60%股权，上述交易对方以人民币现金支付交易对价。燃气具公司公司是国内较早专业从事研发、生产、销售燃气热水器、燃气灶具、燃气壁挂炉等的企业，并迅速扩展到电热水器、厨具卫浴等方面。近年来随着市场竞争的进一步加剧，以及自身投入不足，燃气具公司竞争力和市场影响力趋于下降。从财务数据来看，公司2016年1-8月和2015年分别实现营业收入16.36亿元和25.68亿元，分别实现净利润-1838.72万元和7633.42万元。得润电子：拟6亿元收购汽车配件制造公司公司拟以28.88元/股发行1662万股并以现金支付1.2亿元，作价6亿元收购柳州双飞60%股权。同时，公司拟募集配套资金不超过4.4亿元，用于标的公司项目建设、支付本次交易现金对价、及支付本次交易相关费用等用途。公司股票继续停牌。柳州双飞是一家集设计、开发、试验和生产于一体的整车线束制造专业公司，产品主要供应上汽通用五菱、东风柳汽、北汽福田、柳工机械等汽车厂商。2014年度、2015年度，柳州双飞营业收入分别为9.02亿元和13.36亿元，净利润为0.48亿元和0.99亿元。完美世界：公司收购北京时代华夏今典电影院线发展有限责任公司、北京时代今典影视文化有限公司及北京今典四道口影城管理有限公司股权获商务部反垄断局批复。航天机电：公司正在筹划涉及汽配产业海外投资合作的重大事项，可能涉及重大资产重组，鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自11月11日起停牌。重大事项经纬纺机：控股股东中国恒天筹划战略重组公司实际控制人中国恒天与国机集团于11月10日签署了重组协议。按照该协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，中国恒天成为国机集团的全资子公司。目前，中国恒天直接和间接持有公司股份4.065亿股，占公司总股本的57.73%，是公司的实际控制人。根据该通知，中国恒天直接和间接持有本公司的股份数量及股权不发生变化，公司实际控制人可能由中国恒天变为国机集团，但国资委作为最终控制人不会变化。公司表示，上述重组事项细节尚未确定，尚需获得国务院国有资产监督管理委员会及相关监管机构的批准，存在不确定性。同时，上述战略重组事宜将不会对公司的正常生产经营活动构成重大影响，目前亦不涉及公司的重大资产重组的事项。联美控股：公司收到上交所问询函。函件显示，公司拟将现有名称变更为“联美量子股份有限公司”，但未披露变更原因。上交所表示，公司主业为供暖，相关业务收入占主营收入75%以上。因此，要求补充披露主业未改变的情况下，变更名称的理由。冀东水泥：公司拟通过产权交易所公开转让唐山海螺型材有限责任公司40%股权，股权评估值为19582万元。中央商场：公司实际控制人及江苏地华实业集团有限公司均未接到任何关于其股份将被司法拍卖的通知或意向。针对近期媒体关于“冻结概念股”的相关报道，敬请广大投资者注意风险。平煤股份：经公司控股股东中国平煤神马集团党委研究决定，中国平煤神马集团领导班子成员及总经理、副总经理、总工程师等不得在下属二级机构（包括全资、控股和参股企业）兼职。根据上述要求，公司董事长刘银志先生、总经理涂兴子先生分别请求辞去公司董事长、总经理职务。福建金森：停牌期间，公司对股票交易异常波动情况进行了必要的核查，公司及控股股东、实际控制人等不存在应披露而未披露的重大事项。公司股票将于11月11日复牌。西部证券、山西证券：深圳证券交易所同意开通公司相关交易单元的深港通下港股通业务交易权限。 增持&减持欧菲光：公司实际控制人蔡荣军披露增持计划，其拟自11月10日起六个月内，使用不超过1亿元增持公司股票。嘉欣丝绸：公司实际控制人的一致行动人浙江晟欣于11月3日—11月9日期间，增持公司股份304.89万股，占公司总股本0.59%。复星医药：截至11月7日，公司控股股东复星集团累计增持556.395万股，占已发行股份总数的约0.24%。华意压缩：公司董事、常务副总经理吴巍屿于11月9日至11月10日增持10.5万股，占总股本的0.019%。华友钴业：公司股东中非基金披露减持计划。中非基金计划自减持计划公告之日起15个交易日后的3个月内，以不低于4.46元/股的价格，减持不超过535.19万股公司股份，即不超过公司总股本的1%。星期六：公司控股股东于11月9日通过大宗交易的方式减持公司股份1000万股，占公司总股本的2.51%。财信发展：公司股东融达公司于11月9日、11月10日减持1755万股，占公司总股本的1.5948%。汉钟精机：公司股东CAPITAL公司于2014年7月10日至2016年11月9日减持320万股，合计减持比例1.01%。中航三鑫：持有公司5%以上股份的股东韩平元11月9日通过大宗交易系统减持公司800万股，占公司总股本的1%。停复牌汇总复牌公司：福建金森（002679）、航天信息（600271）。停牌公司：奥普光电（002338）、汉邦高科（300449）、大西洋（600558）、航天机电（600151）。（备注：截至10日晚21:30）   
1478785414000[,,,,,,]【投资聚焦】○中国恒天拟与国机集团重组 央企整合步伐加快经纬纺机（000666）、凯马B（900953）最新公告，两公司实际控制人中国恒天与国机集团10日签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，成为后者全资子公司，以强化双方主业核心能力、实现业务资源协同共享。中国恒天近年来资产整合动作频出，旗下另两家上市公司华讯方舟（原名恒天天鹅）、恒天海龙的控股权已先后转让给民企。点评：国机集团是我国机械行业规模最大、业务链最完善的大型央企，而机械业务也是中国恒天的主营业务板块之一。国资委曾提出，要在今年使央企减少至100家以内。本次中国恒天划转进入国机集团后，央企总数还剩102家，年底前整合步伐有望继续加快。中信证券研报认为，央企整合包括三种路径：一是在建筑工程等行业进行同业兼并，二是在煤炭、电力、冶金行业进行上下游整合，三是在航空货运等行业进行专业化分工。【财经要闻】○国务院10日发布通知，要求做好自贸区新一批改革试点经验复制推广工作。○中汽协数据显示10月份新能源汽车销量同比增长8.1%；据媒体报道我国新能源补贴政策年底前应能出台。○发改委宣布从10日起放开化肥用气价格，这是天然气价格改革的又一重要举措。○银监会数据显示三季度末商业银行不良率环比上季末上升0.01个百分点，大型银行改善迹象明显。○青岛市人民检察院于10日对泽熙投资的徐翔等人以及相关上市公司董事长、实控人涉嫌操纵证券市场系列案提起公诉。【产业情报】○钼精矿价格持续攀升 今年以来累计上涨近四成上证报资讯获悉，钼精矿价格10日集体上调，45%品位钼精矿涨10元/吨度。数据显示，钼精矿价格近一月累计上涨8%，今年以来大涨38%，氧化钼、钼铁价格也出现大幅上调。据了解，钼精矿市场成交火爆，下游工厂积极采购。国内矿山现货紧俏，订单充裕，成交价格上升，40%品位以上钼精矿市场主流价格均高于1000元/吨度。另外，国际钼铁价格加速上涨也给国内企业带来提振作用。点评：今年以来钢材价格持续反弹，使得粗钢产量攀升，而钼是钢材的重要原材料。另外，高铁、核电、海工装备等高端产业需求提升，将对钼的消费形成长期拉动作用。下游需求回升助推钼精矿、钼制品产业盈利水平提升。金钼股份（601958）、洛阳钼业（603993）等行业龙头，拥有全产业链优势，受益于价格上涨的业绩弹性更为明显。○水资源双控行动方案印发 节水灌溉污水处理迎机遇水利部、发改委日前印发《“十三五”水资源消耗总量和强度双控行动方案》，提出到2020年，全国年用水总量控制在6700亿立方米以内。万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别比2015年降低23%和20%；农业亩均灌溉用水量显著下降，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。稳步推进水权制度建设。统筹推进水权交易平台建设。点评：此次方案明确提出了工业以及农业领域的节水目标，将给从事节水灌溉、污水处理再生利用、海绵城市建设的相关企业带来机遇。大禹节水（300021）从事农田水利节水工程以及合同节水管理；环能科技（300425）的超磁分离水体净化技术可用于煤矿矿井水处理、黑臭水体治理。随着水权交易的推广，机构看好全国化布局的污水运营企业充分受益。【公告解读】○推动“民参军” 红宇新材签署PIP技术研究协议红宇新材（300345）近日与军方某研究所签署《某新型武器可控离子渗入（PIP）技术应用研究意向协议》，这是公司参与研究所有关重大科研项目的开端，表明公司的PIP技术在“民参军”道路上迈出重要一步。PIP技术可对各类金属零部件进行表面强化处理，提高其耐磨、耐腐蚀性能，应用领域广泛，是红宇新材未来发展的主要方向。○航天信息推股权激励方案航天信息（600271）拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过1700万股，授予价格为13.47元每股。解锁条件包括：以2013至2015年营收平均值为基数，未来3年每年的营收复合增长率均不低于20%等。○猛狮科技签新能源项目大单猛狮科技（002684）与宜城市政府签署了关于新能源项目投资合作框架协议，计划于2016-2020年5年内在宜城市分批分期建设600MWp光伏发电项目、200MW风力发电项目、200MWH储能电站，投资约58亿元。公司同时与宜城市政府签署了关于投资建设年产5GWH电池项目合同书，项目计划总投资不低于30亿元。○东方锆业等获增持东方锆业（002167）常务副总黄超华10日增持公司54万股。嘉欣丝绸（002404）实际控制人的一致行动人浙江晟欣于11月3日至9日期间增持公司305万股。欧菲光（002456）实控人蔡荣军10日增持公司逾5万股，计划在未来6个月内增持公司不超1亿元。○锡业股份（000960）控股股东债转股近50亿资金年内落地，将大幅降低锡业股份的财务成本。【交易闹铃】○通灵珠宝、精测电子两新股11日发行通灵珠宝（732900）发行价14.25元，申购上限2.4万股，主营珠宝首饰。精测电子（300567）发行价19.92元，申购上限2万股，主营平板显示检测系统。
1478785158000[,,,,,,]       ·今日导读·       >中国恒天拟与国机集团重组  央企 整合步伐加快       >钼精矿价格持续攀升 今年以来累计上涨近四成       >水资源双控行动方案印发 节水 相关公司迎机遇       >红宇新材（300345）签署民参军 协议 航天 信息（600271）推股权激励               ·上证聚焦·       ○中国恒天拟与国机集团重组 央企整合步伐加快       ------       经纬纺机（000666）（000666）、凯马B（900953）最新公告，两公司实际控制人中国恒天与国机集团10日签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，成为后者全资子公司，以强化双方主业核心能力、实现业务资源协同共享。中国恒天近年来资产整合动作频出，旗下另两家上市公司华讯方舟（原名恒天天鹅（000687））、恒天海龙的控股权已先后转让给民企。       点评：国机集团是我国机械行业规模最大、业务链最完善的大型央企，而机械业务也是中国恒天的主营业务板块之一。国资委 曾提出，要在今年使央企减少至100家以内。本次中国恒天划转进入国机集团后，央企总数还剩102家，年底前整合步伐有望继续加快。中信证券（600030）研报认为，央企整合包括三种路径：一是在建筑工程等行业进行同业兼并，二是在煤炭 、电力、冶金行业进行上下游整合，三是在航空货运等行业进行专业化分工。              ·上证精选·       ○国务院10日发布通知，要求做好自贸区新一批改革试点经验复制推广工作。       ○中汽协数据显示10月份新能源汽车 销量同比增长8.1%；据媒体报道我国新能源 补贴政策年底前应能出台。       ○发改委宣布从10日起放开化肥 用气价格，这是天然气 价格改革的又一重要举措。       ○银监会数据显示三季度末商业银行不良率环比上季末上升0.01个百分点，大型银行改善迹象明显。       ○青岛市人民检察院于10日对泽熙 投资的徐翔等人以及相关上市公司董事长、实控人涉嫌操纵证券市场系列案提起公诉。              ·产业情报·       ○钼精矿价格持续攀升 今年以来累计上涨近四成       ------       上股资讯资讯获悉，钼精矿价格10日集体上调，45%品位钼精矿涨10元/吨度。数据显示，钼精矿价格近一月累计上涨8%，今年以来大涨38%，氧化钼、钼铁价格也出现大幅上调。据了解，钼精矿市场成交火爆，下游工厂积极采购。国内矿山现货紧俏，订单 充裕，成交价格上升，40%品位以上钼精矿市场主流价格均高于1000元/吨度。另外，国际钼铁价格加速上涨也给国内企业带来提振作用。       点评：今年以来钢材价格持续反弹，使得粗钢产量攀升，而钼是钢材的重要原材料。另外，高铁 、核电 、海工 装备 等高端产业需求提升，将对钼的消费 形成长期拉动作用。下游需求回升助推钼精矿、钼制品产业盈利水平提升。金钼股份（601958）（601958）、洛阳钼业（603993）（603993）等行业龙头，拥有全产业链优势，受益于价格上涨的业绩弹性更为明显。              ○水资源双控行动方案印发 节水灌溉 污水处理 迎机遇       ------       水利 部、发改委日前印发《“十三五 ”水资源消耗总量和强度双控行动方案》，提出到2020年，全国年用水总量控制在6700亿立方米以内。万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别比2015年降低23%和20%；农业 亩均灌溉用水量显著下降，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。稳步推进水权制度建设。统筹推进水权交易 平台建设。       点评：此次方案明确提出了工业以及农业领域的节水目标，将给从事节水灌溉、污水处理 再生利用、海绵城市 建设的相关企业带来机遇。大禹节水（300021）（300021）从事农田水利 节水工程以及合同节水管理；环能科技（300425）的超磁分离水体净化技术可用于煤矿矿井水处理、黑臭水体治理。随着水权交易的推广，机构看好全国化布局的污水运 营企业充分受益。              ·公告解读·       ○推动“民参军” 红宇新材（300345）签署PIP技术研究协议       ------       红宇新材（300345）（300345）近日与军方某研究所签署《某新型武器可控离子渗入（PIP）技术应用研究意向协议》，这是公司参与研究所有关重大科研项目的开端，表明公司的PIP技术在“民参军”道路上迈出重要一步。PIP技术可对各类金属零部件进行表面强化处理，提高其耐磨、耐腐蚀性能，应用领域广泛，是红宇新材（300345）未来发展的主要方向。       ○航天信息（600271）推股权激励方案       ------       航天信息（600271）（600271）拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过1700万股，授予价格为13.47元每股。解锁条件包括：以2013至2015年营收平均值为基数，未来3年每年的营收复合增长率均不低于20%等。       ○猛狮科技（002684）签新能源项目大单       ------       猛狮科技（002684）（002684）与宜城市政府签署了关于新能源项目投资合作框架协议，计划于2016-2020年5年内在宜城市分批分期建设600MWp光伏发电 项目、200MW风力发电项目、200MWH储能 电站，投资约58亿元。公司同时与宜城市政府签署了关于投资建设年产5G WH电池 项目合同书，项目计划总投资不低于30亿元。       ○东方锆业（002167）等获增持        ------       东方锆业（002167）（002167）常务副总黄超华10日增持公司54万股。嘉欣丝绸（002404）（002404）实际控制人的一致行动人浙江晟欣于11月3日至9日期间增持公司305万股。欧菲光（002456）（002456）实控人蔡荣军10日增持公司逾5万股，计划在未来6个月内增持公司不超1亿元。       ○锡业股份（000960）（000960）控股股东债转股近50亿资金年内落地，将大幅降低锡业股份（000960）的财务成本。              ·交易闹铃·       ○通灵珠宝 、精测电子两新股11日发行       ------       通灵珠宝（732900）发行价14.25元，申购上限2.4万股，主营珠宝首饰 。精测电子（300567）发行价19.92元，申购上限2万股，主营平板显示检测系统。
1478782065000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 股权激励有几百手被关，故相当认真地学习了公告内容，从《计划草案》中的授予条件、授予价格、行权条件、业绩考核目标等各项设置来看，应当说是一个比较有良心的方案。如果要我提建议的话，希望该计划的有效期能够更长一些。借此提前作个表态，我会在股东大会时通过网络投赞成票！对比了 $东方明珠(SH600637)$ 的激励计划（出于对激励计划的不认同，我己经在公告次日炒了自己的股东资格），感觉还是航信管理层厚道一些。 
1478780652000[,,,,,,] 沪市：航天信息  深市：福建金森
1478776650000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 看了下行权条件，基本上属于踮起脚尖就够得着的范围，授予价格是六折，一般般，基本属于给高管发福利了！好的方面，对于留住人才，是个激励，对于未来业绩底线，有了保障！
1478666781000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$真想开喷。真尼玛倒霉。华谊停牌，天音停牌，你也停了。过半资金被锁....过几天掌趣科技再停就没得玩了。
1478664706000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$停牌时间我给100分
1478614540000[,,,,,,]8日晚重要公告精华版今日看点乐视网：未出现拖欠供应商款项事件近期，公司注意到市场有《传乐视欠供应商一百多亿被拒货 乐视股价大幅跳水》、《被外媒集体质疑的乐视在美国出了车祸，今天股价也撞了车》、《乐视会像当年德隆一样大崩盘吗？》等文章。公司澄清：经核查，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件，更没有缓发员工工资，停止出货来筹集现金流的情况。此外，公司预计乐视影业注入项目无法在2016年完成，当前各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格存在下调的可能。积成电子：恒大减持3.54%公司股份截至10月31日，恒大人寿减持公司3.54%股份。公告显示，公司第三季度报告前十名股东中恒大人寿通过旗下账户传统组合A和万能组合B合计持有公司股票1877.32万股，占公司总股本的4.95%。截至2016年10月31日，恒大人寿通过旗下账户传统组合A和万能组合B合计持有公司股票534.52万股，占公司总股本的1.41%。就持有公司股份的意图，恒大人寿表示，持有公司股票是基于当时对资本市场的判断及对贵司价值的合理判断。定增&重组共达电声：拟18.9亿元并购影视娱乐公司公司拟向交易对方以13.92元/股发行5661万股并支付现金11亿元，以18.9亿元的价格收购乐华文化全部股权。同时，公司拟募集配套资金不超过7.87亿元。公司股票11月9日复牌。乐华文化致力于高品质娱乐产品的开发、艺人价值的深度挖掘以及优质影视剧项目投资制作，是集艺人经纪、艺人培训、音乐制作发行、影视剧投资制作等多项内容于一体的大型娱乐公司。公司投资了《致我们终将逝去的青春》、《梦想合伙人》、《星际迷航3：超越星辰》等电影。业绩承诺人承诺，乐华文化2016年度至2018年度净利润分别不低于1.5亿元、1.9亿元和2.5亿元。摩登大道：拟4.9亿元收购社交软件开发公司公司拟向交易对方支付现金1.96亿元，并以14.16元/股发行2076万股，以4.9亿元的价格收购悦然心动100%股权。同时，公司拟配套募资不超过2.3亿元，用于支付现金对价及交易费用等。公司股票11月9日复牌。标的公司主要从事移动互联网应用的开发及运营，其细分行业属于移动互联网社交工具类应用的开发和运营服务业务。标的公司研发了超过40款移动社交应用，主要包括个性化工具应用、社交辅助工具应用、微任务工具，产品全覆盖苹果、谷歌等移动互联网平台，主要用户为欧美用户。交易对方承诺标的公司合并报表2016年度至2018年度实现的扣非后净利润分别不低于3300万元、4550万元、6150万元。新海股份：公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项获得中国证监会审核有条件通过；公司股票11月9日复牌。韵达货运拟借壳上市。浙大网新：公司拟以发行股份及支付现金方式购买浙江华通云数据科技有限公司80%股权并募集配套资金。公司股票自2016年11月9日起继续停牌。航天长峰：公司正在筹划收购资产重大事项，该事项可能构成重大资产重组，公司股票自11月8日起停牌。常铝股份：因交易各方无法达成一致意见，公司终止筹划购买新三板公司烟台冰科医疗科技股份有限公司控股权事项；公司承诺至少1个月内不再筹划重大资产重组事项。重大事项四川双马股权转让落定 公司实控人变更公司接到拉法基中国及拉法基四川的通知，协议转让的股份已完成过户登记手续，过户日期为11月7日，并已收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》。本次证券过户登记完成后，和谐恒源持有上市公司25.92%的股份，为公司第一大股东。天津赛克环持有25.01%的股份。北京泛信持有上市公司5.00%的股份。本次股份转让导致上市公司控制权发生变更，和谐恒源持有四川双马25.92%的股权并成为四川双马的控股股东，天津赛克环与和谐恒源互为一致行动人，两者合计持有四川双马50.93%股权。东华软件：控股股东方拟转让部分公司股份11月8日，公司控股股东、实际控制人的一致行动人工业设备与中海(海南)海盛船务股份有限公司签署了《股份转让协议》，工业设备拟将其持有的公司股份7849万股（占公司总股份的5%）转让给中海海盛。转让后，工业设备仍持有公司4.37%股份。根据协议，上述股份转让价格为21.05元/股，转让总价款为16.5亿元。*ST山水：公司股东黄国忠所持本公司2000万股股份将被法院拍卖。目前公司的实际控制人为林岳辉、徐永峰（代黄国忠行使股东权益），其二人共同控制的公司股权比例为9.88%。如股东黄国忠的股权完成拍卖，黄国忠不再持有本公司股份，公司实际控制人将会发生变更。中国铁建：公司中标深圳国际会展中心配套市政项目，合同工期2年3个月，合同总额59.34亿元，约占本公司中国会计准则下2015年营业收入的0.99%。东方财富：深圳证券交易所同意开通公司子公司东方财富证券相关交易单元的深港通下港股通业务交易权限。万达院线：公司10月份实现票房收入5.46亿元，观影人次1480.78万人次。1-10月累计票房收入63.1亿元，同比增长25.17%，累计观影人次15603万人次，同比增长28.64%。万福生科：公司接控股股东桃源县湘晖农业投资公司通知，其正在筹划关于公司股权转让之重大事项，可能涉及公司控制权变更。增持&减持海达股份：浙江永强实际控制人谢先兴7月至11月通过集中竞价交易累计增持公司股份1467万股，占公司总股本5%，增持价格区间为11.809元/股至15.72元/股。*ST景谷：公司股东广东宏巨（持股24.42%）披露减持计划，拟通过大宗交易方式减持其通过司法过户方式取得的公司1947万股非限售流通股，约占公司总股本的15%；或通过协议转让方式减持不超过其所持公司全部剩余股票，即3170.27万股非限售流通股，占景谷林业总股本的24.42%。华东数控：股东山东高新投（持股12.40%）披露减持计划，其拟在未来六个月内减持股份不超过公司总股本的5%。山东华鹏：公司股东芜湖瑞业于2016年10月28日-2016年11月8日减持436.04万股，占总股本的3.54%。三湘印象：公司股东和方投资于11月7日减持763.2371万股，占公司总股本的0.55%，减持均价为8.95元/股。福斯特：公司股东临安同德实业在实施减持股份计划过程中，存在违反《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》的规定，对此，同德实业立即暂停本次减持计划剩余40万股的减持，并承诺自本公告披露之日起六个月内不减持公司股份。停复牌汇总复牌公司：新海股份（002120）、键桥通讯（002316）、道明光学（002632）、共达电声（002655）、摩登大道（002656）、亿利达（002686）、中光防雷（300414）。停牌公司：深圳华强（000062）、冠福股份（002102）、鱼跃医疗（002223）、旋极信息（300324）、航天信息（600271）、航天长峰（600855）、科达股份（600986）。（备注：截至8日晚21:30）   
1478611285000[,,,,,,]【今日数据】1、央行逆回购400亿，1850亿逆回购到期2、沪港通净流入3.72亿3、今日涨停家数47家，跌停0家【明日预告】1、新股申购： 申购代码：002821             申购代码：7329872、10月CPI公布3、2016第二届中国互联网安全领袖峰会(CSS)4、第二届智能制造峰会20165、中国“”高峰论坛6、10月PPI公布7、第十一届国际油脂油料大会【宏观新闻】1、央行发布三季度货币政策执行报告中国央行发布三季度货币政策执行报告，称继续实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险.增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定.前期出现的房价较快上涨仍有可能逐步传导，将关注实体经济特别是产能过剩行业、、地方政府性债务等领域风险.当前货币总量和利率水平是与经济基本面的变化相匹配的，应进一步做好市场调控的顶层设计。2、国务院：发布进一步推广深化医药卫生体制改革的若干意见国务院发布进一步推广深化医药卫生体制改革的若干意见。意见提出，运用典型经验，推动医改向纵深发展.要建立强有力的领导体制和医疗、、医药“三医”联动工作机制，为深化医改提供组织保障；破除以药补医，建立健全公立医院运行新机制，取消药品加成；发挥基础性作用，加强对医疗服务的外部制约。3、上周新增投资者数量37.08万据中证登数据显示，上周新增投资者数量37.08万，前值为39.22万。上周参与交易投资者1638.16万，持仓中的投资者5030.56万。自2016年11月8日结算时起，、品种最低交易保证金标准提高至11%，涨跌停板幅度调整至9%。自2016年11月9日交易时(即8日晚夜盘交易小节时)起，和品种非日内交易手续费标准由成交金额的万分之0.6提高至万分之1.2，日内交易手续费标准维持成交金额的万分之7.2不变。5、中国10月份煤进口2158万吨海关总署发布进出口数据，中国10月份煤进口2158万吨，10月份未锻造的及材进口290000吨。10月铁矿砂及其精矿进口8080万吨，9月为9299万吨；10月进口钢材108万吨，9月为113万吨；10月出口钢材770万吨，9月为880万吨。中国10月进口原油2879万吨，9月为3306万吨；10月进口176万吨，9月为193万吨。8日下午，中国运销协会官方号发布通知称，2017年度全国交易会定于12月1日至3日在河北省秦皇岛市召开。本次会议推动供需企业签订中长期合同。另悉，当日已有部分大型和电力企业签订了2017年度中长期合同，长协基础价格定在535元/吨左右。【行业新闻】2、中关村产业联盟正式成立3、铁路部门全力保运输 运量稳步增长4、国家体育总局等部门发布健身休闲产业“水、陆、空”三规划5、中国标准动车组完成60万公里运营考核 量产在即6、全国乘联会：中国10月份广义乘用车销量同比增长20%7、价格继续反弹8、部起草《污染地块土壤环境管理办法》9、工信部：十三五时期将大力推动新塑料经济发展10、外媒：中国将设置燃料电池汽车补贴政策资格门槛【新闻联播】1、李克强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十一次定期会晤2、李克强在俄罗斯圣彼得堡市进行访问3、中办印发《关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点方案》4、中办、国办转发《国务院深化医药卫生体制改革领导小组关于进一步推广深化医药卫生体制改革经验的若干意见》5、前10月进出口总值19.56万亿元6、内蒙古国家综合试验区启动7、铁路部门全力确保北方供暖运输8、美国大选乱象频出，选民多表失望【个股公告】1、：公司目前一切运营正常2、：4.9亿收购悦然心动 股票复牌3、*：股东黄国忠持股将遭法院拍卖4、：股票复牌5、：恒大持有公司股票基于市场判断6、：获自然人谢先兴举牌 持股达5%7、：中标59亿元工程8、：中标1.2亿元项目9、：中标7.62亿元工程10、：1864万股定增限售股解禁上市流通11、：：全资子公司收到3292万元政府补助12、：股权转让终落实 天津赛克环与和谐恒源成实控人13、：停牌筹划收购资产事项14、：停牌启动定增工作15、：停牌筹划重大事项16、：财务总监沈洁坤辞职17、：停牌筹划收购资产18、：股东违规超前减持19、：重大事项停牌20、：韵达货运借壳获证监会通过 股票复牌21、：终止筹划发行股份及支付现金购买资产事项22、：增发获批 股票复牌23、：增发未通过24、：控股股东筹划转让控股权 股票停牌25、：投资美国PeerNova公司并设合资公司26、：获准开通港股通业务交易权限27、：董事长及副董事长双双辞职28、：股东工业设备拟转让5%股份29、：多项信披涉嫌违规 被河南证监局责令改正30、：拟收购华通云数据80%股权31、：子公司获准开通下港股通业务交易权限32、：停牌筹划股权激励事项33、：牵手高通进军电动车领域34、：中标1.714亿元项目35、：鳌迎投资拟受让公司控股权 孟平将成实控人36、：拟18.9亿元并购影视娱乐公司 股票复牌【增持】1、：股东完成5.47亿元增持计划2、：股东黎仁超增持近2亿元【减持】1、：股东减持436万股2、：股东拟减持至多5%公司股份3、：股东国际电力累计减持5.0013%4、：上海祺嘉减持近263万股 持股降至5%以下5、：股东中国信达减持逾225万股6、：股东减持763万股
1478599438000[,,,,,,]沪股通是机构通过香港交易所账户购买上证股票，多为大盘股，既对大盘趋势有一定预测作用，又对个股走势一定预测作用，趣炒股尝试从多个维度帮你挖掘其中的牛股。 一、沪股通今日总结 今日沪股通，按成交金额算，净流入3.21亿元，流入17.41亿元，流出14.2亿元，连续2日净流入。根据历史回测，"大盘涨幅在0%~0.5%之间时当日净流入在0~5亿之间", 明日大盘涨跌概率为震荡。                                                       沪股通资金流向日线图 从上面日线图可看，连续2日净流入，今日成交量一般，在对大盘趋势的预测上看，中性。 二、今日沪股通十大成交个股 趣炒股尝试对沪股通成交十大个股进行各种维度的分析，帮你识别沪股通中的优势或劣质股票。5日内(包括当日)净买入/成交额是指上榜天数的净买入总和除以上榜天数的成交额总和。今日表现从上表可见，今日沪股通十大成交个股中， 有8支上涨，2支下跌，平均涨跌幅+0.18%，跑输今日上证涨跌幅(+0.46%)，涨幅低出+0.28%，其中跑赢3支，跑输7支。 三、昨日沪股通十大成交个股 趣炒股给出昨日沪股通成交十大个股的今日表现，帮你总结优势或劣质股票的特征。“昨”开头的数据完全同昨天的“今日沪股通十大成交个股”的数据。从上表可见，昨日沪股通十大成交个股中, 今日有8支上涨, 2支下跌，今日平均涨跌幅-0.13%，跑输今日上证涨跌幅(+0.46%)，跌幅低出+0.59%，其中跑赢2支，跑输8支。 四、最近10交易日沪股通十大成交个股汇总 沪股通资金动向在不同时期内可能不太一样，趣炒股给出最近10交易日沪股通十大成交个股汇总数据，帮你总结阶段性优势或劣质股票的特征。累计涨跌幅为“首次上榜日期”到今日的涨跌幅。从上表可见，最近10交易日沪股通10大成交个股汇总后，共有32支，有18支累积上涨，14支累积下跌，平均累计涨跌幅+0.16%，较上证累计涨跌幅比，跑赢13支，跑输19支。   
1478585687000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 净流入一个多亿，谁这么有钱
1478447956000[,,,,,,]风气正，才有的发展，证券如此，国家也是如此。双汇发展，航天信息，信息安全兴业，建设，招商农业，南京，浦发，中国，工商
1478414148000[,,,,,,]  这走势，真egg  hurt
1478303599000[,,,,,,]风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1478269724000[,,,,,,]风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1478265483000[,,,,,,]风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1478223429000[,,,,,,]【工信部召开重点软件联系企业高管座谈会】证新社4日讯，工业和信息化部信息化和软件服务业司近日在江苏省无锡市组织召开重点软件联系企业高管座谈会。会议围绕《关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知》的落实情况、优化软件产业生态环境、提升软件产业核心竞争力、重点企业经营情况及存在问题等主题进行座谈，22家重点软件企业参加会议。华为、中兴、浪潮、航天信息等15家重点软件企业作了发言。 信软司司长谢少锋表示，将继续做好服务工作，积极发挥职能作用，及时研究解决行业发展中的问题，共同推动我国软件和信息技术服务业健康持续发展。
1478156098000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 控制在增发价范围内太坚决了，这么大盘子，都协调一致了？旨在增发成功啊
1477986272000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 我已疯。。
1477978896000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 好坑。。。
1477969943000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 准备抄个底，大家觉得如何/
1477955673000[,,,,,,]“珠海航展”---第十一届中国国际航空航天博览会在珠海市举办，时间：2016年11月1日—6日！本届航展共有来自42个国家和地区的700余家展商参展。但最让人亢奋的是，本届珠海航展的一个最新的动向就是出现了大量的国产陆战兵器。从防地雷车到水陆两用装甲车，再是防暴车以及车载速射迫击炮。这些装备，无疑与航空航天领域已经没有什么必然的联系。。网友们都大呼：改名好了！淡化航空航天色彩，转型防务展对于这座城市来说也是一个巨大的冲击。但对于股市来说，一样是冲击。因为每年的航空展变成成防务展。上天、入地、下海全覆盖的武器展，与当下中东战事频频来说。这个概念想不炒都有点难。【军工概念股一览】　　一、航天科技　　中国卫星(600118)：星研制、应用。其中军用60%，民用40%。航天五院，卫星及航天器研制及应用，其中军用近50%。　　航天电子(600879)：军品75%，连接器、传感器等。民品25%，电缆、钻井测斜仪等航天时代电子，军用及民用电子产品，军队及宇航占2/3。　　航天动力(600343)：电机、泵、传动产品等。大部分民用，少部分军用航天六院，主要产品是火箭发动机，民品包括动力配件等。航空发动机及衍生品占60%以上，转包占20%以上，其它。目前注入黎阳、南方。西安发动机集团公司，主营为发动机，燃气轮机，还包括压力容器、仪器等机械产品。　　航天机电(600151)：太阳能及汽车部件，民品航天八院，主业是“星箭弹船”。航天民品基地，包括光伏业务，汽车部件等。　　二、航天科工　　航天长峰(600855)：军品为军用计算机等，占25%。民品为医疗机械、机床等，目前正在注入安防产品。航天二院，战略导弹为主。民品包括信息产品，数控系统，特种器件等。　　航天通信(600677)：军品为便携导弹，通信产品等，占35%，民品包括纺织、商品流通等。航天科工集团，主业导弹武器，民品超过50%，包括信息产品、电力及石油设备等。　　航天晨光(600501)：专用车1/3左右，民品包括波纹管，压力容器等。晨光集团军品为导弹，民品为车辆，管类、掘进机等。　　航天信息(600271)：增值税防伪税控系统及相关设备(产品)，IC卡(产品)，税控收款机(产品)，网络、软件与系统集成(产品)。　　航天电器(002025)：连接器、继电器占70%以止(军用和民用)，其它民品为电机。贵州航天工业公司，军民用电子器件、电池、电机等。　　航天科技(000901)：航空航天器占1/3，汽车和石油仪约1/2，还有设备等。飞航技术研究院，飞船导弹基地，民品包括改装车、程控交换机、复合管等。　　三、中航工业　　西飞国际(000768)：战机、轰炸机、支线客机及部件生产为主。国际转包西飞集团，飞机、航空部件生产等。　　哈飞股份(600038)：直升机及部件生产占90%。哈飞集团，航空产品，机械。　　洪都航空(600316)：航空产品90%(教练机等)。洪都集团，航空产品，机械。　　中航精机(002013)：汽车部件90%。资产注入在进行航空救生所，航空座椅，救生设备等。　　中航电子(600372)：航空电子系统及产品，军品为主。中航科工，飞机及部件。　　中航光电(002179)：电连接器，其中40%用于航空，其余用于铁路、电力、电信。中航工业集团，航空产品及其它产品。　　贵航股份(600523)：汽车部件。贵航集团，通用飞机及机械。　　中航重机(600765)：锻造及液压产品(军、民)，新能源业务。中航重机集团，锻铸业务及其它加工。　　中航黑豹(600760)：专用车占40%以上，其余为农用车、商品车及部件。金城集团，航空及民用机电液压产品。　　中航动控(000738)：发动机控制及部件占80%，其余为转包等。西航动控，航空动力控制，及专用装备。　　成发股份(600391)：发动机部件占70%，(以转包为主)，房地产占30%。航空发动机为主，也包括汽车和摩托发动机。　　成飞集成(002190)：主要是民品，汽车模具、数控加工等。进军锂电池项目。成飞集团，航空产品为主，机械、电子等。　　四、兵器集团　　北方创业(600967)：铁路车辆占2/3，结构件和锻件等1/3(军品为主)。一机集团，坦克及重型车辆，其中民品数量较大。　　北方股份(600262)：矿用车及相关装备。北方重工，重型机械加工。　　光电股份(600184)：军工占60%(包括导弹发射车，火炮，制导系统等)，其余为光学产品和光伏产品。北方光电，军工产品为主。　　中兵光电(600435)：包括火箭炮、无人机无人车等占60%以上，其余为能源化工产品。中兵导航控制科技集团，主营武器装备、机电、激光等。
1477922892000[,,,,,,]语音播报和讯3天前幸福蓝海杨抒接替洪涛任总经理 公司聘任黄斌为副总经理幸福蓝海影视文化集团股份有限公司副总经理杨抒和讯股票消息 幸福蓝海10月27日晚间公告，公司董事会收到公司董事、总经理洪涛先生的书面辞职申请，公司于2016年10月27日召开第二届董事会第十三次会议，审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》和《关于聘任公司副总经理的议案》，同意聘任杨抒先生为公司总经理，负责公司日常经营管理事务，同意聘任黄斌先生为公司副总经理，任期为本次董事会通过之日至第二届董事会任期届满为止。和讯上市公司数据库显示，杨抒1975年3月出生，中国国籍，无永久境外居留权，中共党员。1997年8月至2000年10月，历任江苏有线(600959,股吧)电视台经济信息部策划科科长、经济信息部主任助理，2000年10月任《东方文化周刊》社常务副主编，2003年3月起历任江苏省广播电视总台报刊中心主任、总编辑，兼《东方文化周刊》社社长、总编辑，2009年至2011年任江苏海安县县委常委、副县长（挂职），2011年4月任江苏省广播电视总台（集团）电视内容产业部副主任，2012年3月至今任幸福蓝海影视文化集团股份有限公司党总支副书记。2014年6月至今任幸福蓝海影视文化集团股份有限公司副总经理。黄斌1969年7月出生，中国国籍，无永久境外居留权，中共党员，研究生学历，编辑、经济师。黄斌先生历任江苏航天局办公室秘书、主任助理，航天信息(600271,股吧)股份有限公司江苏分公司规划发展部主任，江苏广电总台综艺频道综合部副主任、编辑部主任。2008年10月至2012年1月，任江苏蓝海传媒营销有限责任公司、幸福蓝海影视文化集团股份有限公司行政管理部总监；2012年2月至2016年1月，任幸福蓝海影视文化集团股份有限公司总经理办公室（战略规划、品牌运营、法务、版权管理）主任；现任幸福蓝海影视文化集团股份有限公司总经理办公室（战略规划、品牌运营、法务、版权管理）主任，江苏幸福蓝海影院发展有限责任公司执行总经理。杨抒和黄斌未持有本公司股份，与控股股东及持有公司5%以上股份的其他股东、公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。且未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不存在《创业板上市公司规范运作指引》第 3.2.3 条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。幸福蓝海同日公告称，公司于2016年10月27日召开公司第二届董事会第十三次会议，审议通过了《关于聘任公司证券事务代表的议案》，同意聘任于强先生为公司证券事务代表，协助董事会秘书工作，任职期限自公司第二届董事会第十三次会议审议通过之日起至本届董事会届满之日。公开信息显示，于强1984年出生，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，大学本科学历。2006年参加工作，先后任职于韩国德琪食品（上海）有限公司、融侨物业管理（南京）有限公司。2010年4月至2012年8月在江苏幸福蓝海影院发展有限责任公司历任行政主管、行政部经理，2012年9月至今在幸福蓝海影视文化集团股份有限公司董事会办公室任证券主管。已于2014年10月通过董事会秘书资格考试并获得董秘资格证书。其任职资格符合《深圳证券交易所上市规则》和《公司章程》的有关规定。于强先生未持有公司股份，其与持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员之间不存在关联关系，不存在受到中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒的情形。浏览原文好文太水分享到微信朋友圈
1477921862000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$  2016年前三季度收入和净利润分别同比增长14%和-23%。防伪税控系统今年的新增用户大大低于去年，原先的收费业务变成免费，新的收费业务有待培育。今年的报表不好看，估计全年净利润14.5亿元，下降7%。        第三季度汇天泽投资成为仅次于证金公司的第二大流通股东，持股3800万股。汇天泽的控股股东是原广发证券总裁董正青。大佬看的比我们长远。明年航信要搞点事才好。//@浦江镇民工:回复@浦江镇民工:$航天信息(SH600271)$  2016年中报利润下降。去年全年防伪税控新增用户600万，去年上半年420万套，今年上半年仅有160万套，配套的通用设备今年也不能放开销售，所以利润就下滑了。但是，公司的巨大优势没有变化，据说现在防伪税控用户有1000万户，其中买航信的有700万，买总参的有300万，航信今年再新增200-300万户，用户保有量就真到千万级别了。1000万用户每年给它付服务费，它还能使用客户的数据用于征信等业务。在防伪税控系统升级之后，一些老业务不再收费，但是一些新业务会冒出来，比如为起征点以下的企业代开发票的系统，这可是运营模式，不是卖货，就是天天数钱的那种生意。航信与恒丰银行合作，为后者提供贷款客户的信用评价，利益共享，风险共担，这故事说的比去年热炒的大部分互联网金融公司圆融多了。今天中报业绩下降揭晓，股价低开高走，同时放量，有钱的聪明人在行动。
1477883102000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 2016三季报，应收帐款／存货同比上升100%左右。账上85亿现金不理财，应付债券倒有20亿，这是什么鬼？ 利润同比减少23%，净资产收益率降低到10%。累计的现金大幅拖低了净资产收益率，又不分配，差评。
1477880470000[,,,,,,]MARK   航天信息：100%垄断国内的税控发票系统     万法归宗说波段持有，难道现在是低估还是低谷
1477743223000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$东方财富网的网管真行，你无缘无故删我们的帖子，你想过手机打字有多不容易吗？文明发言你删，你给个发言的标准，我们安照标准发言，你总不会在删了吧！这帖子我要转到各个财经网站，同时，也希望有股友告诉一下，到哪儿告这个删帖子的网管！
1477692455000[,,,,,,]一。职场昨日被公司强制买断。现正式失业中。。。睡不着，提起笔，记录下此篇中专毕业后自学大专，现年34岁我是一名回沪知情，家境贫寒。中考那年，为了早些工作。放弃了高中志愿。选择好的事业单位，电力行业。当我进校门的那一节课，我们的任课老师，就跟我们说。你们将来都会包分配。带着这种美好的憧憬开始了学业。尽管学习不是重要的，但我年年奖学金，只为多些零花钱。不给家里增加负担。快毕业时，中国加入wto。电力体质改革。我们这些专向培训的学生，不再包分配推向与社会。年轻的我。当时也没啥想，那就出去闯吧。凭着优秀的学业，当然，我第一次面试就过了。当时有种，自己终于独立，有经济能力，可以立足社会的感觉了。而学校的老师，告诉我。那是非常好的单位了。能去不容易的。月薪是1400元。带着闯社会的新鲜感，和逃离学校的放纵感。我就冲向了我的新工作。即使当时只有400的实习工资，也毫不犹豫。第一批从学校里出去实习的同学。人不多。还有些自豪感。半年后。才发现，原来好公司，都在你真正快毕业的时候。当我想回去的时候，老师说了你已经有工作，所以没有再面试的机会了。呵呵。。。。更加离谱的是什么呢等到最后实在没有人要的全班读书最差的那些人，最后全部被电力系统消化了。进入了农电局，当时月薪是3000！！！虽然他们不算在电力编制内，可工资也比外面高很多啊。而且工作也是很轻松的。这就是社会！哥啊，读书好，算什么。人品好算什么。全是套路啊后来外面工作1年后。想换个工作。就选择面试了销售。房产销售想去的。结果去了家我爱我家面试，去了才发现。原来他不是卖房的，初期他们不是的，而是专门做房产中介的生意的。所以我就没去。恰逢我读书分配的汽车公司面向社会招人了。立马披襟斩将的杀了进去。当时招社会那批，真是百里挑一啊。工资5000.在03年那个时候，是非常高的收入了。就这样，我开始了我的汽车生活。直到我现在由于身体无法胜任工作了。被强迫的买断了。想说的太多。也无力吐槽了。社会很残酷。。。二股市03年1783入场。本金1万。带着对赚钱的渴望，带着对自己能力的自信。带着我既然因为钱，无法读高中大学起跑线输了的遗憾。那我只能凭我自己，找个能超车的地方。受家庭的熏陶吧，我们家族，都做股票，都赚钱。我再还掉了读书借的1万块然后又小存了1万块钱，就迫不及待的进场了。每天研究股市报纸。研究k线。初期，我是觉得，股市拉长了看，都是上涨的。那么怕什么呀而后，研究k线。惦记的是，我既然觉得我聪明。10个人，我胜9个问题不大，我自然该做技术。自此，我沉醉于技术研究中。经过研究后，我带着投资的眼光，觉得信托行业未来大发展，所以买入了鞍山信托。结果正好买在了1783的最高点，当天买进涨了4%。收盘套了4%。我毫不气垒。因为短期套，有什么了不起啊，未来肯定好啊。就这样，再也没有涨上去过。1路下跌。没了资金，我也只好偃旗息鼓。继续学习，1年后，选择了数码测绘。看重他的垄断性。全亚洲垄断。4元。股价这么低，没事吧。又是行业垄断。结果是又套上了。两次过后，我觉得不行啊，这东西得专业做啊，光看报纸和书，学不到啥啊。正巧我的朋友，也要进股市，我就推荐他，干脆我们两合资，然后找个投资公司，带我们做吧，结果就这么找了家，我一直观看节目的投资公司。反正大概是交了2500还是3000多。忘了。带着激动又去了。。。2月后，行情大好。可是我跟着专业老师，竟然没赚钱。反到又亏了不少。这条路是绝望了。那我还是自己干吧。朋友需要钱，就退出了。我不愿意割肉，就买断了他手里的股份。当中还有个事，就是朋友要做股票时，我给他推荐的是人福科技。我说这公司，百分百业绩不会亏的啊。旱涝保收的。本来我自己打算买来投资的，结果后来因为跟投资公司搞短线，这股就忘记了。等投资公司的事情结束后。钱也亏的折腾不起了。事实证明，买断朋友手里的股份，有多么的愚蠢。因为不光跌了。还特妈要退市了。娘啊。坏股票捂不起啊。只能4元买进的数码测绘，1元割掉了。7。8元买的鞍山信托。大概是3元或者2元也割吧。万一也退市，我不得疯啊。退出后。休息了些日子。时间到了05年6月。恰逢失恋，由于自己家境贫寒，好的够不着。无房无车没奔头啊。差的关键也是没遇到对的人。心里就没有再想找的念头了。那我干什么呢？还是做股票吧。就这样1头扎了进去，心无杂念。认真学习，认真功课，看书自学。从书中，了解到了闽发论坛。自此进入闽发论坛后。我的天地，才就此打开。感谢，我的估值系统，是跟你学的。感谢，我的初期技术是跟你学的。好多好多诸如海海人生啊，茅台03啊价值啊。当年那氛围，真是棒极了。那时候的网络，更多的分享，没什么功力心。满满的干货啊。我的一切来至于网络。经过这些人的熏陶。带着我初期，股市长期是上涨的想法。我开始了我的价值投资之旅。第一笔交易，是权证，翻倍。当时是1天跌掉我50%。我彻底闷了。后来7天，涨了3倍，我赚了1倍。其实我算到后面还有1波，但我觉得太满足了。前些年的亏损都回来了。赶紧出来吧。就这样，又错过了后面的1倍。由于我的谨慎。这样1天50%下跌，赌性太强的东西。我不想再碰了。当时，受价值投资影响很大，出来后，我全仓买进了天威保变。一直到牛市结束。自此无话。虽然，后来我的权证真的特别擅长，我由于时时的发些权证的买卖点，竟然小有名气了。只是，我投入的钱太少。那个时间，是真没钱啊。在牛市的那些岁月里，我从无空仓过。价值投资深入心头。530之后，天威英利美国上市成功，我的目标完成了。出局。10倍利润，满满的爱啊。05年4万，出来有30了。锡业股份。最可惜的就是锡业。30万进去。结果当时学了太多知识，想进行组合投资，降低风险了。所以，就在上涨前，出来了27万，分散投资，买了10个价值票。茅台啊，云南白药。钾肥之类的。结果。卖出后开始连续上涨，1个月翻3倍。此后买了600649.股改关门，那年头，买到关门笑死啊，出来也是无数板，结果不幸的是，股市到头了。出来我只涨了20%。后来又买了东方金钰。530后，自此有种想法，觉得股市差不多了。所以就用530的市值设置了止损线，后面赚钱，继续玩，亏到530后。就不玩了。这样一直坚持到08年3月。股市跌到3000点，带着遗憾。忍痛出局。短暂的不舍。但毕竟还是将近10倍的利润啊40万这样。开始疯狂的出去玩了。提取了12万，付了首付，买了套36万的房子。那时候，对于25岁的我。这笔钱，真是巨资啊，我靠我自己买了房，那些优越感，造就了我的骄傲。也造就了我职场的失败。因为那时候的我。已经下定决心，将来走上职业投资之路。而不是在汽车公司干到老了。单位领导要提拔我。我爱理不理嘛，其实那时候只要孝敬一些，或者踏实一点，早升了嘛。当时我心里觉得，我很快就要职业投资去了。升不升又无所谓的，活干的也挺轻松的。何必低头给人干呢。08年10月2500点吧。我认识了我的爱人，靠着我股票的成绩，我的网络名气，房子也有了。我可以恋爱结婚了。所以，恋爱了。他亏的很掺。我接过他的账户，同时，我自己也是满仓杀进，我的股票是山西汾酒，这才是正宗的价值投资。到2000点满仓，大概最多时候跌了20%。后来牛市就来了。赚太多啊。2500点，我都已经翻倍了。那时候学习了波浪理论，那是也准的惊人啊。1路pk高手无数，坚定的看到2500.目标到了。我认为会回调，2踩1664.所以清仓。后面自然是悲剧啦。对我后面是悲剧，因为又涨了10倍，而且，也只花了1年时间。我错过了整个人生啊。对于当时，也是无比的成功了。老婆对我佩服的五体投地。我们很块就结婚了。错过了10倍，我却赢得了爱人。爱人，是我所有恋人里最好的。身高，外貌，学历。收入，真是很好啊。09年10月结婚。当时踏空的很厉害了。我那时候已经是坚定的价投了。老婆总希望能捞点短线。2500点，我翻倍，那时候人很少。可是后来2500点-3478那段，我没吃到。人家后面冲进去的也翻倍了。所以，老婆也眼红的不得了。架不住老婆的唠叨。正好。他们家亲戚是10多年的职业股民，前辈啊！！！我自然是满满的崇拜感。很自然的，我1合计，既然短线，干脆就给他做呗，总比我自己强吧。当时我内心的盘算是，亏我个10万是底线。这种钱，对我已经不放在眼里了。应该不至于的吧，谁知道谁知道。3天2个股，3个跌停板。这就是一直跟我说，他风险控制很强的人。我拿回了账户。买入了我航天信息。14元。因为我知道，他肯定要去30元。可是由于这30%的巨亏，我心里很不服去，因为你亏了30%再亏你20%，就是50%了。太恐怖了。所以心态非常不稳。总想着做些差价，把这些亏掉的30%补回来。结果做飞了做飞了做飞了！！！我绝望了。再也不知道买什么股了。因为当时，我只能选到航天信息，这么1只价值股。我失了魂魄，感觉自己丢掉了整个世界。我开始乱买股，金地集团，兴业银行，鞍钢钢铁。技术加基本面的结合，事后看，我分析的没错。都对了。可是操作的时候，有30%的先期亏损，导致我，亏5%就感觉天塌了。我发现，我已经无法再做股票了恰逢亲戚又找到我。愿意帮我继续做下去。直到回本。约定2年时间。因为他本来就是借别人钱，1年给10%利息的。所以，错过机会的我。就想着，既然错过了机会，去做我不该做的股票。我已经没有了心态，不如就休息了。让他去弄吧，等回本了。我才能重新站起来啊。就这样，我就把账户给了他。我再也不敢去看我的账户，结果这一拖就是约4年啊。当中的过程把我折磨的够呛。我从一个意气风发，趾高气扬的我，变成了沉默寡言，低调内敛的我。我从1个以股市为生命的人，变成了。股市已经基本不在了。虽然，我还在看股票。可我已经完全不在别人面前说股票，因为我是个失败者。我有什么资格谈股票呢。而且大家只会和你说短线如何如何，你说那么长的价投理论，经过08年中石油的悲剧，谁还信你。就这样。一切都变了。离开股市的4年。对我自己来说，我不懊恼。不埋怨。自己的选择自己承受。不管别人什么目地的，选择是我做的。人世界最悲惨的是什么呢。4年前，我不鸟公司。放弃机会4年后，我干不动了。想升上去，却没了机会更加要命的是，我生病了。苦苦通路子的机会，好不容易来了，我却病了。这1病，哪还有机会呢，可我真的病了。失眠，无法入睡。再累都睡不着。然后什么胃啊，前列腺啊，都来了。我彻底摊了。我知道这次机会再错过。我的职场真的毁掉了。我陷入了绝望。我进入病假，专心治病。我看了无数的医生，什么方法都去试，越看越严重。最严重的时候，开半小时车人就感觉累晕了。或者走在超市里，就会想睡觉，是很严重的打瞌睡。14年10月26号吧，拿回了资金，进入股市。至今70%收益。期间3次买航天信息，都差了1%或者几分这样，没有买到。你说，这是不是命呢，当时航天信息是18元这样。后来最高100元。5倍啊，哥。命吧，3次未中，又踏空的我。只好买入了我的后备选股，海油工程。也算是上天可怜我吧，买进就一直涨，没有煎熬我。要不然凭我当时的心态，我仍然过不了持有的关口啊这些，并不是值得高兴的事，15年4月16号。我基本账户翻倍。有幸，看到 的日内交易单。天啊，竟然可以这么玩。我突然之间脑洞大开啊。翻了下我自己的票。神啊，好像很简单啊。从此，开始了我的日内交易。并且从此基本是天天赚钱。幸福的生活开始了。没有什么比天天有现金流，更值得让人高兴的事了。从09年开始，我几乎所有的研究，都是围绕t+0而研究的。因为，山西汾酒让我明白了。长线的价值。但是长线最大的毛病是，三年不开张，开张吃3年。问题是，你需要生活。如果职业走这条路。你的生活怎么办呢？所以我日夜研究啊。没什么娱乐。就爱研究这个。当然，我什么成果也没研究出来。14年8月前，我都是绝望的。我和亲戚说。我在做的是不可能完成的事，可我就是热爱。我知道我成功不了。可不干，也没别的好看的了。价投，有什么好看的呢，1票管很多年。这里，还是要感谢新浪的徐小明，是跟他学的1分钟高低点。感谢鼎砥论坛，那里学的波浪理论。由于我这部分是非常有天分的，从我接触的第1天，我就已经很准确了。加上多年的观察，所以，当梁宏大师的交割单到我眼前的时候，我瞬间就会了。网络啊网络。非常重要啊。就这么1个交割单，1个信息资源，胜读万本书。人需要的不仅仅是知识，而是思维的启发。4月16号，到6月，我每天赚500这样，每天交易大约10来次。只做多单我满满的爱啊，在我眼里，这样月入到万，就很好了嘛。比上班不知道强多少了。6月股灾来了。虽然股票天天跌停啊。可我基本是每天交易20-30次。每天盈利基本都有5000这样，只做多单。现在回头看，你他妈就是sb。暴跌行情，你做多单，找死是的，可就是这sb。暴跌行情，多单都是天天赚5000.刺激啊回头复盘的时候，自己都觉得不对啊，1路下跌的行情，你去抓那么3分钟的反弹，咬那么一小口，可万一错了。就是万丈深渊啊。自己看着都怕，可是当时准确率，那真是奇高。每天25笔交易，准确率90%妥妥的。1.0之后，自己的复盘，加别人的意见，我决定尝试空单。试下来的结果也是非常理想，完全没问题。2.0在账户市值腰砍的基础后。短差收益，却一点没有跌下来，等于说，短差，整整提高了1倍效益然后就是15年年底，经过1段双向操作的过程后，我明白了趋势的重要性多头趋势，莫做空，空头趋势莫做多。这样才能拿到大利润这也就为3.0打下了扎实的基础。神话一直维持到16年的4月。此后盘面交易越来越清单，也就基本无什么收益了。熬了半年了前后1年半了吧。我大体心里也有个底了。也逐步成熟了。开启了我新的人生。三离职破公司，为你付出我青春13年，因你而伤了身体，却被你无情的抛弃。我不恨你。感谢老天，给我新的技能，新的开始。人生嘛，想开点。最困难的时候，我觉得活着都没了意思1年后，风回路转。感谢 感谢 他们都愿意给我去他们公司做交易员的机会。使我又重新看到了职场的希望。虽然，我没有来为你们效力，但真心的感谢你们，让我觉得我自己还有存在的价值，还有职场重新起立的可能。祝你们的公司越办越好。投资事业红红火火啊。一恍，写了2小时啊，到此为止吧。一切都已过去，随他去吧，新的开始，希望未来能工作顺利，或者是股票顺利吧。股票就是日内交易机会重现吧。分享1句，如果你现在还在研究t+0.研究不出来，请不要灰心。不是你能力不够，而是你的环境不对。等到市场大波动的时候，你的t+0就随便来了。熊市，你怎么研究都是徒劳。即使是今天的我。我也无法，在振幅1%这样的票里整出花来。耐心等到大波动的时候，干个半年，基本也就都会了。
1477620899000[,,,,,,]风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、            为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。。             小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。              对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。               根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.        他回避行业景气度过高的股票。        如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。      因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别              50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160                       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略                       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。             他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。             不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);              股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。       假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.     8、      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。            如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。              犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 
1477463541000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这个垃圾！尽显垃圾本色啊，割肉闪了！！
1477384636000[,,,,,,]A股税务信息化第一股航天信息(600271)，主要为税务机关和企业纳税人提供税务信息化服务，是一只超级大牛股；而在新三板，也有一家专门服务中小企业的税务信息化公司，这家公司是中兴通科(832041.OC)。中兴通科有着近200万企业客户，通过跟税务机关共同建设税务局端和纳税人端的信息系统，并为纳税人提供相关涉税服务，从而向纳税人收取服务费。和航天信息有着相似业务的中兴通科，有投资价值吗?9月14日，中兴通科接受了读懂新三板&睿禾的联合调研，以下调研纪要为中兴通科董秘口述。1、税务信息化是细分领域，市场规模百亿左右中兴通科为全国二十多个省市及区域的税务机关和近200万的企业纳税人提供税企信息化产品及服务，目前公司正逐步将业务范围扩大至财税和金融服务业务领域。中兴通科基本财务数据(数据来源：Choice，睿禾投研中心)税务信息化是电子政务的一个细分领域，市场规模百亿左右，主要满足政府税务征收和企业缴纳税款的IT需求，产品有税务信息平台、纳税软件、发票开具软件和工具、票据检验等。税务信息化行业企业规模小，经营分散，具有全国性影响力的企业只有航天信息一家，其它都是地方性企业，除了北京的中兴通科，还有浙江的税友、广东的方欣科技等。这样的竞争格局主要和行业的特殊背景有关，没有地方税务系统信用背书，企业刚开始是很难进入这一市场的。也正因为如此，各地税务信息化企业的营运状况都很不错。中兴通科营运数据(数据来源：Choice，睿禾投研中心)但税务信息服务只是入口，这类公司一头联系几千万企业纳税人，一头联系税务系统，掌握原始纳税申报数据，既是流量入口，又是数据终端。从这个角度看，这类公司不可小觑。毕竟，税务数据被认为是企业数据中最真实、最有效、价值最高的数据。2、近200万客户，每个客户每年缴纳几十到上百元中兴通科的商业模式比较简单，通过跟税务机关共同建设税务局端和纳税人端的信息系统并为纳税人提相关涉税服务，据此向纳税人收取服务费。公司从事的是国税系统的信息化建设并为纳税人提供软件产品及服务，目前公司服务的企业纳税人近200万户，每个企业客户根据服务内容的不同每年向公司缴纳几十元到上百元的服务费。近年来随着新增注册企业数量的不断增长，公司服务的企业纳税人数量保持逐年递增趋势。如果未来通过资本运作整合行业内的区域型服务商，公司服务的企业纳税人数量还会大幅提升。与行业内的某些公司只为税务机关提供软件产品和运维服务不同，我们做的是面向税务机关和企业纳税人的信息化通路业务，纳税企业在税务机关办完税务登记后，即到公司设立的业务网点办理并开通相关的税务信息化系统，之后企业在日常开具发票和纳税申报时都可以享受到我们提供的服务，因此我们和企业客户有着长期而稳定的联系。3、电子发票和营改增带来发展新机遇公司的税企信息化业务将迎来两个发展机遇。一是电子发票业务。电子发票是信息时代发票形态及服务管理方式变革的新产物，是储存信息系统的电子记录信息，是全新的无纸化发票形式。电子发票有利于进一步简化发票的流转、贮存、查验、比对，提升节能减排效益，降低纳税人成本，强化税务发票管理，随着网络发票推广应用，以无纸化为特征的电子发票试点步伐也在加快。目前，电子发票主要是应用在电子商务行业和具备一定开票规模的企业，公司目前已经为味多美和中国证券业协会等客户提供了全套电子发票解决方案和相关服务，并将该业务逐步延伸到更多标志性企业。随着电子发票在全国更多行业的推广应用，将为公司带来潜在百亿份的发票服务量，公司未来电子发票业务还有较大的增长空间。中兴通科电子发票的业务模式图另外一个发展机会是营改增。受国家税收“营改增”政策的全面推行政策利好，2016年我国已经将生活服务业、金融保险业、不动产建筑业和起征点以下纳税人纳入营改增范围。受此政策影响，公司服务的企业纳税人数量将增加。(数据来源：Choice，睿禾投研中心)4、未来如何服务200万企业：财税+金融税企信息化业务为公司积累了丰厚资源，我们现在要关注的是未来如何服务好我们通过传统业务积累下来的近200万企业客户。我们服务的企业客户粘性非常好，因为绝大部分企业客户每天都要开发票，每月都要报税，因此我们的服务时时刻刻伴随着他们，我们的服务人员提供的现场和上门服务每天都有几百次，而呼叫中心每天也会接听近千通电话。这些都是我们在资源和渠道方面的优势，我们当然希望能借此优势开拓税企信息化业务之外的其他增值业务。今年公司通过战略规划确定了企业未来的发展方向和实现路径，明确了为税企信息化业务积累的企业客户提供财税和金融服务的发展方向。公司开发并设计了财税服务业务产品线，通过自营或代理的模式，为纳税企业及财会人员提供日常经营所需的财税产品和服务，包括代理记帐服务、财务软件销售服务和财税培训服务等。公司与企业客户和其财务人员的粘性是非常宝贵的资源，就拿上期财税培训招生来说，当时公司仅用了不到2周时间就招满了近300家企业的财务负责人，比一般培训公司的效率高得多。公司的金融服务业务致力于为中小企业和个人消费者搭建一站式融资服务平台，缓解中小企业“融资难、融资贵”的困境。基于公司税企信息化业务的资源优势，公司的金融服务业务实现了“以税定贷，以税定融”，并通过与银行、担保公司等金融机构的战略合作，将业务覆盖中介融资服务、自营融资服务，为广大中小企业提供基于缴税记录、纳税信用的多种金融产品。中介融资服务为借款企业和银行等金融机构提供融资和放贷的帮助与便利，包括借款方的贷前调查、评审、全程代办和贷后管理等，据此向借款企业和金融机构收取服务佣金。自营融资服务主要是通过开展商业保理和融资租赁等业务，为企业提供供应链金融服务，提高企业的资金周转效率，据此向其收取相关费用。按行业内惯行的收费标准，为企业提供中介融资服务可以获得1-2个点的佣金，公司的中介融资服务业务也有很大的增长空间。上述两块增值业务潜在的市场空间，必将成为公司现有业务的有力补充，公司未来将通过合理的产业布局，为企业客户提供更加丰富财税和金融增值服务，以促进公司现有业务的转型升级，逐步提升经营业绩并分散产业政策变化风险。更多文章，请关注wx号：睿禾
1477374799000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$md!凭什么删帖，时总不见了，还不让说！东方网管你出来！咱们评评理，还让不让小散活着说句话了！你删，我截图给同花顺、大智慧、万德、雪球，让天下小散都知道东方财富只维护富人利益，不管小散死活
1477372970000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 是不是要倒闭啦？
1477150523000[,,,,,,]最近学习完“”风生水起投资周记“”，他的投资周记对于初入股市者帮助比较大，一共整理了五篇文章，先发“”心得1“”，有的内容也参考了网上其他学习风生水起的文章！“风生水起投资周记  心得 1”小不在***，风生水起投资关键词——价值！成长！持有！我们把时间放长远一点，就会发现随着时间的推移，市场的自动纠错机制就会产生作用，价值低估的股票早晚都会涨高，而那些高估的股票早晚也会跌回原形，这也正是我们通常所说的价值回归。——股价都是围绕公司内在价值上下波动 a，股票买入时机，业绩开始启动      股票卖出时机，业绩开始滞涨b，风生水起买入航天信息和大华股份都是在业绩开始加速阶段卖出都是在业绩开始滞涨，调整***，怎样选股票***，尽量选择股本3亿以下、价格不高，低于10元且有资金持续流入的冷门股，所选择的股票一定要具备独特的炒作题材，***，选股的行业（1）a，必须是国家政策鼓励的， b，大行业有，新的产品出来， c，业绩反转或产品价格反转 d，防御性增长   e，特别关注新兴行业股票，会有3/5年高速发展期—长虹，用友，航信，大华，——，所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。——尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商——回避行业景气度过高的股票。——看公司的最终客户a，是消费者就是高度竞争，必须要有强的护城河，要么品牌优势b，是政府或央企具有相对垄断优势或大集团公司应该选最终客户是大集团公司，不要选分散的中小客人——选轻资产公司，不选重资产，——每年选股先看哪些行业明年可能上涨，更重要先看前几年哪些行业没有被炒作过，，——总股本在1亿左右，全年业绩增长预期较为明确而且PE在30倍附近并具备高送转潜力的中小板块股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。***，小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。——优先选择具备高送转潜质的次新股。***，选股首选市值，50亿元以下最佳，200亿元以上成长性衰退就考虑退出。只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,——上市最好不超过三年***，业绩持续增长的成长股——最好是内生增长的，不能是外延并购***，动态pe低于30倍。增长速度越快，股价对应的PE也应该越高，不买业绩逐年下滑或不增长——最好选在熊市上市，股价没有过度炒作透支——peg，最好小于1，高速成长行业也可以例外***，选择综合毛利高于30%的企业***，考察管理层的薪酬和股权——好的公司会给高管比较好的薪酬待遇**，风生水起选股票的护城河a，政策垄断b，祖宗遗产     云南白药c，技术创新d，品牌优势/e，高毛利，    假如公司一直维持高毛利，那就一定有    很强的护城河***，风生水起买入长园失败原因a，股价前期已经涨了6倍左右b，前期扩张太快，收购公司价格太高c，贷款太多，利息高
1477066277000[,,,,,,]思路很好啊，A股可以投资的公司大概归纳一下：1、投资月亮（月朗星稀型）茅台、海天、恒瑞、万达院线、伊利、格力（或者美的）、万华化学2、服务月亮的公司奥瑞金、腾信股份、航天信息3、服务数星星观察者的公司（为风口行业服务）分众传媒、大秦铁路等。由于我比较认同邱国鹭的思想，所以...
1477043546000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 下周不涨我就疯了
1477017967000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 得瘟疫了？这个死样子。
1476955036000[,,,,,,]思路很好啊，A股可以投资的公司大概归纳一下：1、投资月亮（月朗星稀型）茅台、海天、恒瑞、万达院线、伊利、格力（或者美的）、万华化学2、服务月亮的公司奥瑞金、腾信股份、航天信息3、服务数星星观察者的公司（为风口行业服务）分众传媒、大秦铁路等。由于我比较认同邱国鹭的思想，所以关注的标的第一类比较多一些，第二第三类找到的标就比较少，欢迎球友补充。
1476941160000[,,,,,,]一、要闻精选  习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元穆迪：中国结构调整稳步推进，今年增速将达到6.5%左右 京蓝科技：子公司沐禾节水签订6.52亿元PPP项目合同武汉控股：调整重组方案 拟逾38亿收购水务资产高乐股份：第三大股东披露增持计划紫江企业：前三季度净利润预增五至七成清水源：今年前三季度净利润2375万元三、新股申购  中富通此次发行总数为1753万股，网上发行1753万股，发行市盈率22.99倍，申购代码：300560，申购价格：10.26元，单一帐户申购上限17500股，申购数量500股整数倍。。四、行业政策热点  ★江苏国资改革提速，整体上市和混改受关注江苏国改概念股：江苏舜天600287  弘业股份600128  金陵饭店601007  汇鸿集团600981 ★浙江国企改革或加速关注浙江国改概念股：物产中拓000906  物产中大600704  巨化股份600160  菲达环保600526 ★足球成体育改革重点关注足球概念股：雷曼股份300162  人民网603000  中体产业600158  双象股份002395 ★基建挑大梁，PPP加速利好水务股关注PPP+水务股：渤海股份000605  国祯环保300388  启迪桑德000826  瀚蓝环境600323 ★铜箔涨价传导至PCB（印制电路板）关注PCB概念股：超华科技002288  沪电股份002463  兴森科技002436  金安国纪002636 ★OLED面板供给吃紧关注OLED概念股：中颖电子300327  濮阳惠成300481  万润股份002643  锦富新材300128 ★电子发票迎政策执行大年关注电子发票概念股：东港股份002117  航天信息600271  博思软件300525  综艺股份600770 ★中国增材制造产业联盟成立关注3D打印概念股：中航重机600765  苏大维格300331  毅昌股份002420  光韵达300227（以上信息仅供参考）
1476939668000[,,,,,,]http://www.imaibo.net/viewpoint/detail/5275647【政策面】基建挑起稳投资大梁PPP加速利好水务股评：从已经公布的第三批PPP项目来看，项目总体规模远超前两批，计划总投资金额1.17万亿元，比第二批示范项目增加了77%。所在行业分布来看，公用事业领域占多数，包括市政工程、环境保护等，其中水务行业值得重点关注。相关标的：、（）、（）。投资提速预期强 轨交装备机会来临评：前三季度铁总招标一直低于预期，此次是铁总换届完成之后的第一轮大型招标，释放出积极信号。今年高铁招标还未开展，依据往年经验，预计动车组招标也将很快恢复。相关标的： 、() 等。多重因素影响 国企重组风头正劲相关标的：伴随有关政策出台，国企改革再度成为市场热点。当前国企改革正进入与以往不同的阶段，有关国有企业的重组值得高度关注。相关标的：()、() 、()等。浙江国企改革或加速概念股关注升温评：目前来看，此轮混改结构性机会出现，主要集中在尚未公布混改方案的公司上。浙江省发改委参会，或意味着省内相关改革提速。相关标的：()、() 、() 、() 等。江苏国资改革提速将推进整体上市和混改评：江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。相关标的：() 、()  、() 。电子发票迎政策执行大年双层盈利模式催生广阔市场评：2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。相关标的：()、()。足球成体育改革重点发展规划进一步细化评：足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。相关标的：（）、() 。【市场面】OLED面板供给吃紧　相关公司有望受益　评：机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇。相关标的：()、()。铜箔涨价传导至PCB　产业链进入新景气周期　评：铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。相关标的：()、()。节后水泥涨价 市场或未充分反应评：2016年稳增长政策加码，基建投资成主要发力点受投资拉动的水泥需求有望维持稳定或缓慢增长态势。当前水泥行业因成本上涨全线涨价，下游需求稳定，因部分地区限产导致四季度价格超预期上涨正在兑现，市场可能未充分反应。相关标的：()、() 、() 。纸业再掀新一轮涨价潮评：从行业基本面来看，造纸行业在今年供需格局改善情况下，原材料木浆价格持续下降，部分产成品提价落实情况良好，企业盈利能力提升。此外，四季度为纸张产品的传统消费旺季，需求也将对纸张价格形成支撑。相关标的：()、() 、() 等。“人工智能+”正在引发相关产业变革评：未来5年，“人工智能+”有望在无人驾驶、工业以及AR/VR等与感知有关的行业率先落地、应用和大规模推广。实际上，国内部分上市公司也已在工业、教育、医疗、金融、智慧城市等领域，探索实施“人工智能+”，并取得了一定的进展。相关标的：()、()、()。()拟1.04亿元收购() 热电38.5%股权，扩大对热电的持股比例，有利于减少与控股股东宜化集团之间的关联交易。() 获买入5%公司股份，权益变动后， 及其一致人共计持有公司总股本的比例逾10%。()预中标贺州市太白湖生态保护及基础设施建设PPP项目，总投资约2.8亿元，占公司2015年营收的55.48%。() 股东杨广城拟在未来一年内，增持公司不超5000万元。杨广城目前持股占比13.05%，此次增持目的是提升公司投资者信心。（）成为2017-2020中超联赛LED显示屏首选合作企业。()中标4000万元工程项目，约占2015年营业收入的16%。() 、()重组事项获无条件通过。()子公司苏州捷力建设的锂离子电池湿法隔膜生产基地项目进展顺利，年内有望正式投产。() 公告，公司拟以10.61元/股向国家集成电路产业投资基金股份有限公司发行1.81亿股，以19.21亿元的价格收购子公司富润达、通润达剩余49.48%和47.63%股权。()受益猪肉价格上涨，预计2016年净利为21-24亿元,同比增长253%-303%。() 前三季预增195%，主因响水恒利达并表。() 前三季预增50%-70%，主因成本下降利润增加三，两市共成交4954亿元，较上个交易日增加120亿元；两市共计净流出资金161亿元，化工净流入17.97亿元居首，其已连续七日净流出居前。盘面上，高送转、股权转让、化工新材料、大飞机等板块涨幅居前，生物质能、充电桩、环保工程等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部资金最青睐 ，净买入金额达1.23亿元。【新股申购】中富通(300560)发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。
1476933075000[,,,,,,]○全国冬春农田水利基本建设电视电话会议19日召开，李克强总理要求大力加强农田水利和重大水利工程建设。○中国结算月报显示9月份QFII、RQFII分别新开21户、34户，开户数均创下年内新高。○央行数据显示截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元。○北京市经信委18日公示第三批新能源汽车财政补助资金，北汽旗下福田汽车有望获得3.92亿元补助。○最新一期环渤海动力煤价上涨每吨7元，10月以来主要电企煤炭库存偏低状况已得到一定程度修复。重大事件习近平总书记19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展，强调要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。目前金陵饭店（601007）、江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作（PPP）创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份（000605）已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境（600323）主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。广发证券研报认为，2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。东港股份（002117）旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息（600271）已为超过30家企业提供电子发票开票服务。19日发改委印发《中国足球中长期发展规划（2016—2050年）重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。机构认为，足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。雷曼股份（300162）最新公告成为中超联赛LED显示屏首选合作企业；人民网（603000）旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展；当代明诚（600136）通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域。★江苏舜天600287  弘业股份600128  金陵饭店601007  汇鸿集团600981 ★物产中拓000906     巨化股份600160   ★雷曼股份300162  人民网603000   双象股份002395 ★渤海股份000605  国祯环保300388  启迪桑德000826  瀚蓝环境600323 ★超华科技002288  沪电股份002463  兴森科技002436  金安国纪002636 ★中颖电子300327  濮阳惠成300481  万润股份002643  锦富新材300128 ★东港股份002117  航天信息600271  博思软件300525  综艺股份600770 ★中航重机600765  苏大维格300331  毅昌股份002420  光韵达300227-----------------------------------请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1476927917000[,,,,,,]$汇顶科技(SH603160)$ 苹果新专利显示iPhone8 屏幕或集成指纹传感器苹果2017年iPhone预计将有重大改革，计划采用一个新的无边框设计，将所有前部功能集集成到屏幕当中。被称为“静电透镜电容式指纹传感器”的苹果新专利证实了这一点，这项新专利描述了集成到屏幕中的指纹传感器如何工作，同时还可以显示图形，似乎暗示如果采用该解决方案，Home按钮可以完全消失。该专利的描述部分提出了所谓的电容指纹传感器，包括：具有接触表面和传感器表面的电介质结构，电容性感测元件阵列和在介电结构内形成的静电透镜。有趣的是，苹果在2014年9月申请了这项专利，并在2016年10月初获得批准，正好是苹果公司开始研发下一代iPhone的时候。苹果在该专利中解释，如何让放置在显示屏下面的指纹传感器提供更高的精度是相当大的挑战，尤其是因为屏幕中使用的技术可能对传感器读取指纹精度具有显着影响。此外，苹果将为此项技术提供与传统传感器相同的保护水平。苹果表示，生物识别安全系统的有效性可能受到生物测定数据准确性的影响，这意味着改进检测分辨率可以导致安全性有效提升。因此，提高检测分辨率是这种系统中的重要问题。根据赛迪顾问的数据，2015年，全球智能终端指纹识别芯片的出货量达到47779万颗，市场销售额达到21.1亿美元。2016年上半年国内指纹识别芯片出货量达15600万颗，同比增长210%，市场需求高速增长。预计到2018年，全球智能终端指纹识别芯片市场规模将达到119889万颗，销售额将达到30.7亿美元。在此背景下，指纹芯片厂商、指纹识别模组厂商、指纹识别方案提供商均将获益。投资机遇汇顶科技是国内智能人机交互芯片龙头，主要产品包括电容触控芯片、指纹识别芯片和固定电话芯片。客户主要包括三星、中兴、华为、酷派、联想、魅族、维沃等国内领先智能终端品牌。公司早期以固定电话芯片起步，06年开始拓展电容触摸屏芯片、14年拓展指纹识别芯片并在15年开始放量。16年上半年指纹识别收入剧增，是15年全年的331%。公司募投项目有助于提升公司在触摸屏控制芯片和指纹识别芯片的技术实力。上海贝岭参股公司杭州中正智能科技有限公司入围公安部身份证指纹采集器厂商名单。拥有自主知识产权的指纹识别算法和多项国家专利。国农科技在国内民用指纹产品市场已占30%的份额，公司的生物特征识别系统已被列为国家高技术产业化示范工程项目，国农科技是生物特征识别领域入选的唯一一家企业。易联众的社保指纹认证系统，实现互联网、指纹系统和业务系统的良好结合，采集点通过访问社保中心机构的网站，实现了指纹活体的实时采集比对，提高了系统的采集成功率。东软集团的居民身份证指纹信息采集前端系统V2.0进入公安部指纹信息采集前端系统检验合格名录。硕贝德旗下昆山凯尔凭借母公司天线客户渠道,与魅族、乐视、小米、VIVO等建立良好的合作关系,经过前两年培育,昆山凯尔指纹识别模组业务已经进入投资收获期,呈现出爆发式增长态势,指纹识别模组出货量持续放量,已经成为公司新的收入业绩增长点。航天信息在大容量、非接触卡方面的研究开发处于国内领先地位，是信息产业部、公安部确认的二代身份证6家生产厂商之一。$上海贝岭(SH600171)$$东软集团(SH600718)$
1476927228000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/679078呈点【本期导读】○布局降杠杆带来的投资机会○人工智能+ 正引发产业变革○ST公司摘帽预期或吸引资金○胜利精密隔膜项目进展顺利【主编观点】布局降杠杆带来的投资机会------在以“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”为重点的供给侧结构性改革实施近一年后，国务院近日出台了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，表明债务高已成推进供给侧改革的难点所在，降低企业杠杆率势在必行。综合笔者近日与机构投资者交流的情况分析，此次强调市场化、法治化的降杠杆思路，利于国资国企改革深化，也有利于改善资本市场外围经济环境，由此带来的投资机会值得关注。与笔者沟通的多家大型投资机构认为，本轮推进企业降杠杆意见，相当程度上与2004年出台的《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》类似，实质都是关于投融资体制的重大改革意见，核心目的是借助股权融资手段为企业提供增量资金，降低企业风险，服务于国资国企改革和转型升级大局。但手段上，更加强调市场化、法治化，决定权从政府变成了市场主体。此举在整体改善实体经济运行的同时，也大大提速上市企业的兼并重组节奏，投资者可从以下三方面加以布局。首先，关注国有股权转让的公司，尤其是股权转让后控股权发生变更的公司。统计数据显示，最近一年来，已有28家公司发布公开征集股权受让方公告，包括襄阳轴承、泸天化、宝光股份、中电广通、三爱富、上工申贝等国资背景企业，其中襄阳轴承、宝光股份等导致控股权变更。从襄阳轴承等公司近期市场表现看，股市对此类概念充满热情。其次，关注上市公司股权协议转让情况。今年以来转让股权的公司已达100多家，对于接盘方实力雄厚、资本运作经验丰富的公司，可以重点关注。近期受到市场追捧的四川双马，即为此例。第三，关注债转股的推进情况，债转股目的在于通过企业治理结构的改善，使之恢复盈利能力。16日云南锡业集团与建设银行在北京签订总额近50亿元的市场化债转股投资协议，拉开了市场化债转股的序幕。据悉，相关部门正在紧锣密鼓地研究、制订债转股的配套措施，细则将涉及转股价格、国有资产转让、优先股发行、股份增发、股权转让等。这意味着，债转股“开弓没有回头箭”，而打造成功的标杆才能确保后续顺利推进，投资者应对早期推进的公司予以重点关注。（明超）【热点调查】“人工智能+”正在引发相关产业变革------2016世界人工智能大会（AI World）近日开幕，本年度世界机器人大会也将稍后召开，此前Facebook等美五大科技龙头已宣布组成AI联盟，美政府也连续发布两份有关人工智能的报告。一系列来自政府、企业和资本的高规格协同举措均显示，“人工智能+”概念有望再度升温，且正在实质性引发相关产业变革。狭义来看，人工智能的自身发展涵盖基础、技术两个层面，具体包括基础层的芯片、算法，技术层的生物识别、机器视觉、语音识别技术等，预计到2020年全球狭义AI（基础层+技术层）市场将达到1190亿元。但其最终商业价值的实现途径还在于“人工智能+”，即通过与包括制造业在内的其他行业的结合，引发这些产业变革，进而形成较清晰可盈利的商业模式。调查显示，未来5年，“人工智能+”有望在无人驾驶、工业机器人以及AR/VR等与感知有关的行业率先落地、应用和大规模推广。实际上，国内部分上市公司也已在工业、教育、医疗、金融、智慧城市等领域，探索实施“人工智能+”，并取得了一定的进展。其中，科大讯飞正致力于构建一站式智能人机交互解决方案；博实股份、巨轮智能致力于将人工智能应用于机器人产品；易华录将人工智能用于智慧城市；思创医惠、卫宁健康积极布局人工智能在医疗领域的应用。【海外来风】人工智能辅助英国海军检测潜在威胁------本周一，英国国防科技实验室（DSTL）表示，已和英国Roke公司签订第三阶段100万英镑投资合同，将Roke旗下人工智能软件STARTLE和DSTL的海上作战系统融为一体，为英国皇家海军监控和评估潜在威胁，同时助其在资源调配上更快做出决策。Roke公司表示，STARTLE的算法建立在模拟人类大脑识别威胁之上，未来还能用于自动驾驶汽车系统。【机构动向】险资拟加大中西部地区基建投资力度------上证报资讯调查显示，为响应国家精准扶贫的号召，京沪主流保险机构在基础设施建设等另类投资方面，将更多向中西部倾斜，具体以贫困地区特色资源开发、产业园区建设、新型城镇化发展为重点投资对象，项目运作方式主要选择与地方政府或当地上市公司、龙头企业合作，投资模式有债权计划、股权计划、项目资产支持计划、支农支小专项资管产品、各级政府设立扶贫产业基金等多种形式。初期，主要依托保险业产业扶贫投资基金，以此为投资载体，同时保险机构也将加大中西部地区上市公司国企改革的参与力度。【上证视点】ST公司摘帽预期有望吸引资金关注------随着三季报陆续披露，上市公司全年业绩情况已逐步明朗，ST公司摘帽行情有望升温。根据以往情况看，由于ST公司摘帽向市场传递出经营状况好转的积极信号，因此往往受到市场关注。值得注意的是，一些ST公司通过出售资产、获得大股东资助等方式实现了扭亏，但经营状况并未发生实质性改变，只是暂时摆脱风险。那些通过主营业务改善或资产重组实现扭亏的公司，经营状况有望根本性好转。据上证报资讯统计，截至目前，剔除停牌股，共计15家ST公司预计前三季业绩扭亏，1家续盈，1家预增。其中，*ST百花、*ST创疗、*ST黑化、*ST蓝丰、*ST橡塑和*ST易桥均已完成重大资产重组，盈利能力显著增强，预计前三季扭亏为盈。*ST神火则因主营产品煤炭、电解铝价格回升，预计三季报扭亏为盈。【信息雷达】胜利精密电池隔膜项目年内有望投产------胜利精密（002426）子公司苏州捷力建设的锂离子电池湿法隔膜生产基地项目进展顺利，年内有望正式投产。该项目达产后，公司锂离子电池湿法隔膜年产能将达到3亿平方米。目前，公司年产能约7000万平方米。苏州捷力目前已实现向ATL、LG、三星等一线厂商的稳定批量供货，今年上半年实现净利3308万元。机构认为，随着公司产能逐步释放，以及切入到大客户核心供货体系，该业务未来成长潜力巨大。2016-10-20时报早知道 （星期四)【资讯导读】○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益○思创医惠布局智慧医疗前景可期○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长【今日头条】------○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板（PCB）环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。业内人士表示，以汽车电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。超华科技（002288）高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。沪电股份（002463）是国内领先的汽车PCB制造商。【投资聚焦】○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益------据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇，A股公司中，濮阳惠成（300481）在OLED功能材料领域的市场地位和产品竞争力正持续提升；中颖电子（300327）是国内少数实现AMOLD驱动芯片量产的公司，产品放量可期。【独家参考】○思创医惠布局智慧医疗前景可期------怀新资讯获悉，思创医惠（300078）在自主研发的智能开放平台基础上，逐步接入和搭载多样化的微小应用，平台生态更加丰富。同时，公司加快在医疗健康认知计算领域布局，投资的杭州认知网络与IBM Watson合作的认知计算产品已成功落地。医疗健康认知计算产品将优化医生诊疗路径，为患者提供精准个性化的特色服务，是未来技术的发展趋势，拥有广阔的市场空间。公司在医疗认知计算领域具备先发优势和掌握优质资源，该业务有望成为公司的业绩增长点。○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长------怀新资讯获悉，益生股份（002458）近年来加大商品代投入，商品代鸡苗产量呈稳健增长，今年上半年产量1.2亿只，全年预计能达到2.5亿只。继睢宁项目以及2014年同中粮肉食签订租赁合同后，公司今年8月与中红普林签订了为期10年的租赁合同。项目完工后，预计新增年出栏商品代鸡苗规模超过2000万只，同时也将优化公司家禽养殖区域布局。此外，公司还租赁了若干规模较小的父母代鸡场，预计明年商品代产能和产量都将稳步提升，商品代鸡苗产量可达到3.3亿只。【财经要闻】○习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程。○新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治。○水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布。○发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元。○穆迪：中国结构调整稳步推进，今年增速将达到6.5%左右。【公告淘金】湖北宜化（000422）拟1.04亿元收购太平洋热电38.5%股权，扩大对太平洋热电的持股比例，有利于减少与控股股东宜化集团之间的关联交易。丽江旅游（002033）获华邦健康买入5%公司股份，权益变动后，华邦健康及其一致人共计持有公司总股本的比例逾10%。雷曼股份（300162）成为2017-2020中超联赛LED显示屏首选合作企业。华虹计通（300330）中标4000万元工程项目，约占2015年营业收入的16%。牧原股份（002714）受益猪肉价格上涨，预计2016年净利为21-24亿元,同比增长253%-303%。浙江富润（600070）、实达集团（600734）重组事项获无条件通过。【热点数据】○26只证金汇金持仓标的曝光------目前沪深两市共有69只个股披露了今年三季报，其中26只个股前十大流通股股东中出现证金或汇金等国家队代表的身影。其中有22只个股持股数量与今年第二季度相同，另外新进陕西黑猫、新城控股两股，增持兄弟科技、小商品城两股。从本期持股数量来看，以证金、汇金为代表的国家队持有小商品城、广汇能源、建投能源、华北制药、海康威视、大华股份和滨化股份等个股数量较为居前，均在3000万股以上。另外，国家队持有日出东方、科大讯飞、歌尔股份、友阿股份、兴发集团、杭氧股份、宋城演艺和上海梅林等个股数量也相对较多，均在1000万股以上。【资金风向】○大盘受阻于年线资金青睐煌上煌------周三，两市小幅高开，大盘上行遇阻年线回落，随后一路震荡走低，沪指尾盘翻红。今日共成交4954亿元，较上个交易日增加120亿元；两市共计净流出资金161亿元，化工净流入17.97亿元居首，其已连续七日净流出居前。截止收盘，沪指上涨0.03%报3084点，创业板下跌0.6%报收2184点。盘面上，高送转、股权转让、化工新材料、大飞机等板块涨幅居前，生物质能、充电桩、环保工程等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部资金最青睐煌上煌，净买入金额达1.23亿元。煌上煌（002695）高送转每10转25送5股派1.25元，近日刚刚除权，再度遭市场炒作欲走填权行情。2016-10-20中证投资参考 （星期四)【今日导读】＞基建挑起稳投资大梁 两类股可重点关注＞国庆节后水泥涨价 市场或尚未充分反应＞多重因素共同影响 国企重组或风头正劲＞纸业十月再掀涨价潮 上市公司盈利提升＞台城制药“特一”止咳宝片销售快速增长【中证视点】编者按：周三统计局公布三季度GDP同比增6.7%，较前两季度持平，仍处09年以来最低，房地产投资和基建投资整体走弱，经济仍存在下行风险。在房地产调控背景下，基建稳增长成为未来政策主题。发改委近期密集批复轨道交通项目、财政部公布第三批PPP示范项目，建议关注相关领域上市公司。基建挑起稳投资大梁 PPP加速利好水务股----------三季度经济数据显示，前9月固定投资增长8.2%，增速比1-8月略高，但从到位资金情况看，固定投资到位资金同比增长5.9%，增速比1-8月回落0.3个百分点，连续第3个月回落，到位资金同比增速逐月回落，意味着四季度投资必须加大力度才能实现稳增长的目标。在楼市调控之下，基建投资将大概率挑起四季度稳增长的重任。而PPP作为公共财政手段的有效补充，其政策意义显得愈发重要。从已经公布的第三批PPP项目来看，项目总体规模远超前两批，计划总投资金额1.17万亿元，比第二批示范项目增加了77%。所在行业分布来看，公用事业领域占多数，包括市政工程、环境保护等，其中水务行业值得重点关注。原因：一是此前财政部明确要求在垃圾处理、污水处理等公共服务领域新建项目要强制应用PPP模式，主因是水务与园林道路等行业的区别在于使用者付费，具有稳定的现金流和收益，是社会资本和金融机构比较青睐的优质项目；二是从市场空间来看，政府近年来力推的海绵城市、美丽中国、黑臭水体治理等工程对水务行业的长期发展构成利好。投资标的建议关注国祯环保（300388）、兴蓉环境（000598）、启迪桑德（000826）。投资提速预期强 轨交装备机会来临----------国庆节后，发改委批复乌鲁木齐和厦门两城市建设规划，总投资额超1300亿。还批复了两条铁路项目可行性研究报告，投资额近800亿元。如此密集批复，凸显了在地产调控背景下，轨道交通基建的投资价值。另外，1-7月铁路建设完成投资3697亿元，同比增长9.6%，按照年初规划的8000亿目标任务，也意味着下半年铁路投资将快速增长。同样是在节后，中国铁路建设投资集团启动货车招标工作，共计招标15600辆。其中NX70A型共用平车6600辆，同比增120%，SQ6型凹底双层运输汽车专用9000辆，同比增283%，招标数量略高于市场预期。机构分析人士认为，前三季度铁总招标一直低于预期，此次是铁总换届完成之后的第一轮大型招标，释放出积极信号。今年高铁招标还未开展，依据往年经验，预计动车组招标也将很快恢复。上市公司方面，本周部分铁路基建股已出现异动，建议关注轨交产业链及运营维护、核心零部件国产化景气持续向上受益股，如鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）等。【产业观察】节后水泥涨价 市场或未充分反应----------9月底以来全国水泥价格加快上涨，上周环比大幅上涨5.7%至297元/吨。除东北地区保持平稳以外，其他地区水泥和熟料价格全线上调，幅度在20-50元/吨。涨价主要是受成本端推动，一是水泥的主要成本源煤炭自涨价以来已累计上调近200元/吨；二是受治理超载影响所有原材料进厂成本均有上升；三是河南、山东和河北三地进入11月之后水泥将大面积减产，厂家涨价信心坚定，不仅覆盖了成本上涨，也增加了单位产品的盈利能力。水泥的需求受投资拉动影响显著。2016年稳增长政策加码，基建投资成主要发力点，今年1-8月基建投资同比增长19.7%。10月份以来密集的房地产调控将对房地产投资起到负面影响，基建投资有望进一步加速。受投资拉动的水泥需求有望维持稳定或缓慢增长态势。当前水泥行业因成本上涨全线涨价，下游需求稳定，因部分地区限产导致四季度价格超预期上涨正在兑现，市场可能未充分反应。推荐中南地区因旺季提价带来的盈利弹性标的华新水泥（600801）以及显著受益于减产的区域内标的冀东水泥（000401）、金隅股份（601992）。【直击改革】多重因素影响 国企重组风头正劲----------伴随有关政策出台，国企改革再度成为市场热点。我们认为，当前国企改革正进入与以往不同的阶段，有关国有企业的重组值得高度关注。首先，从恒大借壳深深房的案例来看，国有企业向民营企业让渡或者说交叉，已经打响了战役。这样，给国有企业尤其部分僵尸（类壳）国有企业带来了新的憧憬。其次，市场重组的行情逐步向好，反映了乐观预期。近期，部分复牌个股涨幅惊人，给市场造成了财富效应，因而部分具有重组预期的国企标的得到市场关注。第三，在当前监管严厉的政策环境下，国有企业或者说国资平台相对独立于监管机构，从更高层面上，有独立于其他企业运作的空间。此前我们持续提示深圳国资平台的净壳企业如深物业A（000011）、沙河股份（000014）等，另外，在资产证券化比例低的大国资平台的小公司如湘邮科技（600476）等，也值得重点关注。浙江国企改革或加速 概念股关注升温----------日前，国家发展改革委副主任刘鹤主持召开专题会，研究部署国有企业混合所有制改革试点相关工作。会上东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业和浙江省发展改革委负责人就列入第一批试点的混合所有制改革项目实施方案做了详细介绍。受此消息刺激，中国联通、佳电股份接连出现涨停潮，东方航空、文山电力等也跟随大涨。目前来看，此轮混改结构性机会出现，主要集中在尚未公布混改方案的公司上。除上述央企外，浙江省发改委参会，或意味着省内相关改革提速。据中证资讯统计隶属于浙江省国资委的上市公司如：物产中拓（000906）、巨化股份（600160）、菲达环保（600526）、物产中大（600704）等可适当关注。【信息追踪】纸业再掀新一轮涨价潮----------近日纸业市场涨价潮继续蔓延。继前期铜版纸涨价后，非涂布文化纸价格开始松动，几家大纸厂先后发涨价函。晨鸣纸业将所有工厂全木浆双胶、静电原纸系列产品上调100元/吨，所有高、中、低档次黄白防产品全部上调300/吨；太阳纸业对全品牌系列的普通印刷用纸上调100元/吨，普通工业加工类非涂布纸产品上调300元/吨。业内人士认为，8月底以来，煤炭价加速上涨带动电价上涨，同时随着“治超”力度加大，公路运费价格上浮了20%-30%左右，提供了成本支撑。从行业基本面来看，造纸行业在今年供需格局改善情况下，原材料木浆价格持续下降，部分产成品提价落实情况良好，企业盈利能力提升，上市公司三季度业绩预测已作出印证，如中顺洁柔三季度预计净利润同比增160%-175%；晨鸣纸业三季报预计净利润同比增170%-190%。此外，四季度为纸张产品的传统消费旺季，需求也将对纸张价格形成支撑，长期看好造纸供需结构边际改善推动纸品价格上升带来业绩弹性，可关注纸业公司如晨鸣纸业（000488）、太阳纸业（002078）、山鹰纸业（600567）等。【个股看台】台城制药：“特一”止咳宝片销售快速增长----------台城制药（002728）核心产品为“特一”止咳宝片，为全国独家品种，其秘方于2009年入选岭南中药文化遗产保护名录（第一批），于2012年被认定为广东省重点新产品。2015年，该产品单品销售突破1亿元，当年公司营收为5.2亿。公司预计，中药止咳片市场未来可达8亿元。近年来公司一直致力于“特一”品牌的整合营销，以增加止咳宝片的销售并提升经营规模。目前正在着手将旗下产品统一为“特一”品牌，在加强营销队伍建设和加强经销商管理的同时，通过在电视媒体、网络、报刊、微信公众平台等的广告投放，进一步提升了“特一”等品牌的市场知名度和美誉度。此外，在公司的定向增发方案中，大股东参与了一半，显示对公司未来发展充满信心。根据公司的战略规划，未来发展方向是医药工商业并举，做大医药工业，做强医药商业，构建覆盖制药、医药流通的全产业链架构。盘中主要题材热点       1、  新股：新晨科技、雄帝股份、泰晶科技、联得装备 、川环科技、优德精密、城地股份、鼎信通讯 、崇达技术、来伊份、博创科技、路畅科技、恒康家居 、顾家家居、汇顶科技、和仁科技、古鳌科技、路通视信       2、  中报高送（填权）：溢多利、煌上煌、名家汇、中亚股份、高伟达、四通新材、金桥信息       3、  次新：科大国创、农尚环境、中潜股份       4、  混改+东北振兴 ：佳电股份、长春一东       5、  股权转让：四川双马、天马股份       6、  军工 ：贵航股份、龙溪股份       7、  其他（作者：幽兰行天下）       混改+煤炭：平庄能源       混改+风能 ：节能风电       资产出售：青海华鼎       高送预期：金轮股份       化工 涨价 ：金牛化工       重组 预期：鲁亿通       壳资源 ：福建金森       360：中葡股份       重组：沙隆达A 游资和机构龙虎榜       农尚环境（300536）：一家机构席位买入4630万       西王食品（000639）：三交易日四机构买3.16亿，四机构卖1.77亿       中潜股份（300526）：银河北京中关村大街及华泰孝感长征路游资封板，三机构卖3895万       平庄能源（000780）：银河宜昌新世纪及华泰台州中心大道等游资封板，两机构卖936万       金轮股份（002722）：海通上海共和新路及申万深圳金田路游资封板，一机构卖781万       天马股份（002122）：中投广州体育东路及华泰上海天钥桥路游资封板       光洋股份（002708）：光大佛山季华六路及华泰深圳留仙大道游资封板       科大国创（300520）：国君上海银城中路及中投宁波江东北路游资封板       节能风电（601016）：华泰成都南一环路及国君成都北一环路游资封板       高伟达（300465）：中银成都人民中路及华泰厦门厦禾路游资封板       四川双马（000935）：华福泉州丰泽街及国君上海江苏路游资封板       名家汇（300506）：申万深圳金田路及银河杭州新塘路游资封板       福建金森（002679）：泉州和厦门游资封板晚间重要资讯       ○  xi*：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程       ○  央行上海总部召集25家沪银行开会 要求严格执行限贷政策       ○  9月A股成交减少超10%，持仓投资者数量下滑       ○  水电 、光伏 、生物质 能等“十三五 ”规划即将发布       ○  发改委推介668个民企PPP 项目，总投资超1万亿       ○  国内成品油 价格迎年内最大涨幅，汽油回归“六元时代”             ○  江苏国资改革 提速，将推进整体上市 和混改           江苏国改 概念股：江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）、金陵饭店（601007）、汇鸿集团（600981）       ○  浙江国企 改革或加速，概念股关注升温           浙江国改概念股：物产中拓（000906）、物产中大（600704）、巨化股份（600160）、菲达环保 （600526）       ○  铜箔 涨价传导至PCB，产业链进入新景气周期           PCB概念股：超华科技（002288）、沪电股份（002463）、兴森科技（002436）、金安国纪（002636）       ○ OLED 面板供给吃紧，相关公司有望受益           OLED概念股：中颖电子（300327）、濮阳惠成（300481）、万润股份（002643）、锦富新材（300128）       ○  电子发票 迎政策执行大年，双层盈利模式催生广阔市场           电子发票概念股：东港股份（002117）、航天 信息（600271）、博思软件（300525）、综艺股份（600770）       ○  中国增材制造产业联盟成立，3D打印 获助力           3D打印概念股：光韵达（300227）、毅昌股份（002420）、中航 重机（600765）、苏大维格（300331）       ○  足球 成体育改革重点，发展规划进一步细化           足球概念股：雷曼股份（300162）、人民网（603000）、中体产业（600158）、双象股份（002395）       ○  基建挑起稳投资大梁，PPP加速利好水务 股           PPP+水务股：渤海股份（000605）、国祯环保（300388）、启迪桑德（000826）、瀚蓝环境（600323）
1476926600000[,,,,,,]【热点前瞻】总书记要求加快形成军民深度融合发展格局相关上市公司可关注国睿科技（600562）、中航光电（002179）、威海广泰（002111）等。 多重因素影响  国企重组风头正劲可关注深圳国资平台的净壳企业如深物业A（000011）、沙河股份（000014）等，另外，在资产证券化比例低的大国资平台的小公司如湘邮科技（600476）等，也值得重点关注。 中国增材制造产业联盟成立 3D打印获助力具体上市公司可关注光韵达（300227）、毅昌股份（002420）、中航重机（600765）等。 电子发票迎政策执行大年 双层盈利模式催生广阔市场东港股份（002117）旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息（600271）已为超过30家企业提供电子发票开票服务。 江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改目前金陵饭店（601007）、江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。 PPP助力城市基础设施发展 水处理项目有望加速落地在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份（000605）已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境（600323）主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。其他可关注国祯环保（300388）、兴蓉环境（000598）、启迪桑德（000826）。 投资提速预期强 轨交装备机会来临建议关注轨交产业链及运营维护、核心零部件国产化景气持续向上受益股，如鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）等。 浙江国企改革或加速 概念股关注升温属于浙江省国资委的上市公司如：物产中拓（000906）、巨化股份（600160）、菲达环保（600526）、物产中大（600704）等可适当关注。 微软语音识别错误率低于人类 拓尔思（300229）加入语音产业联盟，是中文非结构化信息处理龙头，掌握中文智能处理核心技术。科大讯飞（002230）为国内语音识别领域绝对龙头，技术层面上，公司中文语音处理技术已达到国际先进水平，并实现了从单机识别向基于移动互联网的语音云的突破，基于云计算的讯飞语音云对常用语的识别率达到90％。 纸业再掀新一轮涨价潮可关注纸业公司如晨鸣纸业（000488）、太阳纸业（002078）、山鹰纸业（600567）等。 铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期上市公司中，超华科技（002288）高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。沪电股份（002463）是国内领先的汽车PCB制造商。 OLED 面板供给吃紧相关公司有望受益A股公司中，濮阳惠成（300481）在OLED功能材料领域的市场地位和产品竞争力正持续提升；中颖电子（300327）是国内少数实现AMOLD驱动芯片量产的公司，产品放量可期。 足球成体育改革重点 发展规划进一步细化雷曼股份（300162）最新公告成为中超联赛LED 显示屏首选合作企业；人民网（603000）旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展；当代明诚（600136）通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域。  “人工智能+”正在引发相关产业变革国内部分上市公司也已在工业、教育、医疗、金融、智慧城市 等领域，探索实施“人工智能+”，并取得了一定的进展。其中，科大讯飞正致力于构建一站式智能人机交互解决方案；博实股份、巨轮智能致力于将人工智能应用于机器人产品；易华录将人工智能用于智慧城市；思创医惠、卫宁健康积极布局人工智能在医疗领域的应用。 节后水泥涨价 市场或未充分反应推荐中南地区因旺季提价带来的盈利弹性标的华新水泥（600801）以及显著受益于减产的区域内标的冀东水泥（000401）、金隅股份（601992）。 ST公司摘帽预期有望吸引资金关注*ST百花、*ST创疗、*ST黑化、*ST蓝丰、*ST橡塑和*ST易桥均已完成重大资产重组，盈利能力显著增强，预计前三季扭亏为盈。*ST神火则因主营产品煤炭、电解铝 价格回升，预计三季报扭亏为盈。---------------------------------------【个股雷达】思创医惠（300078）：在自主研发的智能开放平台基础上，逐步接入和搭载多样化的微小应用，平台生态更加丰富。同时，公司加快在医疗健康认知计算领域布局，投资的杭州认知网络与IBM Watson合作的认知计算产品已成功落地。医疗健康认知计算产品将优化医生诊疗路径，为患者提供精准个性化的特色服务，是未来技术的发展趋势，拥有广阔的市场空间。公司在医疗认知计算领域具备先发优势和掌握优质资源，该业务有望成为公司的业绩增长点。    益生股份（002458）：近年来加大商品代投入，商品代鸡苗产量呈稳健增长，今年上半年产量1.2亿只，全年预计能达到2.5亿只。继睢宁项目以及2014年同中粮肉食签订租赁合同后，公司今年8月与中红普林签订了为期10年的租赁合同。项目完工后，预计新增年出栏商品代鸡苗规模超过2000万只，同时也将优化公司家禽养殖区域布局。此外，公司还租赁了若干规模较小的父母代鸡场，预计明年商品代产能和产量都将稳步提升，商品代鸡苗产量可达到3.3亿只。 台城制药（002728）：核心产品为“特一”止咳宝片，为全国独家品种，其秘方于2009年入选岭南中药文化遗产保护名录（第一批），于2012年被认定为广东省重点新产品。2015年，该产品单品销售突破1亿元，当年公司营收为5.2亿。公司预计，中药止咳片市场未来可达8亿元。 胜利精密（002426）：子公司苏州捷力建设的锂离子电池湿法隔膜生产基地项目进展顺利，年内有望正式投产。该项目达产后，公司锂离子电池湿法隔膜年产能将达到3亿平方米。目前，公司年产能约7000万平方米。---------------------------------------【新股申购】中富通（300560）发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。---------------------------------------【多空博弈】大盘受阻于年线资金青睐煌上煌周三，两市小幅高开，大盘上行遇阻年线回落，随后一路震荡走低，沪指尾盘翻红。今日共成交4954亿元，较上个交易日增加120亿元；两市共计净流出资金161亿元，化工净流入17.97亿元居首，其已连续七日净流出居前。截止收盘，沪指上涨0.03%报3084点，创业板下跌0.6%报收2184点。盘面上，高送转、股权转让、化工新材料、大飞机等板块涨幅居前，生物质能、充电桩、环保工程等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部资金最青睐煌上煌，净买入金额达1.23亿元。---------------------------------------【龙虎榜】游资青睐3股净买入金额均超亿元在19日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，分别是煌上煌（002695）、天马股份（002122）、节能风电（601016），净买入金额分别为1.23亿元、1.05亿元、1.05亿元。机构席位发面，今日净买入金额逾亿元的个股只有1只，为西王食品（000639），净买入金额1.39亿元。---------------------------------------并购增发江南高纤（600527）：拟向实控人定增募资逾8亿元加码主业公司拟以5.41元/股向实际控制人陶国平非公开发行不超过1.6亿股，募集资金总额不超过8.66亿元，拟用于优化公司复合短纤维产品结构及更新涤纶毛条生产线。公司股票将于10月20日复牌。武汉控股（600168）：调整重组方案 拟逾38亿收购水务资产10月19日晚间发布调整后的重组预案，公司拟以9.58元/股发行2.89亿股，并支付现金11亿元，合计作价38.67亿元收购水务集团、建发公司持有的自来水公司100%股权、汉水科技100%股权、工程公司100%股权、阳逻公司100%股权、长供公司71.91%股权、建发公司所属供水管网相关资产。奥瑞金（002701）：完成收购法国欧塞尔足球俱乐部控股权19日晚间公告，公司控制的下属公司奥瑞泰体育有限公司完成向 AJAXXL 支付收购法国欧塞尔足球俱乐部59.95%股权的收购价款700万欧元，并完成相关股份转让及股东登记手续。奥瑞泰体育有限公司现持有法国欧塞尔足球俱乐部59.95%股份。合同投资京蓝科技（000711）：子公司沐禾节水签订6.52亿元PPP项目合同10月19日晚公告，2016年10月14日，公司全资子公司沐禾节水、龙泽节水与威县水务局就威县“建管服”一体化智慧节水灌溉与水权交易政府与社会资本合作项目签署了PPP项目合同。合作入股兴民智通（002355）：拟与北汽集团合作发展车联网为共同打造具有世界先进水平和优质服务体验的智能网联汽车产业生态链。公司于10月19日与北京汽车集团有限公司（签订了《战略合作框架协议》。双方将在智能网联汽车及新能源汽车的信息化建设领域开展全方位、多维度、长期的战略合作，充分整合双方的数据、客户、营销与渠道资源，深入挖掘数据价值，不断创新商业模式，持续提升品牌质量和价值。新设公司广州浪奇（000523）：拟合伙设立基金管理公司10月19日晚间披露公告，公司于10月19日与广州汇垠天粤股权投资基金管理有限公司、广州汇垠汇吉投资基金管理有限公司合作协议，拟共同组建成立广州汇垠浪奇股权投资基金管理有限公司，注册资本为1000万元，公司认缴的出资额400万元，占基金管理公司注册资本的40％。预增牧原股份（002714）：前三季度业绩同比增长五倍公司前三季度实现净利润17.6亿元，同比增长531.52%，基本每股收益1.70元/股。公司预计全年实现净利润21亿元至24亿元，同比增长252.94%至302.79%。紫江企业（600210）：前三季度净利润预增五至七成10月19日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2016年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加50%至70%，上年同期公司净利润为1.55亿元。绿地控股（60606）：前三季度合同销售金额同比增长23%10月19日晚间发布房地产经营情况简报显示，公司2016年1至9月实现合同销售面积1327.7万平方米，比去年同期增长4.3%；实现合同销售金额1733.37亿元，比去年同期增长23.0%。其中，7至9月公司实现合同销售面积450.2万平方米，合同销售金额625.66亿元，分别同比减少12.4%、增长7.3%。清水源（300437）：：今年前三季度净利润2375万元10月19日晚间发布三季报显示，今年第三季度公司营业收入1亿元，同比增长4.6%；净利润690万元，同比增长0.8%。今年前9个月，公司营业收入3.1亿元，同比增长8%；净利润2375万元，同比减少6.2%。江苏吴中（600200）：前三季度净利润同比预增约195%10月19日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计2016年前三季度累计净利润较上年同期增加195%左右，上年同期公司净利润为2040.18万元。增持汤臣倍健（300146）：拟推限制性股票激励计划19日晚间公告，披露了2016年限制性股票激励计划。公司拟向36名激励对象授予1430万股限制性股票，授予价格为6.35元/股。高乐股份（002348）：第三大股东披露增持计划公司第三大股东杨广城计划增持公司股份。杨广城目前持有公司股数1.24亿股，占公司总股本的13.05%。丽江旅游（002003）：：华邦健康买入5%公司股份10月13日至17日，华邦健康通过集中交易系统累计购买公司2115万股股票，增持价格区间为15.19元至16.09元，占公司总股本比例为5.0037%。其他中海发展（600026）：更名为“中远海运能源运输股份有限公司”10月19日晚间公告称，公司于10月18日完成了工商变更登记手续，并取得由上海市工商行政管理局换发的《营业执照》，公司名称正式变更为“中远海运能源运输股份有限公司”。*ST天首（000611）：：因诉讼可能导致公司控股权发生变更10月19日晚间公告，公司第一大股东合慧伟业因涉及重大诉讼事项，可能导致公司控股权发生变更。公告显示，公司于近日收到河北省高级人民法院《民事判决书》，判决被告合慧伟业将其持有的上市公司4000 万股股权于判决生效后十日内变更登记至河北久泰名下。实达集团（600734）：资产重组事项获无条件通过20日复牌10月19日晚间公告，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的重大资产重组相关事项经中国证监会上市公司并购重组委员会2016年第76次并购重组委工作会议审核并获得无条件通过。经申请，公司股票将于10月20日复牌。浙江富润（600070）：重组事项获无条件通过 20日复牌10月19日晚间公告，经中国证监会上市公司并购重组委于10月19日召开的2016年第76次工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的重大资产重组事项获得无条件通过。经申请，公司股票将于10月20日复牌。
1476926137000[,,,,,,]   中富通（300560）发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。 财经资讯1.习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程。2.新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治。3.水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布。4.发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元。5.穆迪：中国结构调整稳步推进，今年增速将达到6.5%左右。盘前预告    周三大盘冲高回落，受阻于3100点的压力，消息上统计局公布三季度GDP同比增6.7%，较前两季度持平，仍处09年以来最低，房地产投资和基建投资整体走弱，经济仍存在下行风险。在房地产调控背景下，基建稳增长成为未来政策主题。发改委近期密集批复轨道交通项目、财政部公布第三批PPP示范项目，建议关注相关领域上市公司。盘面上，大盘受阻于年线而未能延续反弹态势，延续的是大涨后横盘的基调，昨天领涨的券商今天领跌就说明不是起一波行情的样子，创业板一直跟不上节奏也阻碍着大盘反弹。指数大体上仍然是区间震荡的基调，短期还有震荡向上冲一下的动能，但空间很有限，站稳年线才能说是走强，明日估计还是小涨小跌的样子。指数没啥看头，关键在于个股，热点题材决定着赚钱效应，在指数系统性风险不大的情况下有题材活跃就还有局部赚钱效应。短线操作而言不盲目看空和看多，轻指数重个股，跟随市场热点适度参与，快进快出。江苏国改 概念股：江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）、金陵饭店（601007）、汇鸿集团（600981）浙江国改概念股：物产中拓（000906）、物产中大（600704）、巨化股份（600160）、菲达环保（600526）PCB概念股：超华科技（002288）、沪电股份（002463）、兴森科技（002436）、金安国纪（002636）OLED概念股：中颖电子（300327）、濮阳惠成（300481）、万润股份（002643）、锦富新材（300128）电子发票概念股：东港股份（002117）、航天 信息（600271）、博思软件（300525）、综艺股份（600770） 3D打印概念股：光韵达（300227）、毅昌股份（002420）、中航 重机（600765）、苏大维格（300331） 足球概念股：雷曼股份（300162）、人民网（603000）、中体产业（600158）、双象股份（002395） PPP+水务股：渤海股份（000605）、国祯环保（300388）、启迪桑德（000826）、瀚蓝环境（600323）    特别提示：推荐个股高开5个点不追，600592 回落11.5大胆介入，前期提示的002134 天津普林、002301齐心集团 可做中持有。 
1476926034000[,,,,,,]导读交易所、央行齐出手，股市要走一波？军民融合、江苏国资改革、水务、体育、OLED等武汉控股、华中数控等先导智能、掌趣科技等煌上煌、中国建筑、中国中铁位于昨日主力净流入个股前三中富通欧美股市微涨，原油大涨一、今日焦点交易所、央行齐出手，股市要走一波？据21世纪经济报道，。数名券商债券发行人士在接受21世纪经济报道记者采访时表示，交易所暂停了地产企业公司债的发行，其中包括已经拿到无异议函的项目。随后，上证报报道称，目前。券商人士表示，相关标准与有关部门此前在审核时执行的标准差别不大。由于标准即将正式下发，一些财务指标是否达标存在模糊的企业目前可能会被暂停审核，但明显符合发债标准的地产企业发债不受影响。值得一提的是，此次交易所强力收紧地产公司债，或为真正贯彻证监会数月前的监管方向。此外，10月12日，央行召集17家银行开会出手调控楼市；10月14日，住建部再出重拳规范房企经营净化市场等等，近期楼市调控政策可谓是密集出台。一句话，这些措施无疑尤其是中小型地产股形成一定的利空至于还需要配合宽松的货币政策以及股市自身要具备一定的赚钱效应。二、题材掘金1、习Jp要求加强军民融合中央军委主席习Jp19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展时强调，军民融合是国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。军民融合不断取得阶段性成果，呈现出加快发展良好态势。要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程。军民融合已上升为国家战略。寓军于民(分担国防支出，提升动员能力)、以民促军(提升军品研制效率，降低成本)和以军带民(军用技术民用化，助力国民经济建设)是推进军民融合的三大路径。“军转民”和“民参军”构成军民融合的两大产业模式，有望优势互补，合力打造万亿市场。【受益股】中国嘉陵(600877)、国睿科技(600562)、中航光电(002179)、威海广泰(002111)等。2、江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。【受益股】江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。目前金陵饭店（601007）、$江苏舜天(SH600287)$、弘业股份（600128）的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。3、iPhone8屏幕或集成指纹传感器A股公司提前布局苹果2017年iPhone预计将有重大改革，计划采用一个新的无边框设计，将所有前部功能集成到屏幕当中。被称为“静电透镜电容式指纹传感器”的苹果新专利证实了这一点，这项新专利描述了集成到屏幕中的指纹传感器如何工作，同时还可以显示图形。苹果表示，生物识别安全系统的有效性可能受到生物测定数据准确性的影响，这意味着改进检测分辨率可以导致安全性有效提升。因此，提高检测分辨率是这种系统中的重要问题。【受益股】远方光电通过收购维尔科技实现了对指纹识别、人脸识别和静脉识别三类技术的布局。此外，东方网力、佳都科技、浩云科技、北部湾旅、$科大讯飞(SZ002230)$ 、川大智胜等公司也已布局各种生物识别领域。4、PPP助力城市基础设施发展 水处理项目有望加速落地日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作（PPP）创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。【受益股】渤海股份（000605）已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境（600323）主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。5、足球成体育改革重点 发展规划进一步细化19日发改委印发《中国足球中长期发展规划（2016—2050年）重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。机构认为，足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。【受益股】雷曼股份（300162）最新公告成为中超联赛LED显示屏首选合作企业；人民网（603000）旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展；当代明诚（600136）通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域。6、电子发票迎政策执行大年 双层盈利模式催生广阔市场据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。广发证券研报认为，2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。【受益股】东港股份（002117）旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息（600271）已为超过30家企业提供电子发票开票服务。7、OLED面板供给吃紧 相关公司有望受益据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇。【受益股】中颖电子（300327）、濮阳惠成（300481）、万润股份（002643）、锦富新材（300128）等。三、公告淘金1、并购、重组、投资武汉控股：调整重组方案 拟逾38亿收购水务资产通富微电：拟收购19亿元资产加码集成电路主业兴民智通：拟与北汽集团合作发展车联网奥瑞金完：成收购法国欧塞尔足球俱乐部控股权实达集团：资产重组事项获无条件通过 20日复牌浙江富润：重组事项获无条件通过 20日复牌 ：并购重组申请获审核通过 20日复牌2、业绩江苏吴中：前三季度净利润同比预增约195%紫江企业：前三季度净利润预增五至七成绿地控股：前三季度合同销售金额同比增长23%3、增持丽江旅游：华邦健康买入5%公司股份 与一致人共持10%股份四、董秘泄密（注：此栏目信息均来自昨日投资者关系互动平台）先导智能：可以生产钛酸锂电池掌趣科技：参股欢瑞世纪是一项不错的投资台基股份：年底陆续上线《快递超人》等多部网络大电影云海金属：镁电池研发将进一步推广镁产品的应用云海金属：为苹果一级供应商提供铝合金棒材赢时胜：产品涉深港通业务已做好准备工作广联达：向建筑产业互联网平台服务商转型升级东方新星：中标了郑州地铁勘察项目五、资金流向工程建设、民航机场、航天航空、白酒、煤炭铁路基建、通用航空、滨海新区、 小金属、在线旅游煌上煌、中国建筑、中国中铁、招商蛇口、中国铁建、东方航空、天马股份、金轮股份、中葡股份、中铁二局六、新股申购：申购代码300560，申购上限1.75万股，申购价格10.26元，公司主营通信网络维护服务。七、国际市场1、美股标普500指收涨4.69点，涨幅0.22%，报2144.29点。道指收涨40.68点，涨幅0.22%，报18202.62点。纳指收涨2.58点，涨幅0.05%，报5246.41点。2、欧股德国DAX 30指数收涨0.1%，报10645点。法国CAC 40指数收涨0.3%，报4520.30点。英国富时100指数收涨0.31%，报7021.92点。3、黄金COMEX 12月黄金期货收涨7.00美元，涨幅0.6%，报1269.90美元/盎司。4、石油WTI 11月原油期货收涨1.31美元，涨幅2.60%，报51.60美元/桶。布伦特 12月原油期货收涨0.99美元，涨幅1.92%，报52.67美元/桶。
1476924055000[,,,,,,]重要消息点评1、周三美股双双上涨，道指上涨0.22%，纳指上涨0.05%；点评：对A股影响偏多。2、PPP助力城市基础设施发展，水处理项目有望加速落地；点评：日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。上市公司中可关注渤海股份（000605）、瀚蓝环境（600323）、国祯环保（300388）、兴蓉环境（000598）、启迪桑德（000826）。3、电子发票迎政策执行大年，双层盈利模式催生广阔市场；点评：2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。东港股份（002117）旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息（600271）已为超过30家企业提供电子发票开票服务。4、多重因素影响，国企重组风头正劲；点评：伴随有关政策出台，国企改革再度成为市场热点。我们认为，当前国企改革正进入与以往不同的阶段，有关国有企业的重组值得高度关注。市场重组的行情逐步向好，反映了乐观预期。近期，部分复牌个股涨幅惊人，给市场造成了财富效应，因而部分具有重组预期的国企标的得到市场关注。在当前监管严厉的政策环境下，国有企业或者说国资平台相对独立于监管机构，从更高层面上，有独立于其他企业运作的空间。上市公司中可关注深物业A（000011）、沙河股份（000014）、湘邮科技（600476）等。5、OLED面板供给吃紧，相关公司有望受益；点评：由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。A股公司中，濮阳惠成（300481）在OLED功能材料领域的市场地位和产品竞争力正持续提升；中颖电子（300327）是国内少数实现AMOLD驱动芯片量产的公司，产品放量可期。6、2016年10月19日沪股通当日流入4.17亿元；点评：周三沪股通全天流入4.17亿元，对大盘影响偏多。（备注：重要消息点评中提及个股非推荐买卖交易之品种，投资自负。）早评周三美股双双上涨，国内消息偏中性。周三两市小幅高开，大盘上行遇阻年线回落，随后一路震荡走低，沪指尾盘翻红。预计今日大盘将维持在年线附近震荡的走势，关注5日线附近的支撑，对于投资者而言，应高抛涨幅较大的个股，对于低位个股可以继续持有。
1476922324000[,,,,,,]【政策】1、军民融合：习近平要求加强军民融合中央军委主席习近平19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展时强调，军民融合是国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。军民融合不断取得阶段性成果，呈现出加快发展良好态势。要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程。标的股：国睿科技(600562)、中航光电(002179)、威海广泰(002111) 2、足球：足球发展规划进一步细化19日发改委印发《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票 。标的股： 雷曼股份(300162)、人民网(603000)、当代明诚(600136) 3、江苏国资：苏国资改革提速 将推进整体上市和混改江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革 相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制 企业中选择10户企业开展员工持股 试点，并推广试点经验；“十三五 ”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。标的股：金陵饭店(601007)、江苏舜天(600287)、弘业股份(600128) 4、电子发票：中国电信30家省级公司完成电子发票上线据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。标的股：东港股份(002117)、航天信息(600271) 5、水处理：PPP助力水处理项目有望加速落地日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作(PPP)创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设 力度。机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。标的股：渤海股份(000605)、瀚蓝环境(600323) 6、大健康：大健康产业“十三五”有望年内出台据经济参考报20日报道，作为当前人们最为关心和最具开发潜力的“朝阳”产业，大健康产业“十三五”科技创新专项规划最近有了实质进展。专项规划编写组专家代表清华大学李蔚东研究员透露，《“十三五”健康产业科技创新专项规划(征求意见稿)》已在相关部委和专家之间传达反馈，并已收集部分修改意见，目前正进一步完善，预计年内将正式发布。标的股：乐金健康(300247)、悦心健康(002162)、美年健康(002044) 【涨价】1、水泥：节后水泥价格加快上涨9月底以来全国水泥价格加快上涨，上周环比大幅上涨5.7%至297元/吨。除东北地区保持平稳以外，其他地区水泥和熟料价格全线上调，幅度在20-50元/吨。涨价主要是受成本端推动。标的股：华新水泥(600801)、冀东水泥(000401)、金隅股份(601992) 2、纸业：纸业再掀新一轮涨价潮近日纸业市场涨价潮继续蔓延。继前期铜版纸涨价后，非涂布文化纸价格开始松动，几家大纸厂先后发涨价函。晨鸣纸业(000488)将所有工厂全木浆双胶、静电原纸系列产品上调100元/吨，所有高、中、低档次黄白防产品全部上调300/吨；太阳纸业(002078)对全品牌系列的普通印刷 用纸上调100元/吨，普通工业加工类非涂布纸产品上调300元/吨。标的股：晨鸣纸业(000488)、太阳纸业(002078)、山鹰纸业(600567) 3、PCB：铜箔涨价传导至PCB根据中国化学(601117)与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板 (PCB)环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。标的股：超华科技(002288)、沪电股份(002463) 【产业】1、OLED：OLED 面板供给吃紧据台湾媒体报道，由于手机与VR 设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星 优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。标的股：濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327) 2、轨交装备：轨交投资提速预期强国庆节后，发改委批复乌鲁木齐和厦门两城市建设规划，总投资额超1300亿。还批复了两条铁路项目可行性研究报告，投资额近800亿元。如此密集批复，凸显了在地产调控背景下，轨道交通基建的投资价值。另外，1-7月铁路建设完成投资3697亿元，同比增长9.6%，按照年初规划的8000亿目标任务，也意味着下半年铁路投资将快速增长。标的股：鼎汉技术(300011)、永贵电器(300351) 3、语音识别：微软语音识别错误率低于人类微软本周宣布，经过训练的神经网络已可以像人工一样识别人类的语音。在周一发布的报告中，微软让NIST 2000自动化系统与专业速记员进行了比赛。结果显示，自动化系统的错误率首次低于人工。报告称：“这是会话语音领域首次报告的(自动化系统)达到人工水平。”标的股：拓尔思(300229)、科大讯飞(002230) 4、3D打印：中国增材制造产业联盟成立10月19日，“中国增材制造产业联盟”成立大会在北京举行，这一联盟将结合政府与行业力量，协同推动增材制造材料、工艺装备、关键部件等产业链条的研发及产业化，推进增材制造在重点行业的创新应用。增材制造俗称3D打印，被称作是“第三次工业革命”的重要标志。标的股：光韵达(300227)、毅昌股份(002420)、中航重机(600765) 【事件】1、机器人：世界机器人大会召开在即2016世界机器人大会将于10月21-25日召开，大会期间有人工智能、医用机器人、无人驾驶智能车、无人机等机器人相关领域的近20场专题论坛，涵盖了当前机器人应用的最新技术及行业热点，相关机器人概念有望迎来风口。标的股：机器人(300024)、新时达(002527)、沈阳机床(000410) 【提醒】1、新股申购——中富通(300560)，申购代码：300560，发行价格：10.26，申购上限：17500股。 【要闻】1、习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程。2、李克强：大力加强农田水利 和重大水利工程建设。3、9月份QFII、RQFII分别新开21户、34户，开户数均创下年内新高。4、截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元。5、中国三季度GDP同比增长6.7%，符合市场预期，其中房地产(000736)对经济增长贡献率8%左右。6、新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治。7、水电、光伏、生物质能 等“十三五 ”规划即将发布。8、发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元。9、北京市经信委18日公示第三批新能源汽车 财政补助资金。10、最新一期环渤海 动力煤价上涨每吨7元。11、发改委印发《关于明确储气设施相关价格政策的通知》。12、中国长征火箭有限公司在京揭牌，将涉足太空旅游。13、美国三大股指微幅收涨，标普500指数收涨0.22%；WTI 11月原油期货收涨2.6%；COMEX 12月黄金期货收涨0.6%。 【公告】*ST天首(000611)：因诉讼可能导致控股权发生变更奥瑞金(002701)完成收购法国欧塞尔足球俱乐部控股权汤臣倍健(300146)拟推限制性股票激励计划湖北宜化(000422)拟1.04亿元收购太平洋(601099)热电 38.5%股权雷曼股份(300162)成为2017-2020中超联赛LED显示屏首选合作企业中海发展(600026)更名为“中远海运能源运输股份有限公司”通富微电(002156)拟收购19亿元资产加码集成电路主业兴民智通(002355)与北京汽车集团有限公司合作发展车联网京蓝科技(000711)子公司沐禾节水签订6.52亿元PPP项目合同华虹计通(300330)中标4000万元工程项目博世科(300422)预中标2.8亿元PPP项目广州浪奇(000523)拟合伙设立基金管理公司曙光股份(600303)终止收购亿能电子70.423%股权粤传媒(002181)收到证监会调查通知书准油股份(002207)收到证监会调查通知书东华软件(002065)终止重大资产重组事项 【业绩】紫江企业(600210)前三季度净利润预增五至七成绿地控股(600606)前三季度合同销售金额同比增长23%江苏吴中(600200)前三季度净利润同比预增约195%牧原股份(002714)预计2016年净利同比增长253%-303%方正证券(601901)前三季度净利润同比下降32% 【增减持】丽江旅游(002033)：华邦健康(002004)买入5%公司股份高乐股份(002348)第三大股东披露增持计划步森股份(002569)股东邱力减持4.99%公司股份一汽夏利(000927)股东百利装备集团减持6040万股现代投资(000900)股东华北高速(000916)拟减持不超过369万股福斯特(603806)股东同德实业拟减持不超过200万股 【复牌】武汉控股(600168)调整重组方案拟逾38亿收购水务资产昌九生化(600228)终止重大资产出售明家联合(300242)购买资产申请遭否浙江富润(600070)重组事项获无条件通过实达集团(600734)资产重组事项获无条件通过华中数控(300161)并购重组获审核通过晶盛机电(300316)签晶体生长设备供货合同金额约1.76亿元 【解禁股】龙星化工(002442)、恒顺众昇(300208)、华鹏飞(300350)、鼎立股份(600614)、隆鑫通用(603766)（2016年10月20日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题  详细信息点击：
1476920395000[,,,,,,]        周三提示从30分钟看也突破了头肩底的颈线位，理论升幅应该能达到3150点左右，而对于短线来说可以在3100点左右把前期加仓盈利的择机高抛，也可以在不跌破3060点的前提之下持股为主。实际走势盘中最高3096点最低3076点，收盘微涨0.84点收于3084点。两市涨幅9%以上个股46只，跌幅9%以上个股1只。技术上看在提示的3100点附近遇到阻力，周三收出十字星，成交量比周二温和放大。从30分钟看目前走势良好，在突破头肩底后有所回调，回调只要不有效跌破头肩底颈线位就还会向上，目前头肩底颈线位大概在3060点左右，操作上不有效跌破持股为主，一旦有效跌破3060点可以适当减仓。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。       消息面：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展时强调，军民融合是国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。军民融合不断取得阶段性成果，呈现出加快发展良好态势。可关注国睿科技（600562）、中航光电（002179）、威海广泰（002111）等；江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市。目前金陵饭店（601007）、江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求；央行数据显示截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元；北京市经信委18日公示第三批新能源汽车财政补助资金，北汽旗下福田汽车有望获得3.92亿元补助；日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份（000605）已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务。瀚蓝环境（600323）主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张；据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。东港股份（002117）旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心。航天信息（600271）已为超过30家企业提供电子发票开票服务；19日发改委印发《中国足球中长期发展规划（2016—2050年）重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。雷曼股份（300162）最新公告成为中超联赛LED显示屏首选合作企业。人民网（603000）旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展。当代明诚（600136）通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域；丽江旅游（002033）公告，华邦健康在10月13日至17日，累计买入2115万股公司股票，价格区间为15.19元至16.09元，占公司总股本比例为5.0037%，触及举牌。此前，华邦健康的一致行动人张一卓已持有2113.5万股丽江旅游股票，占股5.0002%。本次增仓后，华邦健康及其一致行动人持股已逾10%；博世科（300422）预中标贺州市太白湖生态保护及基础设施建设PPP项目，总投资约2.8亿元，占公司2015年营收的55.48%；10月19日，“中国增材制造产业联盟”成立大会在北京举行，这一联盟将结合政府与行业力量，协同推动增材制造材料、工艺装备、关键部件等产业链条的研发及产业化，推进增材制造在重点行业的创新应用。专业人士预计，在未来的3年至5年内我国3D打印市场有望以每年至少一倍的速度增长。具体上市公司可关注光韵达（300227）、毅昌股份（002420）、中航重机（600765）等；2016世界机器人大会将于10月21-25日召开，大会期间有人工智能、医用机器人、无人驾驶智能车、无人机等机器人相关领域的近20场专题论坛，涵盖了当前机器人应用的最新技术及行业热点，相关机器人概念有望迎来风口，可适当关注机器人（300024）、新时达（002527）、沈阳机床（000410）。                                                        【交易闹铃】○新股中富通20日发行中富通（300560）发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。
1476916299000[,,,,,,]转自网络 【早盘特供】①微软语音识别错误率低于人类。拓尔思、科大讯飞 等。②世界机器人大会召开在即。机器人、新时达、沈阳机床。③OLED面板供给吃紧，相关公司有望受益。濮阳惠成、中颖电子。④兴国强军，习主席要求加强军民融合。国睿科技、中航光电、威海广泰。⑤中国增材制造产业联盟成立，3D打印获助力。光韵达、毅昌股份、中航重机。⑥江苏国资改革提速，将推进整体上市和混改。金陵饭店、江苏舜天、弘业股份。⑦PPP助力城市基础设施发展，水处理项目有望加速落地。渤海股份、瀚蓝环境。⑧电子发票迎政策执行大年，双层盈利模式催生广阔市场。东港股份、航天信息。⑨足球成体育改革重点，发展规划进一步细化。雷曼股份、人民网、当代明诚。⑩节后水泥涨价，市场或未充分反应。华新水泥、冀东水泥、金隅股份等。
1476890088000[,,,,,,]股票投资，难免有些地方需要靠运气，但长期而言，好运、倒霉会相抵，想要持续成功，必须靠技能和运用良好的原则。——菲利普·费舍一、江苏国资改革：江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。点评：江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。二、摘帽：随着三季报陆续披露，上市公司全年业绩情况已逐步明朗，ST公司摘帽行情有望升温。根据以往情况看，由于ST公司摘帽向市场传递出经营状况好转的积极信号，因此往往受到市场关注。点评：截至目前，剔除停牌股，共计15家ST公司预计前三季业绩扭亏，1家续盈，1家预增。三、PCB：近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板（PCB）环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。点评：业内人士表示，以汽车电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。四、OLED：据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。点评：业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇。五、水处理：日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作（PPP）创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。点评：机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。六、电子发票：中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。点评：机构认为，2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。七、足球：19日发改委印发《中国足球中长期发展规划（2016-2050年）重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。点评：机构认为，足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。【特别关注】一、有关去杠杆的三条投资逻辑国家力推去杠杆，将大大提速上市企业的兼并重组节奏，投资者可从以下三方面加以布局。1、国有股权转让：关注国有股权转让的公司，尤其是股权转让后控股权发生变更的公司。统计数据显示，最近一年来，已有28家公司发布公开征集股权受让方公告，包括襄阳轴承（000678）、泸天化（000912）、宝光股份（600379）、中电广通（600764）、三爱富（600636）、上工申贝（600843）等国资背景企业，其中襄阳轴承、宝光股份等导致控股权变更。2、上市公司股权协议转让：今年以来转让股权的公司已达100多家，对于接盘方实力雄厚、资本运作经验丰富的公司，可以重点关注。3、债转股：债转股“开弓没有回头箭”，而打造成功的标杆才能确保后续顺利推进，投资者应对早期推进的公司予以重点关注。二、26只证金汇金持仓标的曝光目前沪深两市共有69只个股披露了今年三季报，其中26只个股前十大流通股股东中出现证金或汇金的身影，新进陕西黑猫（601015）、新城控股（601155）两股，增持兄弟科技（002562）、小商品城（600415）两股。【公告点睛】1、丽江旅游（002033）再获举牌，华邦健康方面持股达10%。2、博世科（300422）预中标2.8亿PPP项目，占公司2015年营收的55.48%；格林美（002340）中标杨树港污水处理厂PPP项目；京蓝科技（000711）子公司签6.52亿PPP项目。3、华中数控（300161）、实达集团（600734）、浙江富润（600070）重组获证监会无条件通过。4、*ST天首（000611）因诉讼可能导致控股权发生变更。5、一汽夏利（000927）股东减持6040万股，占比3.79%。6、江苏吴中（600200）前三季预增195%；紫江企业（600210）前三季预增50%-70%。7、神州高铁（000008）调车机无人驾驶控制装置评审通过。8、新股中富通（300560）20日发行，发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。【要闻精选】1、Xi：打造军民融合的龙头工程、精品工程。2、Li：大力加强农田水利和重大水利工程建设。3、黄奇帆会见姜洋，证监会支持重庆上市公司资本运作。4、增量资金入场，全球第二大基金新晋数家A股十大流通股东。5、水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布。6、华北持续重霾，环保部已派8个督查组督查。7、ISO中医药国际标准加速出台。8、中国长征火箭有限公司在北京揭牌，将涉足太空旅游。9、中国结算月报显示9月份QFII、RQFII分别新开21户、34户，开户数均创下年内新高。10、央行数据显示截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元。【停复牌提示】
1476888567000[,,,,,,]【本期导读】○布局降杠杆带来的投资机会○人工智能+ 正引发产业变革○ST公司摘帽预期或吸引资金○胜利精密隔膜项目进展顺利【主编观点】布局降杠杆带来的投资机会------在以“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”为重点的供给侧结构性改革实施近一年后，国务院近日出台了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，表明债务高已成推进供给侧改革的难点所在，降低企业杠杆率势在必行。综合笔者近日与机构投资者交流的情况分析，此次强调市场化、法治化的降杠杆思路，利于国资国企改革深化，也有利于改善资本市场外围经济环境，由此带来的投资机会值得关注。与笔者沟通的多家大型投资机构认为，本轮推进企业降杠杆意见，相当程度上与2004年出台的《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》类似，实质都是关于投融资体制的重大改革意见，核心目的是借助股权融资手段为企业提供增量资金，降低企业风险，服务于国资国企改革和转型升级大局。但手段上，更加强调市场化、法治化，决定权从政府变成了市场主体。此举在整体改善实体经济运行的同时，也大大提速上市企业的兼并重组节奏，投资者可从以下三方面加以布局。首先，关注国有股权转让的公司，尤其是股权转让后控股权发生变更的公司。统计数据显示，最近一年来，已有28家公司发布公开征集股权受让方公告，包括襄阳轴承、泸天化、宝光股份、中电广通、三爱富、上工申贝等国资背景企业，其中襄阳轴承、宝光股份等导致控股权变更。从襄阳轴承等公司近期市场表现看，股市对此类概念充满热情。其次，关注上市公司股权协议转让情况。今年以来转让股权的公司已达100多家，对于接盘方实力雄厚、资本运作经验丰富的公司，可以重点关注。近期受到市场追捧的四川双马，即为此例。第三，关注债转股的推进情况，债转股目的在于通过企业治理结构的改善，使之恢复盈利能力。16日云南锡业集团与建设银行在北京签订总额近50亿元的市场化债转股投资协议，拉开了市场化债转股的序幕。据悉，相关部门正在紧锣密鼓地研究、制订债转股的配套措施，细则将涉及转股价格、国有资产转让、优先股发行、股份增发、股权转让等。这意味着，债转股“开弓没有回头箭”，而打造成功的标杆才能确保后续顺利推进，投资者应对早期推进的公司予以重点关注。（明超）【热点调查】“人工智能+”正在引发相关产业变革------2016世界人工智能大会（AI World）近日开幕，本年度世界机器人大会也将稍后召开，此前Facebook等美五大科技龙头已宣布组成AI联盟，美政府也连续发布两份有关人工智能的报告。一系列来自政府、企业和资本的高规格协同举措均显示，“人工智能+”概念有望再度升温，且正在实质性引发相关产业变革。狭义来看，人工智能的自身发展涵盖基础、技术两个层面，具体包括基础层的芯片、算法，技术层的生物识别、机器视觉、语音识别技术等，预计到2020年全球狭义AI（基础层+技术层）市场将达到1190亿元。但其最终商业价值的实现途径还在于“人工智能+”，即通过与包括制造业在内的其他行业的结合，引发这些产业变革，进而形成较清晰可盈利的商业模式。调查显示，未来5年，“人工智能+”有望在无人驾驶、工业机器人以及AR/VR等与感知有关的行业率先落地、应用和大规模推广。实际上，国内部分上市公司也已在工业、教育、医疗、金融、智慧城市等领域，探索实施“人工智能+”，并取得了一定的进展。其中，科大讯飞正致力于构建一站式智能人机交互解决方案；博实股份、巨轮智能致力于将人工智能应用于机器人产品；易华录将人工智能用于智慧城市；思创医惠、卫宁健康积极布局人工智能在医疗领域的应用。【海外来风】人工智能辅助英国海军检测潜在威胁------本周一，英国国防科技实验室（DSTL）表示，已和英国Roke公司签订第三阶段100万英镑投资合同，将Roke旗下人工智能软件STARTLE和DSTL的海上作战系统融为一体，为英国皇家海军监控和评估潜在威胁，同时助其在资源调配上更快做出决策。Roke公司表示，STARTLE的算法建立在模拟人类大脑识别威胁之上，未来还能用于自动驾驶汽车系统。【机构动向】险资拟加大中西部地区基建投资力度------上证报资讯调查显示，为响应国家精准扶贫的号召，京沪主流保险机构在基础设施建设等另类投资方面，将更多向中西部倾斜，具体以贫困地区特色资源开发、产业园区建设、新型城镇化发展为重点投资对象，项目运作方式主要选择与地方政府或当地上市公司、龙头企业合作，投资模式有债权计划、股权计划、项目资产支持计划、支农支小专项资管产品、各级政府设立扶贫产业基金等多种形式。初期，主要依托保险业产业扶贫投资基金，以此为投资载体，同时保险机构也将加大中西部地区上市公司国企改革的参与力度。【上证视点】ST公司摘帽预期有望吸引资金关注------随着三季报陆续披露，上市公司全年业绩情况已逐步明朗，ST公司摘帽行情有望升温。根据以往情况看，由于ST公司摘帽向市场传递出经营状况好转的积极信号，因此往往受到市场关注。值得注意的是，一些ST公司通过出售资产、获得大股东资助等方式实现了扭亏，但经营状况并未发生实质性改变，只是暂时摆脱风险。那些通过主营业务改善或资产重组实现扭亏的公司，经营状况有望根本性好转。据上证报资讯统计，截至目前，剔除停牌股，共计15家ST公司预计前三季业绩扭亏，1家续盈，1家预增。其中，*ST百花、*ST创疗、*ST黑化、*ST蓝丰、*ST橡塑和*ST易桥均已完成重大资产重组，盈利能力显著增强，预计前三季扭亏为盈。*ST神火则因主营产品煤炭、电解铝价格回升，预计三季报扭亏为盈。【信息雷达】胜利精密电池隔膜项目年内有望投产------胜利精密（002426）子公司苏州捷力建设的锂离子电池湿法隔膜生产基地项目进展顺利，年内有望正式投产。该项目达产后，公司锂离子电池湿法隔膜年产能将达到3亿平方米。目前，公司年产能约7000万平方米。苏州捷力目前已实现向ATL、LG、三星等一线厂商的稳定批量供货，今年上半年实现净利3308万元。机构认为，随着公司产能逐步释放，以及切入到大客户核心供货体系，该业务未来成长潜力巨大。【资讯导读】○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益○思创医惠布局智慧医疗前景可期○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长【今日头条】------○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板（PCB）环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。业内人士表示，以汽车电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。超华科技（002288）高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。沪电股份（002463）是国内领先的汽车PCB制造商。【投资聚焦】○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益------据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇，A股公司中，濮阳惠成（300481）在OLED功能材料领域的市场地位和产品竞争力正持续提升；中颖电子（300327）是国内少数实现AMOLD驱动芯片量产的公司，产品放量可期。【独家参考】○思创医惠布局智慧医疗前景可期------怀新资讯获悉，思创医惠（300078）在自主研发的智能开放平台基础上，逐步接入和搭载多样化的微小应用，平台生态更加丰富。同时，公司加快在医疗健康认知计算领域布局，投资的杭州认知网络与IBM Watson合作的认知计算产品已成功落地。医疗健康认知计算产品将优化医生诊疗路径，为患者提供精准个性化的特色服务，是未来技术的发展趋势，拥有广阔的市场空间。公司在医疗认知计算领域具备先发优势和掌握优质资源，该业务有望成为公司的业绩增长点。○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长------怀新资讯获悉，益生股份（002458）近年来加大商品代投入，商品代鸡苗产量呈稳健增长，今年上半年产量1.2亿只，全年预计能达到2.5亿只。继睢宁项目以及2014年同中粮肉食签订租赁合同后，公司今年8月与中红普林签订了为期10年的租赁合同。项目完工后，预计新增年出栏商品代鸡苗规模超过2000万只，同时也将优化公司家禽养殖区域布局。此外，公司还租赁了若干规模较小的父母代鸡场，预计明年商品代产能和产量都将稳步提升，商品代鸡苗产量可达到3.3亿只。【财经要闻】○习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程。○新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治。○水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布。○发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元。○穆迪：中国结构调整稳步推进，今年增速将达到6.5%左右。【公告淘金】湖北宜化（000422）拟1.04亿元收购太平洋热电38.5%股权，扩大对太平洋热电的持股比例，有利于减少与控股股东宜化集团之间的关联交易。丽江旅游（002033）获华邦健康买入5%公司股份，权益变动后，华邦健康及其一致人共计持有公司总股本的比例逾10%。雷曼股份（300162）成为2017-2020中超联赛LED显示屏首选合作企业。华虹计通（300330）中标4000万元工程项目，约占2015年营业收入的16%。牧原股份（002714）受益猪肉价格上涨，预计2016年净利为21-24亿元,同比增长253%-303%。浙江富润（600070）、实达集团（600734）重组事项获无条件通过。【热点数据】○26只证金汇金持仓标的曝光------目前沪深两市共有69只个股披露了今年三季报，其中26只个股前十大流通股股东中出现证金或汇金等国家队代表的身影。其中有22只个股持股数量与今年第二季度相同，另外新进陕西黑猫、新城控股两股，增持兄弟科技、小商品城两股。从本期持股数量来看，以证金、汇金为代表的国家队持有小商品城、广汇能源、建投能源、华北制药、海康威视、大华股份和滨化股份等个股数量较为居前，均在3000万股以上。另外，国家队持有日出东方、科大讯飞、歌尔股份、友阿股份、兴发集团、杭氧股份、宋城演艺和上海梅林等个股数量也相对较多，均在1000万股以上。【资金风向】○大盘受阻于年线资金青睐煌上煌------周三，两市小幅高开，大盘上行遇阻年线回落，随后一路震荡走低，沪指尾盘翻红。今日共成交4954亿元，较上个交易日增加120亿元；两市共计净流出资金161亿元，化工净流入17.97亿元居首，其已连续七日净流出居前。截止收盘，沪指上涨0.03%报3084点，创业板下跌0.6%报收2184点。盘面上，高送转、股权转让、化工新材料、大飞机等板块涨幅居前，生物质能、充电桩、环保工程等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部资金最青睐煌上煌，净买入金额达1.23亿元。煌上煌（002695）高送转每10转25送5股派1.25元，近日刚刚除权，再度遭市场炒作欲走填权行情。【今日导读】＞基建挑起稳投资大梁 两类股可重点关注＞国庆节后水泥涨价 市场或尚未充分反应＞多重因素共同影响 国企重组或风头正劲＞纸业十月再掀涨价潮 上市公司盈利提升＞台城制药“特一”止咳宝片销售快速增长【中证视点】编者按：周三统计局公布三季度GDP同比增6.7%，较前两季度持平，仍处09年以来最低，房地产投资和基建投资整体走弱，经济仍存在下行风险。在房地产调控背景下，基建稳增长成为未来政策主题。发改委近期密集批复轨道交通项目、财政部公布第三批PPP示范项目，建议关注相关领域上市公司。基建挑起稳投资大梁 PPP加速利好水务股----------三季度经济数据显示，前9月固定投资增长8.2%，增速比1-8月略高，但从到位资金情况看，固定投资到位资金同比增长5.9%，增速比1-8月回落0.3个百分点，连续第3个月回落，到位资金同比增速逐月回落，意味着四季度投资必须加大力度才能实现稳增长的目标。在楼市调控之下，基建投资将大概率挑起四季度稳增长的重任。而PPP作为公共财政手段的有效补充，其政策意义显得愈发重要。从已经公布的第三批PPP项目来看，项目总体规模远超前两批，计划总投资金额1.17万亿元，比第二批示范项目增加了77%。所在行业分布来看，公用事业领域占多数，包括市政工程、环境保护等，其中水务行业值得重点关注。原因：一是此前财政部明确要求在垃圾处理、污水处理等公共服务领域新建项目要强制应用PPP模式，主因是水务与园林道路等行业的区别在于使用者付费，具有稳定的现金流和收益，是社会资本和金融机构比较青睐的优质项目；二是从市场空间来看，政府近年来力推的海绵城市、美丽中国、黑臭水体治理等工程对水务行业的长期发展构成利好。投资标的建议关注国祯环保（300388）、兴蓉环境（000598）、启迪桑德（000826）。投资提速预期强 轨交装备机会来临----------国庆节后，发改委批复乌鲁木齐和厦门两城市建设规划，总投资额超1300亿。还批复了两条铁路项目可行性研究报告，投资额近800亿元。如此密集批复，凸显了在地产调控背景下，轨道交通基建的投资价值。另外，1-7月铁路建设完成投资3697亿元，同比增长9.6%，按照年初规划的8000亿目标任务，也意味着下半年铁路投资将快速增长。同样是在节后，中国铁路建设投资集团启动货车招标工作，共计招标15600辆。其中NX70A型共用平车6600辆，同比增120%，SQ6型凹底双层运输汽车专用9000辆，同比增283%，招标数量略高于市场预期。机构分析人士认为，前三季度铁总招标一直低于预期，此次是铁总换届完成之后的第一轮大型招标，释放出积极信号。今年高铁招标还未开展，依据往年经验，预计动车组招标也将很快恢复。上市公司方面，本周部分铁路基建股已出现异动，建议关注轨交产业链及运营维护、核心零部件国产化景气持续向上受益股，如鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）等。【产业观察】节后水泥涨价 市场或未充分反应----------9月底以来全国水泥价格加快上涨，上周环比大幅上涨5.7%至297元/吨。除东北地区保持平稳以外，其他地区水泥和熟料价格全线上调，幅度在20-50元/吨。涨价主要是受成本端推动，一是水泥的主要成本源煤炭自涨价以来已累计上调近200元/吨；二是受治理超载影响所有原材料进厂成本均有上升；三是河南、山东和河北三地进入11月之后水泥将大面积减产，厂家涨价信心坚定，不仅覆盖了成本上涨，也增加了单位产品的盈利能力。水泥的需求受投资拉动影响显著。2016年稳增长政策加码，基建投资成主要发力点，今年1-8月基建投资同比增长19.7%。10月份以来密集的房地产调控将对房地产投资起到负面影响，基建投资有望进一步加速。受投资拉动的水泥需求有望维持稳定或缓慢增长态势。当前水泥行业因成本上涨全线涨价，下游需求稳定，因部分地区限产导致四季度价格超预期上涨正在兑现，市场可能未充分反应。推荐中南地区因旺季提价带来的盈利弹性标的华新水泥（600801）以及显著受益于减产的区域内标的冀东水泥（000401）、金隅股份（601992）。【直击改革】多重因素影响 国企重组风头正劲----------伴随有关政策出台，国企改革再度成为市场热点。我们认为，当前国企改革正进入与以往不同的阶段，有关国有企业的重组值得高度关注。首先，从恒大借壳深深房的案例来看，国有企业向民营企业让渡或者说交叉，已经打响了战役。这样，给国有企业尤其部分僵尸（类壳）国有企业带来了新的憧憬。其次，市场重组的行情逐步向好，反映了乐观预期。近期，部分复牌个股涨幅惊人，给市场造成了财富效应，因而部分具有重组预期的国企标的得到市场关注。第三，在当前监管严厉的政策环境下，国有企业或者说国资平台相对独立于监管机构，从更高层面上，有独立于其他企业运作的空间。此前我们持续提示深圳国资平台的净壳企业如深物业A（000011）、沙河股份（000014）等，另外，在资产证券化比例低的大国资平台的小公司如湘邮科技（600476）等，也值得重点关注。浙江国企改革或加速 概念股关注升温----------日前，国家发展改革委副主任刘鹤主持召开专题会，研究部署国有企业混合所有制改革试点相关工作。会上东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业和浙江省发展改革委负责人就列入第一批试点的混合所有制改革项目实施方案做了详细介绍。受此消息刺激，中国联通、佳电股份接连出现涨停潮，东方航空、文山电力等也跟随大涨。目前来看，此轮混改结构性机会出现，主要集中在尚未公布混改方案的公司上。除上述央企外，浙江省发改委参会，或意味着省内相关改革提速。据中证资讯统计隶属于浙江省国资委的上市公司如：物产中拓（000906）、巨化股份（600160）、菲达环保（600526）、物产中大（600704）等可适当关注。【信息追踪】纸业再掀新一轮涨价潮----------近日纸业市场涨价潮继续蔓延。继前期铜版纸涨价后，非涂布文化纸价格开始松动，几家大纸厂先后发涨价函。晨鸣纸业将所有工厂全木浆双胶、静电原纸系列产品上调100元/吨，所有高、中、低档次黄白防产品全部上调300/吨；太阳纸业对全品牌系列的普通印刷用纸上调100元/吨，普通工业加工类非涂布纸产品上调300元/吨。业内人士认为，8月底以来，煤炭价加速上涨带动电价上涨，同时随着“治超”力度加大，公路运费价格上浮了20%-30%左右，提供了成本支撑。从行业基本面来看，造纸行业在今年供需格局改善情况下，原材料木浆价格持续下降，部分产成品提价落实情况良好，企业盈利能力提升，上市公司三季度业绩预测已作出印证，如中顺洁柔三季度预计净利润同比增160%-175%；晨鸣纸业三季报预计净利润同比增170%-190%。此外，四季度为纸张产品的传统消费旺季，需求也将对纸张价格形成支撑，长期看好造纸供需结构边际改善推动纸品价格上升带来业绩弹性，可关注纸业公司如晨鸣纸业（000488）、太阳纸业（002078）、山鹰纸业（600567）等。【个股看台】台城制药：“特一”止咳宝片销售快速增长----------台城制药（002728）核心产品为“特一”止咳宝片，为全国独家品种，其秘方于2009年入选岭南中药文化遗产保护名录（第一批），于2012年被认定为广东省重点新产品。2015年，该产品单品销售突破1亿元，当年公司营收为5.2亿。公司预计，中药止咳片市场未来可达8亿元。近年来公司一直致力于“特一”品牌的整合营销，以增加止咳宝片的销售并提升经营规模。目前正在着手将旗下产品统一为“特一”品牌，在加强营销队伍建设和加强经销商管理的同时，通过在电视媒体、网络、报刊、微信公众平台等的广告投放，进一步提升了“特一”等品牌的市场知名度和美誉度。此外，在公司的定向增发方案中，大股东参与了一半，显示对公司未来发展充满信心。根据公司的战略规划，未来发展方向是医药工商业并举，做大医药工业，做强医药商业，构建覆盖制药、医药流通的全产业链架构。【今日导读】>总书记要求加快形成军民深度融合发展格局>江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改>PPP助力基础设施发展 水处理项目加速落地>丽江旅游再获举牌 博世科将获PPP项目大单【上证聚焦】○总书记要求加快形成军民深度融合发展格局------习近平总书记19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展，强调要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。○江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改------江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。点评：江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。目前金陵饭店（601007）、江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。【上证精选】○全国冬春农田水利基本建设电视电话会议19日召开，李克强总理要求大力加强农田水利和重大水利工程建设。○中国结算月报显示9月份QFII、RQFII分别新开21户、34户，开户数均创下年内新高。○央行数据显示截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元。○北京市经信委18日公示第三批新能源汽车财政补助资金，北汽旗下福田汽车有望获得3.92亿元补助。○最新一期环渤海动力煤价上涨每吨7元，10月以来主要电企煤炭库存偏低状况已得到一定程度修复。【产业情报】○PPP助力城市基础设施发展 水处理项目有望加速落地------日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作（PPP）创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。点评：机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份（000605）已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境（600323）主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。○电子发票迎政策执行大年 双层盈利模式催生广阔市场------据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。点评：广发证券研报认为，2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。东港股份（002117）旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息（600271）已为超过30家企业提供电子发票开票服务。○足球成体育改革重点 发展规划进一步细化------19日发改委印发《中国足球中长期发展规划（2016—2050年）重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。点评：机构认为，足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。雷曼股份（300162）最新公告成为中超联赛LED显示屏首选合作企业；人民网（603000）旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展；当代明诚（600136）通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域。【公告解读】○丽江旅游再获举牌 华邦健康方面持股达10%------丽江旅游（002033）公告，华邦健康在10月13日至17日，累计买入2115万股公司股票，价格区间为15.19元至16.09元，占公司总股本比例为5.0037%，触及举牌。此前，华邦健康的一致行动人张一卓已持有2113.5万股丽江旅游股票，占股5.0002%。本次增仓后，华邦健康及其一致行动人持股已逾10%。○博世科签PPP大单------博世科（300422）预中标贺州市太白湖生态保护及基础设施建设PPP项目，总投资约2.8亿元，占公司2015年营收的55.48%。○高乐股份股东拟增持------高乐股份（002348）股东杨广城拟在未来一年内，增持公司不超5000万元。杨广城目前持股占比13.05%，此次增持目的是提升公司投资者信心。○华中数控（300161）、实达集团（600734）、浙江富润（600070）重组获证监会无条件通过。【财报快递】○江苏吴中预增------江苏吴中（600200）前三季预增195%，主因响水恒利达并表。紫江企业（600210）前三季预增50%-70%，主因成本下降利润增加。【交易闹铃】○新股中富通20日发行------中富通（300560）发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。
1476887997000[,,,,,,]【上证聚焦】　　总书记要求加快形成军民深度融合发展格局　　习近平总书记19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展，强调要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。　　江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改　　江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。　　点评：江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。目前金陵饭店(601007)、江苏舜天(600287)、弘业股份(600128)的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭 店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集 团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。【产业情报】　　PPP助力城市基础设施发展 水处理项目有望加速落地　　日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作(PPP)创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。　　点评：机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份(000605)已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境(600323)主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。　　电子发票迎政策执行大年 双层盈利模式催生广阔市场　　据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。　　点评：广发证 券研报认为，2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。东港股份(002117)旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息(600271)已为超过30家企业提供电子发票开票服务。　　足球成体育改革重点 发展规划进一步细化　　19日发改委印发《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。　　点评：机构认为，足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。雷曼股份(300162)最新公告成为中超联赛LED显示屏首选合作企业；人民网(603000)旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展；当代明诚(600136)通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域。
1476883727000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘高开后震荡微涨，其他几大指数均下跌，其中创业板指下跌0.6%。煤炭和有色板块领涨，两桶油也没跌，券商和保险领跌。题材方面，中报填权领涨，部分混改、次新和股权转让概念股也有强势表现，国产软件和充电桩等领跌但也是小跌。个股跌多涨少，涨停板45个，其中自然涨停板24个。无跌停个股，大跌个股也不多，跌幅2%以上个股差不多100个。大盘窄幅震荡收绿十字星，早盘强势整固，午盘则以回落为主，创业板领跌也拖累了大盘。沪指最强，但权重并不给力，券商和保险成为砸盘的主要力量。煤炭和有色上涨，但也引领不了行情，冲高回落太多。题材还算活跃，中报填权概念掀起涨停潮，当然强势的基本上也是曾经的强势股，这再度说明了股性对短线的重要性。这个概念也沉寂了好长一段时间了，不少个股都一度腰斩，也可以说是超跌反弹，板块高潮后也会是分化行情，股性活及除权没多久的个股更能持续。因为高送及填权概念历来的人气基础好，故而还可以适当关注。混改或国企改概念也是这两天的主流，也正是他们的强势才稳住了沪市大盘，当然他们强也会与创业板形成跷跷板，基于改革预期板块还会不时活跃。中字头大盘股适合慢慢涨或涨一下歇一下，不适合短线追涨，大涨票多是叠加其他题材的个股，短线就跟随市场的选择走，重点是那些改革预期强、盘子适中及有消息刺激或叠加其他题材的个股。至于次新及高送预期概念依然是反复活跃且轮流涨的节奏，也就没啥好分析的，而股权转让概念整体再持续性走强的概率小，但也还会不时活跃，主要是调整后的强势股及消息刺激的个股表现。盘面主要也就是这些题材维持着活跃度，涨停板也没有比昨天少，也就是说局部性赚钱机会犹存。大盘受阻于年线而未能延续反弹态势，延续的是大涨后横盘的基调，昨天领涨的券商今天领跌就说明不是起一波行情的样子，创业板一直跟不上节奏也阻碍着大盘反弹。指数大体上仍然是区间震荡的基调，短期还有震荡向上冲一下的动能，但空间很有限，站稳年线才能说是走强，明日估计还是小涨小跌的样子。指数没啥看头，关键在于个股，热点题材决定着赚钱效应，在指数系统性风险不大的情况下有题材活跃就还有局部赚钱效应。短线操作而言不盲目看空和看多，轻指数重个股，跟随市场热点适度参与，快进快出。 二、盘中主要题材热点1、  新股：新晨科技、雄帝股份、泰晶科技、联得装备、川环科技、优德精密、城地股份、鼎信通讯、崇达技术、来伊份、博创科技、路畅科技、恒康家居、顾家家居、汇顶科技、和仁科技、古鳌科技、路通视信2、  中报高送（填权）：溢多利、煌上煌、名家汇、中亚股份、高伟达、四通新材、金桥信息3、  次新：科大国创、农尚环境、中潜股份4、  混改+东北振兴：佳电股份、长春一东5、  股权转让：四川双马、天马股份6、  军工：贵航股份、龙溪股份7、  其他混改+煤炭：平庄能源混改+风能：节能风电资产出售：青海华鼎高送预期：金轮股份化工涨价：金牛化工重组预期：鲁亿通壳资源：福建金森360：中葡股份重组：沙隆达A 三、游资和机构龙虎榜农尚环境（300536）：一家机构席位买入4630万西王食品（000639）：三交易日四机构买3.16亿，四机构卖1.77亿中潜股份（300526）：银河北京中关村大街及华泰孝感长征路游资封板，三机构卖3895万平庄能源（000780）：银河宜昌新世纪及华泰台州中心大道等游资封板，两机构卖936万金轮股份（002722）：海通上海共和新路及申万深圳金田路游资封板，一机构卖781万天马股份（002122）：中投广州体育东路及华泰上海天钥桥路游资封板光洋股份（002708）：光大佛山季华六路及华泰深圳留仙大道游资封板科大国创（300520）：国君上海银城中路及中投宁波江东北路游资封板节能风电（601016）：华泰成都南一环路及国君成都北一环路游资封板高伟达（300465）：中银成都人民中路及华泰厦门厦禾路游资封板四川双马（000935）：华福泉州丰泽街及国君上海江苏路游资封板名家汇（300506）：申万深圳金田路及银河杭州新塘路游资封板福建金森（002679）：泉州和厦门游资封板 四、晚间重要资讯○  习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程○  央行上海总部召集25家沪银行开会 要求严格执行限贷政策○  9月A股成交减少超10%，持仓投资者数量下滑○  水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布○  发改委推介668个民企PPP项目，总投资超1万亿○  国内成品油价格迎年内最大涨幅，汽油回归“六元时代” ○  江苏国资改革提速，将推进整体上市和混改（作者：幽兰行天下）    江苏国改概念股：江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）、金陵饭店（601007）、汇鸿集团（600981）○  浙江国企改革或加速，概念股关注升温    浙江国改概念股：物产中拓（000906）、物产中大（600704）、巨化股份（600160）、菲达环保（600526）○  铜箔涨价传导至PCB，产业链进入新景气周期    PCB概念股：超华科技（002288）、沪电股份（002463）、兴森科技（002436）、金安国纪（002636）○  OLED面板供给吃紧，相关公司有望受益OLED概念股：中颖电子（300327）、濮阳惠成（300481）、万润股份（002643）、锦富新材（300128）○  电子发票迎政策执行大年，双层盈利模式催生广阔市场电子发票概念股：东港股份（002117）、航天信息（600271）、博思软件（300525）、综艺股份（600770）○  中国增材制造产业联盟成立，3D打印获助力    3D打印概念股：光韵达（300227）、毅昌股份（002420）、中航重机（600765）、苏大维格（300331）○  足球成体育改革重点，发展规划进一步细化    足球概念股：雷曼股份（300162）、人民网（603000）、中体产业（600158）、双象股份（002395）○  基建挑起稳投资大梁，PPP加速利好水务股（作者：幽兰行天下）    PPP+水务股：渤海股份（000605）、国祯环保（300388）、启迪桑德（000826）、瀚蓝环境（600323）
1476883229000[,,,,,,]上证早知道20161020来源：上海证券报　【今日导读】　　总书记要求加快形成军民深度融合发展格局　　江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改　　PPP助力基础设施发展 水处理项目加速落地　　丽江旅游(002033)再获举牌 博世科(300422)将获PPP项目大单　　【上证聚焦】　　总书记要求加快形成军民深度融合发展格局　　习近平总书记19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展，强调要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。　　江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改　　江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。　　点评：江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。目前金陵饭店(601007)、江苏舜天(600287)、弘业股份(600128)的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭  店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集 团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。　　【上证精选】　　全国冬春农田水利基本建设电视电话会议19日召开，李克强总理要求大力加强农田水利和重大水利工程建设。　　中国结算月报显示9月份QFII、RQFII分别新开21户、34户，开户数均创下年内新高。　　央行数据显示截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元。　　北京市经信委18日公示第三批新能源汽车财政补助资金，北汽旗下福田汽车(600166)有望获得3.92亿元补助。　　最新一期环渤海动力煤价上涨每吨7元，10月以来主要电企煤炭库存偏低状况已得到一定程度修复。　　【产业情报】　　PPP助力城市基础设施发展 水处理项目有望加速落地　　日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作(PPP)创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。　　点评：机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份(000605)已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境(600323)主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。　　电子发票迎政策执行大年 双层盈利模式催生广阔市场　　据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。　　点评：广发证  券研报认为，2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。东港股份(002117)旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息(600271)已为超过30家企业提供电子发票开票服务。　　足球成体育改革重点 发展规划进一步细化　　19日发改委印发《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。　　点评：机构认为，足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。雷曼股份(300162)最新公告成为中超联赛LED显示屏首选合作企业；人民网(603000)旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展；当代明诚(600136)通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域。　　【公告解读】　　丽江旅游(002033)再获举牌 华邦健康(002004)方面持股达10%　　丽江旅游(002033)公告，华邦健康(002004)在10月13日至17日，累计买入2115万股公司股票，价格区间为15.19元至16.09元，占公司总股本比例为5.0037%，触及举牌。此前，华邦健康(002004)的一致行动人张一卓已持有2113.5万股丽江  旅游股票，占股5.0002%。本次增仓后，华邦健康(002004)及其一致行动人持股已逾10%。　　博世科(300422)签PPP大单　　博世科(300422)预中标贺州市太白湖生态保护及基础设施建设PPP项目，总投资约2.8亿元，占公司2015年营收的55.48%。　　高乐股份(002348)股东拟增持　　高乐股份(002348)股东杨广城拟在未来一年内，增持公司不超5000万元。杨广城目前持股占比13.05%，此次增持目的是提升公司投资者信心。　　华中数控(300161)、实达集团(600734)、浙江富润(600070)重组获证监会无条件通过。　　【财报快递】　　江苏吴中(600200)预增　　江苏吴中(600200)前三季预增195%，主因响水恒利达并表。紫江企业(600210)前三季预增50%-70%，主因成本下降利润增加。　　【交易闹铃】　　新股中富通20日发行　　中富通(300560)发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。
1476850775000[,,,,,,]混改暖风吹动中字头股 铁路等五行业闻“机”起舞2016年10月19日07:31 证券日报　　混改暖风吹动中字头股 铁路等五行业闻“机”起舞　　■本报记者 张 颖 莫 迟　　编者按：近日，央企混改“6+1”试点浮出水面，国企改革再度成为市场关注的焦点。业内人士指出，推进混合所有制改革是深化国企改革的重要突破口，将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等关系国计民生和经济安全的重要领域开展混合所有制改革试点。受此利好影响，昨日中字头概念股强劲崛起，全面上涨，中铁二局(13.330, 0.82,6.55%)、中国中铁(8.890, 0.24, 2.77%)、中国交建(13.240, 0.10, 0.76%)等个股涨幅均超过5%。分析人士认为，中国联通混改试点方案一旦落地，将具有较强的市场示范效应，可重点关注受益混改的相关行业，其中电力、石化、铁路、电信、军工等五行业机会更大。今日本报特对上述五类受益概念股进行分析，以飨读者。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺(66.860, -0.62, -0.92%)数据统计显示，在我国电力领域央企或集团旗下上市公司中，昨日佳电股份实现涨停，文山电力(12.090, 0.72,6.33%)（6.46%）、葛洲坝(8.650, -0.01, -0.12%)（5.22%）、中国电建(6.490, 0.00,0.00%)（5.18%）、英力特(22.310, 0.85, 3.96%)（4.48%）、置信电气(11.280, -0.01,-0.09%)（4.15%）、吉电股份(6.460, 0.13, 2.05%)（2.26%）、国电南瑞(16.750, -0.10,-0.59%)（2.25%）、大唐发电(3.980, 0.01, 0.25%)（2.06%）等公司股价涨幅居前，均超过2%；此外，东方能源、华银电力(5.570, -0.01, -0.18%)、华电能源(5.280, 0.08,1.54%)、平庄能源(6.090, 0.55, 9.93%)等在昨日也实现了跑赢上证指数的表现。　　资金流向上，相关个股中有20只个股昨日实现大单资金净流入，其中，大单资金净流入超过1000万元的个股包括葛洲坝、中国电建、东方电气(9.880, -0.03, -0.30%)、中国西电(5.450, -0.02, -0.37%)、国电电力(3.020, 0.01, 0.33%)、吉电股份、桂冠电力(6.960,0.05, 0.72%)、大唐发电、华电国际(5.040, 0.00, 0.00%)、内蒙华电(3.170, 0.00,0.00%)、露天煤业(9.200, 0.23, 2.56%)、国电南瑞、华银电力以及置信电气，上述个股合计大单资金净流入6.11亿元。　　业绩方面，在已披露三季报业绩预告的公司中，露天煤业、华电能源、英力特等公司报告期内净利润或实现同比大幅增长，增幅均有望超过60%。　　进一步看，南方电网、哈电集团等被列入第一批混合所有制改革试点集团的相关上市公司有佳电股份、文山电力，后续表现值得关注。　　对于改革对行业带来的投资机会，国金证券(12.860, -0.06, -0.46%)表示，应该牢牢把握国家在电力改革中的核心领域，其中最具有社会普遍性的即为售电侧，各类社会资本将在售电业务中大有可为。个股方面，继续推荐改革试点地区拥有本地发电厂、配电网络、电力大用户资源的低估值高股息率水电主体企业，重点关注：桂东电力(11.250, -0.10,-0.88%)、三峡水利(10.030, 0.09, 0.91%)、文山电力、郴电国际(16.400, 0.07, 0.43%)、广安爱众(8.230, 0.09, 1.11%)等。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在我国石化领域央企或集团旗下上市公司中，昨日四川美丰(9.490, -0.12, -1.25%)、石化机械、海油工程(7.130, 0.00,0.00%)、中海油服(12.320, 0.02, 0.16%)、石化油服、中国石化等公司股价涨幅均超过2%；此外，上海石化等在昨日也有跑赢上证指数的尚佳表现。　　资金流向上，在石化行业的央企相关标的中，有8只昨日均实现大单资金净流入，其中，石化油服（4164.22万元）、海油工程（2379.27万元）、中国石油(7.330, 0.00,0.00%)（2231.57万元）等3只个股昨日大单资金净流入超千万元，合计大单资金净流入8775万元。　　行业投资策略上，申万宏源(6.400, -0.04, -0.62%)表示，在当前油价止跌回升的背景下，石油化工产品盈利良好。看好在丙烷脱氢产业链布局的液化气贸易巨头东华能源(14.880, -0.05, -0.33%)，同时建议关注上下游产业链打通，并延伸至护理行业的卫星石化(10.540, 0.38, 3.74%)；LNG的分销及贸易量持续增长，推荐恒通股份(37.450, -0.17,-0.45%)；基本面好转，烷烃脱氢综合项目投产，推荐齐翔腾达(6.270, 0.09, 1.46%)；低估值的乙烯行业景气受益标的，推荐华锦股份；润滑油行业空间巨大，公司未来有品牌推广优势的康普顿(62.200, 0.58, 0.94%)。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在我国铁路领域央企或集团旗下上市公司中，昨日中铁二局实现涨停，中国中铁（8.67%）、中国交建（7.44%）、中国铁建(10.390, 0.08, 0.78%)（5.85%）、中国中车(9.450, 0.00, 0.00%)（3.85%）、振华重工(4.990, -0.01, -0.20%)（3.73%）等公司股价涨幅均超过3%。　　资金流向上，上述个股中有5只昨日大单资金净流入均超过亿元，分别为中国中铁（72950.73万元）、中国铁建（36113.75万元）、中国交建（30836.23万元）、中国中车（29609.20万元）、中铁二局（27505.65万元），这5只个股合计大单资金净流入19.7亿元。　　对于板块的投资策略，华创证券表示，受益投资和招标恢复。重点推荐永贵电器(28.470, 0.27, 0.96%)、鼎汉技术(20.770, 0.00, 0.00%)、康尼机电(15.320, 0.09,0.59%)和城轨重点标的新筑股份(12.490, -0.17, -1.34%)、众合科技，同时关注辉煌科技(17.260, -0.10, -0.58%)、运达科技(35.820, -0.18, -0.50%)、神州高铁。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在我国电信领域央企或集团旗下上市公司中，昨日上海普天(36.160, -0.56, -1.53%)、上海贝岭(15.430, -0.12, -0.77%)、中国软件(27.370, -0.33, -1.19%)、东方通(73.120, -0.48, -0.65%)信等公司股价涨幅居前，昨日涨幅均在2%以上。　　资金流向上，相关个股中，有8只个股在昨日实现大单资金净流入，其中中国软件（1855.56万元）、中国联通（1724.49万元）、上海贝岭（1159.31万元）等3只个股昨日大单资金净流入均在1000万元以上。　　业绩方面，据三季报业绩预告披露显示，深科技(10.810, -0.10, -0.92%)预计报告期内净利润实现同比翻番，而深桑达A(15.540, -0.14, -0.89%)、长城电脑(12.080, -0.05,-0.41%)两家公司则有望在报告期内实现扭亏为盈。　　值得一提的是，据中国联通公告显示，联通集团被列入第一批混改试点，由此也引发了市场对于该股的追捧，据统计，十月以来中国联通累计涨幅已达到23.13%。对于该股，中投证券表示，今年以来公司各项业务出现环比向好，同时公司积极开拓新领域开发新产品以应对市场竞争，而本次混改也将有望加速创新业务引进，助力公司打开新的增长空间。因此公司将否极泰来，未来将发生持续的边际向好，投资价值已现。给予公司“强烈推荐”评级。预计2016年-2018年每股收益分别为0.18元、0.20元和0.21元，给予目标价6.3元的预测。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在我国军工领域央企或集团旗下上市公司中，昨日太极股份(36.890, -0.11, -0.30%)（6.63%）、晋西车轴(7.720, 0.10,1.31%)（5.83%）、钢构工程(15.850, 0.10, 0.63%)（4.37%）、湖南天雁（4.04%）、贵航股份(21.400, 1.95, 10.03%)（4.01%）、成飞集成(36.760, -0.02, -0.05%)（3.34%）、光电股份(22.520, -0.06, -0.27%)（3.34%）、华东电脑(28.460, -0.15, -0.52%)（3.21%）等公司股价涨幅居前，涨幅均超过3%。　　资金流向上，昨日相关个股中有12只个股大单资金净流入超2000万元，其中，中国重工(6.750, 0.02, 0.30%)、中国船舶(24.040,0.16, 0.67%)两只个股昨日大单资金净流入均超亿元，分别为13938.86万元、10095.40万元，其余个股分别为：晋西车轴、太极股份、中航资本、中核科技(23.750, 0.15, 0.64%)、钢构工程、成飞集成、航天信息(22.610,0.02, 0.09%)、华东电脑、中航光电(40.540,-0.22, -0.54%)、中船防务，而这12只个股合计净流入资金为6.31亿元。　　消息面上，军工领域被列入第一批混合所有制改革试点的集团主要有中国核建(15.860,0.00, 0.00%)、中国船舶等集团。　　对于该行业，广发证券(16.890, -0.01, -0.06%)建议关注各集团资本运作新变化。该券商表示，近期军工相关资本运作密集发布，例如中航工业与保利集团筹划相关业务资产的重组方案，中航黑豹重大资产重组停牌等。各军工集团已经进入一个新的资本运作密集期。随着正在进行和潜在资本运作的推进，资本运作是下半年军工行业不能忽视的投资主线。维持军工板块“买入”评级，个股关注中航机电、中航光电、万泽股份(17.130, -0.33,-1.89%)、中直股份、银河电子(25.410, -0.50, -1.93%)等。
1476697580000[,,,,,,]$博思软件(SZ300525)$ 【财税金融重磅深度】下一个千亿蓝海2016-10-17 胡又文团队 安信计算机               心怀感恩、勤勉敬业；               朝乾夕惕、不负重托！新财富请支持安信计算机团队第一名！1. 税务改革：推动纳税服务高速发展1.1. 税务改革稳步推进，推动纳税服务高速发展国家积极推进税务改革，金税三期、“营改增”、电子发票、个税改革多点发展。近年来，国家积极推进税务建设，颁布了一系列的改革措施，其中最重要的就是金税三期与“营改增”。金税三期构建了税务信息化的顶层设计，搭建了全国统一的纳税服务平台，以实现全国税收数据大集中，推动纳税服务走向统一化；“营改增”是将过去缴纳营业税的应税项目改成缴纳增值税，实现了增值税对货物和服务的全覆盖，改变了中央与地方的分税格局，以实现全国税收从地方逐渐上移到国家，推动纳税服务走向标准化。此外，电子发票在2015年下半年受到了政策的全面支持，增值税的全国推行为电子发票创造了必要条件，发票类型将逐渐从纸质发票过渡到电子发票，以实现发票的全国联网，打通财税无纸化链条，是纳税服务信息化的重要“连接线”；个税改革是继“营改增”之后国家又一重磅措施，“抵扣”，“以家庭为单位征收”成为最大亮点，个税改革将在第三章进行系统性阐述。税务改革的一系列措施将助力纳税服务走向统一化、标准化、信息化，实现高速发展。1.2. 金税三期：实现纳税服务统一化金税三期搭建全国统一的纳税服务平台。金税工程始于1994年，是国家金税工程的第三期建设。金税三期的主要内容为一个平台、两级处理、三个覆盖、四类系统，建立统一规范的应用系统平台，覆盖所有税种、所有税务工作环节，国地税局与有关部门联网，以搭建全国统一的纳税服务平台，实现全国税收数据大集中。同时，国地税联合电子税务局也将随着金税三期同步上线。金税三期步入全国推广阶段。2009年至2014年是金税三期的第一阶段试点阶段，金税三期主要应用系统在广东、山东、河南、山西、内蒙古、重庆6个省（市）级国地税局顺利完成了上线运行。自2015年起至今，金税三期工程进入全面推广阶段。2015年底，已完成了河北、宁夏、贵州、云南、广西、湖南、青海、海南、西藏、甘肃、安徽、新疆、四川、吉林等14省、自治区推广；2016年7月上旬，辽宁、江西、福建、上海、青岛、厦门6省市完成正式上线运营；2016年8月和10月，北京、天津、黑龙江、湖北、山西、大连、江苏、浙江、宁波和深圳10省市分两批完成正式上线运行。预计到2017年底，金税三期第二阶段建设工作将全面完成。金税三期第三阶段为完善和验收阶段，预计到2018年，金税三期将全面完成建设。金税三期构建全国自上而下综合税务系统，实现业务、技术、系统一体化。金税三期最重要的意义是实现统一全国税收执法，实时监控征管数据，优化纳税服务，为宏观经济和税收管理、决策提供及时、完整、准确信息，构建全国自上而下综合税务系统。具体来看，在业务方面，金税三期统一了全国税收征管数据标准、口径，做到了“一次采集，系统共享”；在技术方面，金税三期统一了国地税征管应用系统版本，应用系统将在统一技术基础平台的基础上，增强开放性、灵活性和可动态配置，以适应国地税的业务管理和技术发展需要；在系统方面，金税三期统一规范了纳税服务系统，即通过统一规范总局、省局的纳税服务渠道、功能，建设了全国的纳税服务系统，为纳税人提供了统一、规范的信息服务、办税服务、征纳互动服务。金税三期实现全国税收数据大集中，纳税服务走向统一化。金税三期是税务信息化的重要组成部分，其最重要的贡献就是实现了全国税收数据大集中，配合国地税联合电子税务局的建立，打通了国家与地方税务局的“信息孤岛”，改变了以往税收地方化，信息地区隔离的局面，统一规范了各地税务办税流程和税收执法，使得纳税服务走向了统一化，同时为“营改增”提供了全国统一的业务平台。此外，金税三期建设了统一的网络发票管理、查询等系统，制定了网络发票开具标准和赋码规则等相关制度，这也为电子发票的发展提供了全国统一的网络信息平台和制度保障。1.3.营改增：纳税服务走向标准化“营改增”：深化财税体制改革的“重头戏”。“营改增”是指将过去缴纳营业税的应税项目改成缴纳增值税，通俗来讲，就是把产品和服务一并纳入增值税的征收范围，不再对“服务”征收营业税。李克强总理提出，“营改增”不是税种的简单转换，而是一项重大制度创新，是深化财税体制改革的“重头戏”。营改增避免了营业税重复征税、不能抵扣、不能退税的弊端，实现了增值税“道道征税，层层抵扣”的目的，能够有效降低企业税负，增强企业发展能力。此外，营业税的征收主体是地方税务局，而增值税的征收主体是国家税务局，“营改增”实现了全国税收从地方逐渐上移到国家。“营改增”已实现全国范围全行业覆盖。“营改增”的落实一共分为三个阶段，目前已进入第三阶段，即全国范围全行业覆盖阶段。2011年至2012年是“营改增”第一阶段试点阶段，上海作为首个试点城市在2012年1月1日正式启动“营改增”。“营改增”第二阶段为2013年至2015年，为部分行业在全国范围内进行试点阶段，交通运输业以及6个部分现代服务业率先在全国范围内推广。2016年是“营改增”的第三阶段，在全国范围内实现全行业的“营改增”，从2016年5月1日起，将“营改增”试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，全面“消灭”了营业税。“营改增”推动中国分税制逐渐走向统一税制。此次“营改增”是一个牵一发而动全身的改革，营业税是中国地方税收的主要税种，也是中国征收时间最为悠久的税种，而用增值税替代营业税，实际上就是改变了中央和地方的财政关系，推动了中国的分税制逐渐走向统一税制。在1994年分税制改革后，我国税务局系统被“一拆为二”，形成地税、国税之“双税衙”格局，一直延续至今。“营改增”后，相关行业的税收征管相应地按税种划归国家税务局负责，也就是全国税收从地方逐渐上移到国家，这将倒逼财政体制的改革，自上而下重构中央和地方的财政关系。“营改增”提供全国统一标准税种，纳税服务走向标准化。增值税取代营业税使得税制从营业税、增值税并行征收转变为单一增值税征收，实现了增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除了重复征税，打通了增值税抵扣链条。增值税成为服务业和制造业唯一的全国统一标准税种，便于全国统一管理，将成为税务全国联网的重要一环，使得纳税服务走向标准化。此外，“营改增”使得全国税收从地方逐渐上移到国家，实际上是配合了金税三期国家与地方税务局的全国联网布局，并且增值税是电子发票的率先试点税种，增值税的全国范围全行业的统一将为电子发票的发展“保驾护航”。1.4. 电子发票：纳税服务走向信息化电子发票打通财税无纸化链条。电子发票是纸质发票的电子映像和电子记录，是一种开户登记、发票开具以及数据传输等环节均在互联网上进行的网络发票。电子发票同普通发票一样，采用税务局统一发放的形式给商家使用，发票号码采用全国统一编码和统一防伪技术。相比于纸质发票，电子发票能够大幅节省企业在发票上每年约4000亿的印制成本和企业发票管理间接成本。此外，电子发票系统打通了财税无纸化链条，通过与企业内部的ERP、CRM、SCS等系统相结合，连接了企业报销与企业开票两大流程，使得发票资料可以全面电子化并集中处理，有利于进一步简化发票的流转、贮存、查验、比对，降低纳税人成本，强化税务发票管理。以往报销人都需要按照复杂的规定填单贴好发票交给财务人员，财务人员再将发票录入电脑对账，而有了电子发票之后，报销人不再需要反复打印、贴票、找领导签字、报送材料，也不用预先垫资，因为电子发票一旦完成索取，就能马上传送到公司财务系统，实现实时报销。电子发票进入全国推广阶段。2012年至2014年是电子发票的第一阶段试点阶段，电子发票率先在重庆、南京、杭州、深圳、青岛五个城市进行试点，京东成为项目的第一个试点单位。2015年，电子发票进入第二阶段全国推广阶段，增值税成为第一个全国推广的电子发票税种。2015年12月1日，增值税发票系统升级版推向全国，一个月之后的2016年1月1日，增值税电子发票可在全国开出。2016年3月，“推行电子发票”被正式写入了“十三五”规划纲要。电子发票将是发票的未来发展方向，预计电子发票未来将在全国范围内全行业全税种全面应用。电子发票提高税务部门的信息化管理水平和企业财务工作效率。电子发票的意义在于税务部门可以直接在电子发票服务平台上进行实时监控，一旦开票立即可知，无法取消也无法伪造，并且可在短时间内对海量数据进行处理，大大提高了税务部门的整体信息化管理水平，实现了对发票的网络化监管与核查。此外，税务部门的电子发票平台与企业电子会计档案系统实现信息化对接，省去了纸质发票入账时的人工验真、粘贴装订和物流仓储等环节，降低了企业经营成本，提高了企业的财务工作效率。电子发票是税务信息化的关键“连接线”，纳税服务走向信息化。电子发票可自动上传已开具的发票明细数据，开票方无需再通过定期抄报税上传开票信息，实现了开票信息即时进入税控系统，也就是说，电子发票不但在税务系统中将企业开票和企业报税连接了起来，也将全国企业税务信息都连接了起来，企业开票后税务部门就能立刻产生信息，在全国联网的税务系统下实现了税务信息全国共享，各地发票统一查验，这也就使得纳税服务真正走向了信息化。此外，电子发票对接了增值税发票系统，实现了全国统一标准规范和统一税收制度，能充分发挥金税三期构建的全国联网的税务系统的优越性，是税务信息化的关键“连接线”。2. 质变：中小企业纳税服务从“手工作坊”走向“产业化”2.1. 千亿级中小企业纳税服务仍属“作坊生意”中小企业纳税服务的核心是报税。所谓纳税服务，是指在纳税人依法履行纳税义务的过程中，为其提供规范、全面、便捷、经济的记账、抄税、报税等服务，其中报税是纳税服务的核心。抄税是指企业每月把发票报税盘IC卡中当月开出的发票信息全部导入税务部门系统中的过程。而企业的主要报税方法包含手工报税和电子报税，主要流程包含填写申报表、将申报材料报送税务局、扣缴税款等，其中申报材料包含必报材料（纳税申报表、《资产负债表》和《损益表》等）、备查资料（ 已开具的增值税专用发票和普通发票存根联、符合抵扣条件并且在本期申报抵扣的增值税专用发票抵扣联等）。代理记账公司为主要中小企业纳税服务中介，目前仍处于“手工劳动”。传统代理记账公司主要是指提供财务外包业务，完成会计核算、记账、报税等会计工作的中介公司，其主要客户群是不具备设置会计机构和聘请会计人员条件的小微企业和个体工商户。对于这部分小微企业和个体工商户来说，将记账、报税外包是社会有效分工的具体体现，因为财税外包的成本远低于聘用会计人员的成本，所以财税第三方服务是这些企业的刚性需求。代理记账服务主要包含票据整理、会计核算、填写纳税报表、申报纳税等，一般是每月固定时间外勤会计上门收取本月做账票据，或者客户自行把票据拿到公司，内勤会计整理票据，进行会计核算、财务处理、税款计算，每月固定时间专人负责划转税款，税务申报。由此可见，目前纳税2B服务主要是人工操作，软件辅助，人力成本为报税中介的主要成本，纳税服务质量主要依靠会计的办事效率和业务熟悉度，仍处于“石器时代”。中小企业纳税服务沉淀千亿存量市场。2009至2015年，中国实有各类市场主体数量稳步增长，2015年中国实有各类市场主体数量达到7746.9万户，年复合增长率达到10.46%。中国工商实有主体以个体工商户为主，截至2015年4月，内资企业占中国实有各类市场主体总数的26.3%，实有个体工商户占中国实有各类市场主体总数的71.1%。据此测算，目前中国个体工商户约5500万户，内资企业约2000万户。我们认为，需要依靠报税中介代理记账公司提供纳税服务的工商实体主要为大型个体工商户和小微企业。在个体工商户中，大型工商实体约占到8%，数量约为440万户；在内资企业中，小微企业约占到75%，数量约为1600万户。而在内资企业中，大中型企业通常由专业的财务人员进行自主报税；在个体工商户中，中小个体户通常自己做账报税或定额报税。由此测算，需要依靠报税中介代理记账公司提供纳税服务的工商实体约为2040万户，以每年5000元的纳税服务ARPU值来估计，报税中介2B服务市场规模达到每年1000亿左右。目前代理记账公司信息化水平低，市场极度分散。目前全国大约有18万家代理记账公司，大部分代理记账公司只有几个人的小作坊，甚至是“夫妻店”，而还有大量街边的店面，甚至可能连经营许可证也没有，而这些代理记账公司大多位于工商局附近，服务半径也仅限于当地。此外，代理记账公司信息化应用程度和水平较低，服务质量参差不齐，由于缺乏合适的记账工具，手工记账依然还很普遍，这就造成了代理记账市场呈现地区化，规模小，数量多的特征，至今未产生市场占比较高的代理记账公司，市场极度分散。2.2. 珠联璧合，推动中小企业纳税服务从1.0软件工具走向2.0云服务税务改革珠联璧合，全国税务信息的互联互通和财税无纸化链条的打通推动中小企业纳税服务发展。税务改革共有两颗“明珠”一条“连接线”，两颗“明珠”是指金税三期与“营改增”，其中金税三期构建了全国自上而下综合税务系统，“营改增 ”提供了全国统一标准税种。一条“连接线”是指电子发票，电子发票实现了税务信息全国共享，各地发票统一查验，串联起了全国联网税务系统和全国统一税种。由此看来，税务改革的珠联璧合是点面兼顾，从系统、制度、技术三个角度出发，真正实现了全国税务信息的互联互通，而这成为了中小企业纳税服务发展的重要推动力。以往的中小企业纳税服务受制于地方税务局的独立性和税务信息的封闭性，呈现了服务区域性、业务局部性的特征。而经过税务改革，纳税2B服务开始转型升级为具有服务全国性和业务综合性特性的一体化服务模式。中小企业纳税服务从1.0软件工具走向2.0云服务，纳税服务一体化SaaS云平台打通企业财税全过程。在税务改革不断深入的过程中，我们前瞻性地提出，纳税2B服务将发生质的变化，从1.0的局部软件工具转变为2.0的一体化SaaS云平台，而这一转变的核心就是电子发票的发展，而电子发票的发展离不开金税三期和“营改增”的全国联网布局。中小企业纳税服务1.0时代是针对企业纳税流程中的环节设计软件工具，包括凭证管理、报税报表生成、网上纳税申报等，每个软件都是应用独立，信息分离的。税务改革构建了全国自上而下国地税务局云平台，保证了企业开票信息与收票信息即时上传到税务局云服务器上，因此催生了纳税服务2.0时代，即纳税服务一体化SaaS云平台，通过电子发票服务平台打通企业开票环节与收票环节，通过纳税增值服务SaaS云平台连接企业报销与企业开票两大模块，打通企业与税务局的纳税申报环节，起到了简化企业纳税申报的流程，降低企业纳税成本，提高纳税服务内在价值的作用。2.3. 质变：中小企业纳税服务提供商迎来十倍增长空间纳税服务软件提供商推动代理记账公司信息化发展，代理记账从“生意”走向“产业”。在税务改革的带领下，纳税服务软件提供商的业务模式正逐渐从1.0局部软件工具转变为2.0云平台，而软件的升级打通了企业财税全过程，势必将推动代理记账、报税业务的信息化、自动化的发展。而业务的信息化将解放代理记账公司的生产力，使得代理记账、报税从手工工作变为批量生产，大大提高了员工的工作效率，并因此为代理记账公司带来了规模效应，即随着业务规模的扩张边际成本逐渐下降，代理记账将从过去的“作坊生意”走向“产业化。资本助力代理记账行业加速集中，“报税工厂”有望孕育而生，纳税服务提供商迎来十倍增长空间。由于目前代理记账公司普遍规模较小，而代理记账的信息化升级势必伴随着资本的扩张，因此这一轮由软件带动的产业变革将由纳税服务软件提供商带领。由于纳税服务软件提供商在纳税行业深耕多年，积累了丰富的经验和资本，通过软件的升级与资本的注入，帮助代理记账公司通过业务升级和兼并收购快速实现规模的迅速扩大，助力代理记账行业的加速集中，“报税工厂”将孕育而生。在这一过程中，纳税服务软件提供商通过资本运作将升级成为纳税综合服务提供商，分享纳税2B服务千亿级的市场，在市场集中的过程将诞生3-5家纳税综合服务提供商，每家市场占比有望超过10%，即市场规模达到百亿级。而就目前市场上的纳税服务企业1-2亿的年收入业绩来看，存在十倍的增长空间。3. 量变：个税改革打开个人/家庭纳税服务新兴增量市场3.1. 个税改革：以税务信息化为技术保障个税改革：“抵扣”、“以家庭为单位征收”成最大亮点。2015年5月，国务院批转发改委文件，提出要研究“综合与分类相结合”的个税改革方案，引起社会广泛关注。此次个税改革是继“营改增”之后国家又一重磅税制改革，由于个税涉及所有人的利益，所以此次个税改革的意义重大。以往个税改革都是围绕起征额展开，而本次个税改革的重点方向是“综合与分类相结合”，意图从根本上彻底改革个人所得税的征收方式。具体来看，本次改革提出个人所得税要将按综合所得减除标准，而不是继续按工薪所得的费用标准，“抵扣”、“以家庭为单位征收”成最大亮点。目前，企业年金和个人商业健康保险已经允许纳入个税扣减内容，以家庭为单位征收、房贷利息抵扣税等内容，将随着信息系统、征管条件的逐步完善而分步到位。个税改革方案已提交国务院，2017年方案有望落地。十八届三中全会以来，无论是官方透露的信息还是专家学者的讨论，都涉及了推进个人所得税改革。而目前，财政部长楼继伟已确认个税改革方案已经提交至国务院，《个人所得税法》修订草案也即将上交全国人大审议，2017年个税改革方案有望逐步落地。2016年8月，国务院印发了《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》，首次对推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革做出总体部署，个人所得税作为地税的主力，其改革也将加速落地。此外，财政部对个人收入信息问题的研究已经有两年以上时间，目前这项工作仍在持续推进中。在企业年金和个人商业保险健康相继纳入个税抵扣范围后，上海率先申报首个税收递延型养老保险试点，个税递延型养老保险也将纳入抵扣范围，这一系列的措施都将成为个税改革加速落地的催化剂。税务信息化建设为个税改革提供技术保障。随着税务信息化建设的不断深入，全国22个地区的国家税务局、17个地区的地方税务局，已经实现了税款的网上缴纳，税务部门可以通过网络访问纳税人金融机构的银行账户，并可实时扣缴税款。金税三期系统覆盖所有税种，覆盖税务管理的重要工作环节，覆盖各级国、地税机关，为个税征收提供了统一的平台与纳税流程。此外，金税三期系统包含个人所得税代扣代缴网上建档，实现了自然人的全员建档，将解决自然人涉税信息采集、建档应用的难题，提升对自然人的税收征管水平。因此，税务信息化为个税改革的推进提供了全面的技术保障。3.2. 个税主体：从单位代扣代缴逐渐过渡到家庭申报以个人为纳税单位的分类所得税制存在诸多弊端。目前，我国采用的是以个人为纳税单位的分项所得税制，按照不同征税项目计算纳税，直接从工资里扣缴，最新的个人所得税免征额为3500元。以个人为纳税单位的分类所得税制只能体现个人某一项目的所得，不能体现个人所有收入项目的整体负担能力，也不能照顾到不同家庭的差异因素。具体体现在：（1）收入渠道来源不同导致税负不同，收入渠道来源多的纳税者税负较轻；（2）征税频率不相同导致非均衡收入税负高于均衡收入税负；（3）没有考虑到纳税人赡养家庭人口数量、是否是残疾人老人、家庭的医疗教育支出情况。由此看来，目前我国以个人为纳税单位的分项所得税制存在诸多弊端，而综合所得税制则可以改善分类所得税制的不足。个税改革：综合与分类相结合，从单位代扣代缴逐渐过渡到个人申报。综合所得税制是指对于纳税人的各类所得，不论其来源均视为一个所得整体，汇总计算后适用统一的宽免和扣除规定，按照适用的税率计算应纳税额。综合所得税制的优点是能够量能课税，公平税负，但这种制度需要征收机关征管手段先进、工作效率高，而随着税务信息化建设的不断推进，税务部门的信息化水平逐渐提高，办事效率显著提升，已经初步具备推行综合所得税制的基础。目前个人所得税的征收方式包括主要有两种，一是单位代扣代缴，二是自行纳税申报（年所得12万元以上），而此次个税改革的最终目标是综合与分类相结合，以家庭为纳税单位，按照劳务性收入、财产性收入和偶然所得进行分类征税，在确定合理的免征额后，对家庭赡养老人、子女教育、按揭贷款利息等支出进行税前抵扣。也就是说，个税改革使得征收主体从单位代扣代缴将逐渐过渡到个人申报，将开启纳税2C服务的增量市场。3.3. 量变：个税改革开启个人/家庭纳税服务数百亿增量市场个税改革更侧重于微观侧面，目前估计缴纳个人所得税人数约为3500万。纵观2005年至2015年中国税收数据，个人所得税占整体税收收入比例约为6.5%，占比较低，说明个人所得税并不是中国税收的主要财政收入，因此个税改革涉及到的个人所得税很难影响中国的整体税收水平，改革更侧重于微观层面而非宏观层面。财政部通常不公布纳税人数量信息，而在2011年财政部调高个人所得税免征额时提出，中国纳税人数约2400万，而2011年全年个人所得税财政收入为6054亿元，由此测算当年平均每人缴纳个税额度约为2.5万元。2015年全年个人税收所得税财政收入达到8618亿元，按2011年的平均每人缴纳个税额度水平，估计目前缴纳个人所得税人数约为3500万。量变：个税改革开启数百亿个人/家庭纳税服务增量市场。此次个税改革的主要方向之一就是征收主体从单位代扣代缴逐渐过渡到个人申报，而个人申报的推行将促使个人去熟悉纳税申报流程、税收法律法规以及专业的财务知识，实现纳税额度的最小化，这就使得大部分纳税人都有将个人财税外包以实现合法纳税、优化纳税的需求，这就开启了个人/家庭纳税服务的市场。乐观估计，以每人每月200元的纳税服务ARPU值计算，3500万纳税人将创造每年840亿的个人/家庭纳税服务市场；保守估计，以每人每月50元的纳税服务ARPU值计算，3500万纳税人将创造每年210亿的个人/家庭纳税服务市场。对于以往提供中小企业纳税服务业务的企业，这部分2C业务为全新业务，市场空间广阔，其业务收入将出现“量”的飞跃。4. 美国启示录：税务信息化与先进税制推动2B2C纳税服务发展4.1. 美国税制：税务信息化程度高，电子发票成为主流，个税以家庭为征收单位美国税务信息化程度高，税务信息全国联网。美国税务信息化程度处于世界领先水平，早在1960年，计算机技术已普遍应用到美国税收征管中。目前美国已形成全国性的数据处理中心2个、按地区设置的征税服务中心10个，其征管网络贯穿于从纳税申报到税款征收、税源监控、税收违法处罚等税收征管的全过程，并已和光电技术、自动化技术结合起来，如使用光电扫描仪来加快税收征管信息的录入速度。美国税务信息已实现了全国联网，利用互联网在税务机关与纳税人及其他个人和组织之间构建起了快捷的税收信息通道，纳税人通过税务局网站，既可以咨询到有关税收的各方面情况，还可以在网上处理纳税事宜，每年有数千万纳税人使用税务局电子信息系统来报税。美国企业：电子票据成为主要发票形式，没有全国统一票据。美国将发票称为“票据”，形式不同于中国的发票，没有统一的官方制式票据。目前，电子发票被美国的大公司普遍采用，约有80%左右的大公司在采购业务中采用了电子票据系统。由于美国对于票据没有强制性的统一规定，越来越多的中小企业为了加速整个支付流程，也越来越多使用电子票据。美国网上票据平台通常不仅具备开具票据功能，同时还有涉及会计、记账、项目管理合作、提高生产率以及改善支付体验等的多种工具。在美国公司的财务管理中，日常报销凭购物或消费收据即可。这些收据都是由装有税控装置的收款机器开出，数据通过联网传入税务机关进行监控，避免了商家和消费者利用收据偷逃税款的可能。美国拥有强大的结算监控体系，并且企业税大多为直接税，因此能保证在源头上追踪本国发生的应税行为，税务部门对于公司的收入掌握的很全面，所以对企业的监控主要是以银行结算体系为主，账册发票为辅。美国个人：个人所得税为最主要的税收收入，以家庭为单位征收。2015年，美国税收收入为3.24 万亿美元，其中个人所得税收入为1.54万亿美元，占比47.3%，较高比例表明美国的个人所得税是美国最主要的税收收入，因此美国个税体制是“牵一发而动全身”，税制设计尤为全面、细致。美国个人所得税是以家庭为单位征收，纳税身份共有四类，包括单身（Single）、夫妻合报（MarriedFiling Jointly）、夫妻分报（Married Filing Separately）和一家主要经济来源者（Headof Household），纳税身份直接决定了个人所得税率。而美国个人最终的应征税收入是由所有可征税收入减去抵扣项、免征项和税收优惠得到的，其中包括教育费用抵扣，家庭孩子抚养减税，单亲和老人家庭享受税收优惠等。美国个人所得税制非常繁杂，许多人都没有能力独立自主报税，因此催生了纳税2C服务产业。美国拥有全民社会化纳税服务，社会中介服务业十分发达。作为世界第一大经济体，美国目前约有2800万家中小企业，约占美国企业总数的99%，80%的企业从业人员少于10名。而美国拥有3亿多人口，约1.6亿人需要缴纳个人所得税，个税覆盖率达到50%以上。可以说，无论是纳税2B还是2C服务，美国都有很庞大的市场需求。而美国国内有着大量的会计师事务所、律师事务所等专业中介机构可以为纳税人提供纳税报税服务，美国纳税服务软件提供商也已经发展非常成熟，提高了美国整体纳税服务信息化水平。4.2. Intuit：美国纳税2B2C服务的龙头企业美国税务信息化和先进税制诞生出了百亿级纳税2B2C服务龙头企业Intuit。Intuit成立于1983年，总部位于美国加利福尼亚州山景城，是一家以财务软件为主的高科技公司，年收入达到47亿美元以上，目前市值达到282亿美元，是美国纳税2B2C服务的绝对龙头企业，同微软、SAP、Oracle、IBM一起跻身应用软件主要细分市场前五大厂商行列。Intuit致力于向中小型机构和个人提供商业和财务管理服务，产品主要包含三类财务软件，分别针对个人（Consumer Tax）、小微企业（SmallBusiness）和会计师（ProConnect），其中针对个人和企业的软件提供了90%以上的营业收入。Intuit最知名的产品是TurboTax和QuickBooks。Turbotax是一款在线报税软件，帮助纳税人填报其各项收入。QuickBooks是一款用于个人计算机的小型商务财务软件，几乎含盖了所有的财务工作项目，并且易于使用，完全可以作为一家小企业的综合理财工具。在自助税务软件分类中（包括免费产品），Intuit拥有超过60％的市场份额，排名第二的竞争对手只有18％的市场份额。可以说，Intuit的纳税2C和2B服务软件是财务软件的蓝本，受益于美国税务信息化的推进，其成长伴随着美国财税金融的不断发展，对于中国纳税服务软件提供商很有借鉴意义。Intuit:产品满足个性化需求，集成企业日常收支、开票、报税于一体。Intuit的产品类型分为线上服务和桌面软件，而这两类产品针对个人都推出了不同层级的服务以满足客户个性化的需求，主要分为普通型、奢华型、顶级型三个产品，收费标准由低到高。此外，Intuit面向小微企业的QuickBooks产品集成了企业日常收支、开票、报税于一体，企业可以通过QuickBooks注册公司信息，由QuickBooks记录企业日常经营收入，将电子票据通过邮件等形式发送给客户，也可以通过在QuickBooks上添加银行卡收取客户所付费用，QuickBooks还能实现记录企业付给员工的薪水开支，企业日常经营活动产生的费用等，最后通过一系列对日常收支的记录自动生成报税表单，大大节省了企业的记账时间，提高了企业记账、报税效率。Intuit：从工具软件逐步走向SaaS服务软件，同时推出了面向会计师的软件产品。Intuit是依靠Quicken桌面个人财务软件起家的，而这款产品历经30多年仍然保持市场领先地位，这与Intuit产品的不断进步、迎合客户需求、顺应时代潮流密切相关。2012年9月,Intuit推出了一个网络覆盖超过100个国家的全球版QuickBooks。Intuit结合其基于云的营销软件Demandforce和在线本地QuickBooks版本，开始构建一个小型企业应用的SaaS套件，正式转变为SaaS服务软件提供商。结合近三年桌面软件和线上服务数据来看，Intuit针对个人和小微企业的桌面软件收入呈现递减，而线上服务收入呈现递增，这说明了Intuit从工具软件逐步走向了SaaS服务软件，市场也认可了Intuit这一业务模式的转变。此外，Intuit还同时推出了面向会计师的软件产品，帮助专业会计师为个人和小微企业提供商业联邦和州税申报服务，提高了美国会计师事务所的工作效率，推动了美国云会计系统的发展。而Intuit的发展路径正是目前中国纳税服务软件提供商的发展方向，随着中国税务改革的不断深入，中国纳税服务软件提供商也将逐渐转变为SaaS服务提供商，并推出面向个人和面向会计师的应用软件，成为纳税2B2C综合服务提供商。4.3.中美对比：中国纳税服务企业是价值洼地美国纳税服务企业发展成熟，中国纳税服务企业发展空间巨大。得益于美国税务信息化建设的不断推进与税收制度的不断完善，美国纳税服务企业已相当成熟，业绩和市值体量庞大，且美国纳税服务市场相对比较集中，主要由Intuit和H&RBlock两家公司主导，纳税2B和2C服务都已经走向了信息化和专业化。相比较而言，目前中国纳税服务企业仍处于初期发展阶段，上市公司业绩和市值体量都较小，且中国纳税服务市场较为分散，领头的方欣科技和神州易桥的营业收入与整个纳税服务市场体量相比都非常低。因此中国纳税服务企业未来的发展空间十分广阔，行业将逐渐从分散走向集中，纳税服务也将因税务信息化建设和税制改革的不断深入而不断成熟进步。5. 行业展望：大数据与人工智能有望大放异彩5.1. 大数据技术：挖掘税务大数据，征信金融与宏观咨询迎来新的生机5.1.1. 全国税收数据大集中，实现企业精准“画像”与产业追溯税务信息化建设推动全国税收数据大集中，使得用大数据为企业“画像”和追溯产业全流程信息成为可能。税务信息化建设的不断推进，使得用大数据来为企业“画像”成为可能。利用税务大数据可以跨领域、跨行业跟踪、记录纳税人的投资、生产、分配和消费行为，通过汇总整合、分类统计、挑选去噪、深度挖掘等加工处理程序，立体化地呈现一个企业的真实图像，从而判定纳税人的税收信用等级，由此孕育了纳税衍生服务——征信金融服务。而随着“营改增”的不断推进，增值税成为服务业和制造业唯一的全国统一标准税种，而增值税作为流转税，通过对其追溯将有助于打通产业全流程信息，由此孕育了另一纳税衍生服务——宏观咨询。国家积极建设纳税信用体系，有助于缓解小微企业融资难问题。国务院两次发文，《关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》以及国家税务总局《关于进一步推广“银税互动”守信激励措施的函》，旨在进一步加强纳税信用体系建设，树立守信激励和失信惩戒的纳税信用价值导向。税务大数据的大集中是纳税信用体系建设的根本保障，通过大数据技术对企业精准“画像”，建立企业征信信用评级系统，将纳税信用等级与企业日常经营紧密结合，打开了以纳税征信信用换取银行贷款信用的信贷新模式，为小微企业开辟了新的融资渠道，有助于缓解小微企业融资难问题。同时，通过云计算与大数据技术，可以实现全天候、实时对企业进行风险监控，一旦企业经营数据出现异常，系统将立即发出自动预警并反馈给银行，从而起到了预判贷后风险的作用。企业税务信息整合构建产业全流程追溯，宏观咨询引来新的“源泉”。通过对各企业税务信息的数据加工与整合，可以构建产业全流程的“图谱”，通过追溯企业税务信息可以精准分析产业上下游链的企业构成与规模，获知产业基本情况、市场结构与竞争格局等。税收是经济发展的“晴雨表”，各行各业纳税人的“小数据”汇聚起来就是中国经济最真实的“写照”。大数据与税务的深度融合，将挖掘出更多具有价值的产业与国家宏观信息，为宏观咨询行业注入了新的活力。5.1.2. 微众税银：税务大数据驱动资信评估的龙头企业微众税银：“以税定性”，税银服务的龙头企业。微众税银是中国目前最大的税银服务商，是深圳首批获得企业征信牌照备案的征信公司。凭着对税务信息的专业解读，微众税银联合江苏、广东、山东、河南等多个省市税务部门推行了在线税银服务，与江苏银行创立了全国首个全线上标准化贷款产品“税e融”。税银服务具体来说，就是通过大数据驱动税收征信，以纳税大数据为基础，将企业纳税信息转换成银行所需要的企业资信，小微企业凭“纳税信用”即可换取“信用额度”，即“以税定性”，有效地解决了小微企业融资难问题。与百旺金赋存在关联关系，卡位百旺金赋税控盘。微众税银的实际控制人为深圳市中润四方信息技术有限公司，注册资本占比51%，而中润四方是百旺金赋的股东之一，因此微众税银与百旺金赋存在关联关系。百旺金赋是主要提供面向政府、税务的信息安全产品和技术服务，是中国唯二的提供防伪税控盘的企业。微众税银间接卡位了企业税控盘业务，掌握了企业实时海量开票数据的流量入口，为其贷前征信和贷后监控提供了有效的数据支持。大数据助力微众税银构建税收征信生态系统。目前微众税银的原生数据涉及76个行业，包含2814项数据指标、3个数据大类、13个数据子类和176个数据明细表，涵盖了企业基本信息、企业经营数据、财务数据等数据。通过大数据交叉分析方法，对数据进行一系列的采集、分析、加工与处理，可进行经营行为分析、上下游订单追踪、企业经营账目比对等，达到预知企业亏损、协助银行改善贷后监控、减少银行坏账的目的。微众税银通过以纳税大数据为基础，实现了对中小企业的资信评估，构建了贷前征信和贷后监控的税收征信生态系统。此外，微众税银依托强大的征信系统数据支撑，分析了化工、机械、建材、房地产等二十多个行业的生存背景、产业政策、产业布局、产业生命周期、产业发展方向和成长背景等信息，为产业投资者提供了基于大数据挖掘的行业研究报告，开辟了全新的行业研究方法。大数据税收征信，有利于提高银行效率。传统金融机构放贷采用的是人海战术，银行客户经理需要通过多种手段，对贷款企业进行各种实地考察、资料收集，这种操作难度大、程序繁琐、成本高、效率低，且可能存在数据造假。而微众税银的税银服务是基于纳税大数据，将纳税信息转化为银行所需要的企业资信，为银行提供高效的、标准化的数据服务，可以有效提高银行审批效率。此外，微众税银基于其对税控盘的卡位，实时掌握企业开票频率等信息，以此来进行贷后监控，可有效地预判贷后风险。5.1. 人工智能技术：推动纳税服务从信息化走向智能化税收数据大集中是实现人工智能的基本保障。人工智能技术离不开海量原生数据，而随着税务信息化建设的不断推进，将逐步实现全国税收数据大集中，而这将使得纳税服务的人工智能成为可能。未来当税务数据的积累达到一定程度时，人工智能的深度学习算法将拥有“用武之地”，无特定化需求的企业的记账、报税将可能完全由机器完成，而这将大幅度提高报税中介的运作效率，为“报税工厂”的诞生提供了充分条件。人工智能将推动纳税服务从信息化走向智能化。李开复在2016硅谷高科技创新·创业高峰会上指出，人工智能将带来巨大的商机，十年之后，将有许多重复性的、基于客观分析的、可以穷举的工作会被人工智能取代。因此，人工智能有望推动纳税服务从信息化走向智能化，而目前已存在一些人工智能技术在纳税服务的研究与运用。新的学术研究试图使用人工智能打击从上市的跨国公司到私有的合伙人公司的偷逃税行为。此外，2016年3月，世界四大会计师事务所之一的德勤宣布，将与人工智能企业Kira Systems合作联盟，将人工智能引入会计、税务、审计等工作中，代替人类阅读合同和文件。由此可见，人工智能在未来的发展前景十分广阔，将有望推动纳税服务实现跨越式发展。6. 投资建议6.1. 核心标的池通过上述对中国税务改革的理解和纳税服务量变与质变的分析，我们认为中小企业纳税服务千亿存量市场规模已进入整合阶段，在市场集中的过程将诞生3-5家纳税综合服务提供商，每家企业都有望占领百亿级市场。而就目前市场上的纳税服务企业1-2亿的年收入业绩来看，存在十倍的增长空间。随着个税改革的逐步落地，纳税2C服务市场将逐渐开启，为纳税服务商提供可观的增量业务。目前可能成为未来纳税服务龙头的企业需要具备：（1）局端系统卡位优势，因为中国税收领域是自上而下集中的半封闭、半垄断的行业；（2）端到端的信息化报税平台系统，推动代理记账从“生意”转变为“产业”，帮助代理记账公司从“手工作坊”走向“报税工厂”；（3）资本运作与资本整合能力，一般只有上市公司拥有资本和手段来推动中小企业纳税服务市场的加速集中。6.2. 丰东股份以金税三期为契机，打造财税云服务平台，实现在各税务省局端入口的跑马圈地。7月29日，公司公告发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获证监会有条件通过，拟作价18亿元收购方欣科技100%股权。多年来，方欣科技通过在财税领域的深耕细作，成绩斐然，并成为了国家金税三期核心部分纳税服务系统的承建者，参与纳服系统运作和外部接入标准的定制，深知纳税人痛点，卡位优势明显。公司还依托该工程打造了“智慧电子税务局”，实现了在各税务省局端入口的跑马圈地，并为企业用户提供多种财税增值服务，业务范围目标可覆盖27个省市、2700万企业客户和2亿自然人，用户基数野蛮生长。金融生态系统日臻完善，海量数据变现前景可期。方欣科技以财税云服务平台为核心，对接各类第三方财税服务资源，不断完善财税增值服务身体系统，同时定增3亿元建设大数据分析平台项目，加速在大数据分析领域的布局，并利用平台所沉淀的海量财务数据，扩展包括征信、理财、融资、精准营销在内的财税增值服务。随着金融生态系统日渐完善，加之公司庞大的用户规模和清晰的战略规划，海量数据变现的前景十分值得期待。厚积薄发，演绎承接工程、跑马圈地、大数据变现完美三步曲。首先，公司以承建金税三期服务系统为契机，把握金税三期未来两年内在各省落地的黄金窗口期，加速向纳税人提供财税服务；紧接着，公司以较低的ARPU值吸引客户，并凭借先发优势增强用户粘性，实现在用户端的跑马圈地；然后，在用户数目的增长接近饱和时再利用其庞大的用户规模与沉淀的海量财务数据完成大数据变现。投资建议：公司收购的方欣科技为纳税服务龙头企业，凭借金税三期卡位优势，成功抢占了各省税务局端入口。考虑到方欣科技在财税金融领域的先发优势以及公司“三步走”明晰的战略规划，我们看好公司的长期发展。预计2016-2017年备考EPS分别为0.41元、0.61元，维持“买入-A”评级，6个月目标价40元。风险提示：标的公司新业务不达预期收益的风险。6.3. *ST易桥收购神州易桥，转型财税综合服务商。公司对价10亿元收购神州易桥，并以锁价方式向董事长连良桂等募集配套资金10亿元，锁定三年。尤其，神州易桥股东选择全部以股份作为对价，连总个人认购8.5亿元。收购已经完成，公司更名为神州易桥，原神州易桥董事长彭聪就任上市公司总裁，公司华丽转身成为财税综合服务商。神州易桥2016-2018年业绩承诺扣非净利润分别不低于8000万、9400万和1.07亿元。国内财税服务龙头企业，4.99亿配套资金助力打造财税综合生态圈。神州易桥是国内财税服务的龙头企业，目前收入主要来自基于财税大管家的财税服务。公司的纳税服务主要面向2000万中小企业，1000万会计群体，财税管家由十多块模块组成，包括财务软件、发票管家、纳税等。今年7月，公司10亿配套融资到位；8月12日，公司对全资子公司企业管家（北京）科技服务有限公司增资4.99亿元，用于智慧企业孵化云平台项目、企业大数据中心平台项目建设，以打造财税综合生态圈。打造百城千店的财税金融“链家”模式，提供企业全程孵化的一站式服务。2016年4月，神州易桥启动“百城千店”计划，开办“神州顺利办”营业网点，目标三年中在100座城市建立1000家神州顺利办，对企业形成半径5公里服务能力覆盖，通过自建直营以及外延式并购的方式，整合市面上的代理记账公司。根据公司最新的中报，截止6月30日，公司已完成建立约78家门店，我们预计全年有望完成约500家门店入驻。公司以顺利办+顾问团覆盖企业标准和非标服务，建立服务工厂+服务网点+合作伙伴的线下自营服务体系，结合线上六大云端应用，为企业提供全程孵化的一站式服务。投资建议：公司收购的神州易桥国内财税服务的龙头企业，今年启动的“百城千店”计划打造了财税金融“链家”模式，通过整合市面上的代理记账公司布局企业纳税服务“最后一公里”，将推动代理记账行业的加速集中，有望成为纳税综合服务的龙头，抢占百亿级市场。预计公司2016-2017 年EPS分别为0.13 元和0.20元，维持“买入-A”评级，6个月目标价15元。风险提示：产业整合风险，新业务进展不达预期。6.4. 旋极信息军民双向发展，内生外延助力公司成长。公司业务在军用与民用两方面都发展稳定。军用业务包括嵌入式系统、电子元器件测试、筛选及可靠性保证服务、末端自组网无线通信，同时公司还启动了基于全球时空剖分的大数据产品研发计划为国家国防重大工程提供大数据产品和服务；民用业务包括税控和金融等行业的信息安全产品和服务。公司是军工嵌入式软件的龙头企业，在嵌入式测试系统方面采取自主研发、自主生产和自主营销的经营模式，已形成良性发展模式。2015年，公司通过收购西安西谷100%股权，新增电子元器件测试、筛选及可靠性保证相关服务业务；此外，2016年9月，公司收购了18亿泰豪智能100%的股权，进军智慧城市。国内第二家增值税发票税控盘专供商，受益“营改增”全面推开。公司充分发挥嵌入式系统领域优势，加上其总参背景，通过百旺金赋子公司成功成为国内唯二的发票税控盘供应商，在全国28个省（市）建立了服务于当地企业的分子公司，服务体系遍布于省市县三级，，拥有780个服务站。2016年，“营改增”进入最后收官阶段，建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围，为公司提供了较大幅度的增量业务。此外，增值税防伪税控系统升级版打通了税控盘和金税盘（航天信息），有效提高公司税控盘的市场占用率，助力业绩快速增长。卡位发票税控盘局端系统，有望切入纳税服务领域。公司具有发票税控盘局端系统卡位优势，掌握了税务局端与企业端的通道，税控盘作为企业端发票的“流量入口”是纳税服务产业链的关键一环，公司有望借此切入纳税2B服务，分享千亿级市场。此外，公司掌握了大数据核心技术，未来有望运用于其税务业务，成为纳税服务数据提供商。投资建议：公司是军工嵌入式软件的龙头企业，军用与民用业务发展稳定。公司通过百旺金赋子公司成为国内第二家增值税发票税控盘专供商，近期将受益于“营改增”全面推开。公司通过卡位发票税控盘局端系统，掌握了企业端发票的“流量入口”，有望切入纳税服务领域。预计2016-2017年EPS分别为0.42元、0.63元，给予“买入-A”评级，6个月目标价26元。风险提示：“营改增”推进不达预期。6.6. 博思软件非税收入信息化建设的龙头企业。公司致力于财政管理信息化，主要服务于财政票据电子化管理、政府非税收入管理信息化及公共缴费服务领域。公司紧紧围绕国家财政部门非税收入管理的改革方向，在非税收入领域赢得了较高的市场份额，是中国非税收入信息化建设的龙头企业。公司拥有国内非税收入信息化管理领域首家省级（企业）工程技术研究中心，为技术研发的提升“保驾护航”。“e 缴通公共缴费网”构建执收互联互通生态网络。公司研发的“e缴通公共缴费网”应用服务平台使公司的服务对象从行政事业单位、企业等延伸到社会公众（非税收入缴交人群），并且与执收单位网上业务系统、非税收入管理系统和银行网上支付系统已相互接合，构建了执收互联互通生态网络。电子票据系统：以票据控制收费的“跑冒滴漏”。公司研发的公共财政票据电子化管理系统通过互联网技术、智能加密防伪、云存储等核心技术，实现了电子开票，自动核销，全程跟踪，源头控制，对每份财政票据的印制、入库、领用、使用、核销等全生命周期实行了电子化管理，以票据来控制收费的“跑冒滴漏”。目前该系统已在财政部、福建、黑龙江、北京、云南、江西、广西、新疆、安徽、甘肃、西藏等十多个省、近100个地市、超过500个县区市及部分中央直属机构得到推广使用，全国范围内终端用户近10万家。投资建议：公司是非税收入信息化建设的龙头企业，具有较高的市场份额，研发的“e 缴通公共缴费网”应用服务平台构建了执收互联互通生态网络，研发的公共财政票据电子化管理系统助力公司成为电子票据领域的领军企业。预计2016-2017年EPS分别为0.66元、0.89元，给予“增持-A”评级，6个月目标价110元。风险提示：行业政策变动；核心骨干人员变动；核心技术失密。7. 风险提示税改政策落地不达预期；政策监管风险。
1476626061000[,,,,,,]周末影响下周股市的12消息（点评+个股）2016-10-16 19:09股市部落一）、宏观1美联储主席耶伦：应考虑“高压经济”的好处北京时间10月15日凌晨消息，美联储主席耶伦周五表示，经济不寻常地出现供应过剩、需求疲软的状态，因此可以考虑暂时维持“高压经济”，以维持稳健增长的需求以及收紧劳动力市场；复苏期间政策可能要维持宽松。但耶伦也表示维持宽松立场太久会造成代价。点评：中性。在正常情况下，美联储应该对物价压力保持警惕立场。但耶伦则在周五表示，后危机时代已经促使美联储的政策制定者们开始重新考虑通货膨胀的动能。她对于迟滞的讨论以及希望暂时维持经济加热状态透露了她的想法，也为美联储未来几个月里将采取何种政策路径提供了线索。二）、市场（消息汇总）2中证登：将一个投资者开立证券账户数量上限调整为3户10月14日盘后消息，中证登放出大招。公司发布公告称，为进一步加强证券账户管理，适应市场需求及业务变化，修订了五项证券账户开立和维护内容，包括每个投资者证券账户上限由20个下调为3个，对于长期不使用的3户以上多开账户，将依规纳入休眠账户管理。修订后的《证券账户业务指南》自2016年10月15日起实施。点评：中性。这是市场监管进一步收紧、对实名制严格要求的表现。对券商影响较为中性，甚至偏好。因为佣金战是永远延续的竞争，在佣金价格曲线永远向下的趋势下，如果券商已处于投资者已开立的3户之列中，客户因佣金原因完全转开新户并将资金转走的情况将得到抑制，而不处于投资者已开立的3户之列中的后进券商，恐怕增多新客户的成本将大大上升。3“回转交易”遭监管否定  “T＋0工厂”清理开始启动监管部门已经对回转交易展开一系列行动。据悉，监管部门对“股票回转交易”进行核查后，发现个别机构和个人提供此类服务的性质实为“代客理财”，涉嫌非法开展证券活动。对此，正在协调相关部门启动“打非”程序，排查相关嫌疑证券账户。目前，有证券公司接到证监会证券基金监管部通报。点评：短期利空。打完“游资敢死队”再打“T＋0工厂”，市场做多力量可能枯竭，“千股横盘”恐怕变成“千股下跌”。不过市场有可能因此加速赶底，或者夯实底部。4证监会副主席李超：鼓励面向双创项目的并购重组证监会副主席李超近日在第四届中国创业投资行业峰会发表演讲，称鼓励面向创新创业项目的并购重组，推动行业整合、转型升级。积极支持符合条件的创新创业项目通过并购重组做大做强，鼓励传统企业针对新技术、新产品进行外延式并购。点评：中性偏好。创投是新经济的“助推器”引擎。利用创投平台激活中国经济活力，加大对实体经济的支持力度，推动合理有效投资稳定增长，做大做强做优创业投资，为经济持续健康发展作出新的贡献，具有重要的意义。5证监会、交易所：周五晚间日发布10大要点（10条消息汇总）10月16日晚间，证监会：1）发布《关于贯彻执行法治政府实施纲要》；2）编造传播虚假信息案呈五大特征；3）对8宗案件作出行政处罚；4）发布深港通的有关规则；5）受理首发企业838家 已过会83家；6）对银河证券等28家公司发布IPO预披露；7）三家公司首发申请拟于10月19日上会；上交所：8）发布9月期权统计数据 成交量环比下滑近三成；9）半年报问询聚焦于四类公司 重点关注五个不匹配；10）本周对76起证券异常行为进行调查。点评：中性。深港通将在11月下旬的某个“周一”推出，目前已经有机构摩拳擦掌准备引导资金南下。对A股的券商股有利好作用，或能带领大盘走出行情，从而形成赚钱效应。6证监会核准14家企业IPO 筹资总额预计不超过73亿元证监会核准了14家企业的首发申请，其中，上交所7家（海天精工、吴江农商行、中国认证、海兴电力、湘机油泵、快克锡焊、塞力斯），深交所中小板2家（中科集成、富森美），创业板5家（佳发安泰、中富通、丝路视觉、贝达药业、理工光科）。本次将有塞力斯、佳发安泰、中富通、理工光科等4家公司直接定价发行。上述14家企业的筹资总额预计不超过73亿元。点评：中性。国庆假期之后，这次是第一次披露IPO及筹资情况，较9月份平均每次100亿元起步大大降低。今年2、3季度的市场环境不算太差，希望发审部门是在2、3季度完成全年发审任务的大头，进入第4季度将大大减速。7本周解禁市值70.27亿 环比上周降四成本周两市将有21只股票，共计有4.37亿股限售股迎来解禁，（以10月14日周五收盘价计算）解禁市值合计70.27亿元，环比上周降四成。点评：利好。解禁市值降低意味着资金分流减少，利于股指后市走强；并且10月份是全年最低解禁市值的月份，有利于“银十”行情的纵深发展。8本周2只新股申购本周将有2只新股发行，分别是周一的电魂网络（603258），和周二的新华网（603888）。电魂网络：申购代码732258，发行6000万股，网上发行2400万股，发行价格15.62元，申购上限2.4万股。公司为一家拥有自主研发能力、运营能力的专业化网络游戏公司。新华网：申购代码732888，发行数量5190万股，网上发行2076万股，申购上限2万股，发行价格未定。9本周5700亿逆回购到期本周公开市场逆回购到期5700亿元，10月18日有1320亿元MLF到期，此外18日和20日分别有9个月国库现金定存800亿元和3个月国库现金定存500亿元到期。上周央行公开市场有5650亿逆回购及2595亿MLF到期，其中14天期逆回购4400亿，1250亿元28天期逆回购，无正回购到期。此外10月15日还有55亿央票到期。上周四央行续作MLF共计3010亿元，继续对冲流动性。上周逆回购净回笼4150亿元。点评：中性偏空。10月资金面在面临缴税、MLF到期等多个不利因素，虽然央行上周四加量续做MLF，但本周继续大额回收流动性，虽然市场人士认为目前资金并不紧张而是仍较宽松，但央行不断回收流动性，却对A股市场有较大压力。10151公司前三季利润环比连增 13家步入绩优股行列据证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，目前为止2016年三季报业绩预告已公布1775家，根据三季度预告计算出的第三季度净利润，有151家今年以来业绩三个季度环比连续增长的公司。这些公司在业绩不断改善的背景下，前三季度业绩已跨入了绩优股行列，值得关注的是，一些公司不仅近三个季度业绩连续环比稳定增长，前三季净利润同比也实现增长，这类公司共有125家。点评：利好。重点关注：1）13家公司前三季度每股收益超过0.5元真正的盈利增长潜力股。三）、行业（消息汇总）11神舟十一号载人飞船明日发射新华社16日讯，经任务总指挥部研究决定，瞄准10月17日7时30分发射神舟十一号载人飞船，飞行乘组由航天员景海鹏和陈冬组成，景海鹏担任指令长。航天员景海鹏参加过神舟七号、神舟九号载人飞行任务，航天员陈冬是首次参加载人飞行。点评：利好。“十三五”期间预计我国航天产业仍将保持百亿量级高投入；受益于“十三五”载人航天工程持续投入。可重点关注：航天电子、航天机电、中国卫星，等。12我国研制的全球风轮直径最大的5兆瓦海上风电机组即将批量生产新华社15日讯，由中船重工研制的全球风轮直径最大的5兆瓦海上风电机组15日在江苏成功下线，进入批量生产阶段。据悉，该机组在同等风速条件下，比国际上同级别机组发电量提高20% 以上，是我国第一个通过低电压穿越测试，具有自主知识产权并批量生产的海上风电机组，打破了国外技术垄断。点评：利好。看好风电设备厂商，尤其关注在海上风电具备先发优势的厂商，建议关注：金风科技、华仪电气、湘电股份、东方电气，等。下周投资日历2016年10月18日（周二）股市事件1：AI WORLD 2016世界人工智能大会影响板块：人工智能影响个股：思创医惠、汉王科技、和而泰2016年10月19日（周三）股市事件2：2016国际冬季运动(北京)博览会影响板块：体育产业影响个股：当代明诚、中体产业、双象股份股市事件3：2016北京国际风能大会暨展览会影响板块：风能影响个股：中天科技、天顺风能、吉电股份股市事件4：2016中国光伏大会暨展览会影响板块：光伏影响个股：彩虹精化、和顺电气、茂硕电源2016年10月20日（周四）股市事件5：2016中国计算机大会（CNCC）影响板块：计算机设备、计算机应用影响个股：海康威视、航天信息、神州信息股市事件6：2016中国移动支付安全大会影响板块：移动支付影响个股：证通电子、润欣科技、飞天诚信2016年10月21日（周五）股市事件7：2016世界机器人大会影响板块：机器人影响个股：同花顺、智云股份、合康变频股市事件8：第三届大数据技术与产业应用会议影响板块：大数据影响个股：美亚柏科、拓尔思、天玑科技2016年10月23日（周日）股市事件1：2016第120届中国进出口商品交易会影响板块：贸易影响个股：辽宁成大、中成股份、物产中拓
1476437442000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 亲娘咧，还不涨
1476431948000[,,,,,,]$互联网A(SZ150194)$1. 按照中证移动互联网指数的成份股组成及其权重构建股 票投资组合,并根据指数成份股及其权重的变动而进行相应调整。本基金的股票 资产投资比例不低于基金资产的 90%，其中投资于中证移动互联网指数成份股 和备选成份股的资产不低于非现金基金资产的 80%，每个交易日日终在扣除股 指期货合约需缴纳的交易保证金后，保持不低于基金资产净值 5%的现金或者到 期日在一年以内的政府债券2. 业绩比较基准 95%×中证移动互联网指数收益率＋5%×银行人民币活期存款利率3. 前十大重仓股  苏宁云商 万达院线 恒生电子 网宿科技  乐视网  科大讯飞  航天信息  歌尔股份 三安光电 欧菲光4. 基金管理费1%，托管费0.12%，指数使用费0.02%5. 业绩偏差很大至38%，从2014年9月到2016年6月底。
1476351939000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这股死了么？
1476347211000[,,,,,,]     近年受宏观经济及石油、煤炭价格连续下跌的影响，石油济柴原有资产盈利能力较弱，公司生产经营受到冲击，内燃机产品业务连年亏损导致公司2014  年、2015  年均亏损，被实施退市风险警示。公司决定通过重组交易，拟将盈利性较弱的资产剥离出上市公司，  以全部资产及负债作为置出资产，与中石油集团持有的中油资本100%股权中的等值部分进行资产置换。        交易完成后，中油资本将成为公司的全资子公司。        主要观点        1.中石油旗下金融资产注入，金控平台再添新军        St  济柴启动重大资产重组，资产置换装入中石油旗下金融资产。公司以9.88  元/股的价格向中石油集团发行69.85  亿股，并支付现金60.36  亿元，同时向中建资本、航天信息等10  名符合条件的特定对象非公开发行17.58亿股募集配套资金，发行价格为10.81  元/股，募集配套资金总额不超过190  亿元，用于支付置入资产现金对价以及对子公司进行增资。        2.置入银行、保险、信托、券商、财务公司、融资租赁股权，集齐牌照本次拟置入的中油资本为控股型公司，其中中油财务在同类型的财务公司中一直保持领先，资产规模、收入、利润连续13  年保持全行业第一；昆仑银行经营稳健，利润贡献能力强；昆仑金融租赁手握稀缺的金融租赁牌照，业内保持领先；中油资产控股昆仑信托、参股山东信托，主动管理能力均较强，且受益于通道业务转移对信托公司的提振，未来增长空间较大；旗下四家保险业务发展稳定，中意人寿在国内外资寿险公司市场份额名列前茅，中意财险由于竞争激烈微幅亏损，专属保险继续依托集团资源实现业务增长，昆仑保险经纪业内排名前十。此外，置入资产中还包括中银国际15.92%股权、中债信增16.50%的股权。重组完成后，公司将拥有最完备的金融子行业牌照，同时依托中石油集团的资源，有望打造巨无霸级的金控平台。        3.投资建议：        此次资产重组包含增发收购资产以及配套融资两部分，置入资产估值755亿元，配套融资190  亿元，总规模逼近千亿，完成后上市公司股本从目前的2.88  亿股扩大到90.3  亿股。我们采用分部估值法对各类金融资产进行PB  估值，预计公司合理市值1156  亿元，每股价值12.80  元。由于相对重组后的千亿资产公司流通市值偏小，重组增发完成前容易受到市场炒作追捧，建议谨慎追高。首次覆盖，给予中性评级。        4.风险提示：        重组进展不及预期，公司面临退市风险。 ：
1476264130000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 还不涨哦……
1476222553000[,,,,,,]第28次深改组会议:促进移动互联网健康有序发展习近平11日主持召开全面深化改革领导小组会议第二十八次会议。会议通过了促进移动互联网健康有序发展的意见。会议指出，促进移动互联网健康有序发展，要坚持鼓励支持和规范发展并行、政策引导和依法管理并举、经济效益和社会效益并重，完善市场准入，规范竞争秩序，支持技术突破，深化国际交流合作，推动移动互联网创新发展，为人民群众提供用得上、用得起、用得好的移动互联网信息服务。重点关注移动互联网概念股：中国联通，华胜天成，太极股份，捷成股份，同方股份，航天信息，东方国信， 任子行，新大陆，鼎捷软件等。
1476144934000[,,,,,,]支付宝国庆期间线下支付数倍增长 受益股　　支付宝口碑披露的数据显示，国庆期间，使用支付宝口碑在线下消费的用户数量达到约4000万人，同比增长4倍，交易金额同比增长近9倍。同时，出境游继续保持高速增长，中国人在境外消费使用支付宝付款的笔数也较去年国庆增长了近4倍。　　移动互联网已成为当今发展最快、市场潜力最大的行业，且正在加速渗透到消费者生活及工作的各个方面。移动支付是所有移动互联网应用变现的入口。机构预计，硬件制造商将率先分享行业盛宴，最终能在移动支付领域获得话语权的企业，有望通过支付这一通道分享互联网金融的巨大市场。同时，随着移动支付加速普及，可持续成长、能力更强的移动支付服务业务将迎来发展良机。　　长江证券表示，NFC和二维码支付模式相辅相成，增加服务便捷性，促进移动支付产业发展。运营商和互联网厂商是移动支付产业两大传统主导方，三大运营商凭借NFC在线下小额快捷支付领域占得先机，而互联网厂商则借助二维码在线上支付大放异彩。二维码与NFC支付模式相辅相成，增加交易便捷性。二维码与NFC作为移动支付两种支付方式，其优势细分市场各异，在手机消费习惯逐渐普及的背景下，两种支付方式将长期共同发展。　　　　二维码：证通电子、新国都、新大陆、中科金财、航天信息；　　NFC：天喻信息、恒宝股份、东信和平、飞天诚信等。
1476073385000[,,,,,,]  被关进去了    和航天信息还没有涨的迹象。。慢慢等吧。。反正潜伏着。
1475999394000[,,,,,,]本文章由财学堂李操老师提供事件驱动策略诺贝尔经济学奖揭晓诺贝尔经济学奖揭晓时间为最早于北京时间10月10日17时45分公布（斯德哥尔摩时间10月10日11时45分）中国军民融合发展暨国防光电子信息化装备展相关概念：军民融合2016年中国无人机创新应用系列高峰论坛相关概念：无人机新股申购：集智股份2016第十三届中国中小企业博览会相关概念：外贸 中葡论坛第五届部长级会议相关概念：外贸一带一路2016中国智慧医疗健康创新发展峰会相关概念：智能医疗 2016年第二届深圳国际互联网与电子商务博览会相关概念：电子商务移动互联网  财信发展\ 三夫户外\安记食品2016年第十一届中国深圳国际物流与交通运输博览会相关概念：物流  建发股份\怡亚通\飞马国际2016年全国双创活动周相关概念：创投 2016中国国际通用航空博览会暨首届成都国际航空技术与设备展成都---2016中国国际通用航空博览会暨首届成都国际航空技术与设备展，将于10月13日至15日于成都新津机场举办。相关概念：通用航空  德奥通航\中直股份\洪都航空2016中国（珠海）国际打印耗材展览会相关概念：3D打印  华中数控\国瓷材料\银邦股份第四届亚洲3D打印展览会相关概念：3D打印 9月CPI公布9月CPI将于10月14日9:30公布。 首届中德制造业论坛相关概念：机器人工业4.0   五洋科技\蓝海华腾\维宏股份2016中国（成都）物联网与智慧城市大会相关概念：智慧城市物联网  润欣科技\佳讯飞鸿\全志科技 第120届广交会相关概念：外贸 2016年应急产业发展推进交流会工业和信息化部、湖北省人民政府定于10月中旬在湖北省随州市召开2016年应急产业发展推进交流会。相关概念：地震交通应急指挥系统AI WORLD 2016世界人工智能大会相关概念：人工智能 三季度GDP数据公布三季度GDP数据将于10月19日10:00公布2016国际冬季运动(北京)博览会北京---2016国际冬季运动(北京)博览会将于今年10月19日至22日在北京举行。这项旨在推动冬季体育产业发展、助力北京冬奥会筹办的博览会是首次举办。相关概念：体育产业 当代明诚\中体产业\双象股份成品油调价窗口调整时间：2016年10月19日24时相关概念：石油化工2016北京国际风能大会暨展览会相关概念：风能发电2016中国光伏大会暨展览会相关概念：光伏 2016中国计算机大会（CNCC）相关概念：人工智能软件  海康威视\航天信息\神州信息2016中国移动支付安全大会相关概念：移动支付2016第95届成都全国糖酒商品交易会相关概念：白酒白糖 2016世界机器人大会北京---本届世界机器人大会由北京市人民政府、工信部和中国科学技术协会主办，中国电子学会、北京市经济技术开发区管委会承办。相关概念：机器人 (同花顺\智云股份\合康变频)工业4.070个大中城市住宅销售价格月度报告公布相关概念：房地产第三届大数据技术与产业应用会议相关概念：大数据 2016第120届中国进出口商品交易会（广交会第二期）相关概念：外贸 第五届中医药现代化国际科技大会相关概念：中药   康美药业\东阿阿胶\云南白药中共第十八届六中全会相关概念：会议期间大跌风险 2016北京国际地下管线展览会相关概念：地下管廊第十三届中国北京国际社会公共安全产品博览会相关概念：安防 2016中国国际农业机械展览会相关概念：农机 2016中国国际光电峰会相关概念：激光量子通信2016第十一届中国北京国际文化创意产业博览会（文博会）相关概念：文化传媒 2016第80届全国汽车配件交易会相关概念：车联网汽车电子 2016第76届中国国际医疗器械（秋季）博览会相关概念：医疗器械 新股申购集智股份(300553)  申购代码：300553，发行价格：12.25，申购上限：12000股，中签缴款日：10-12。 能科股份(603859)  申购代码：732859，发行价格：19.42，申购上限：11000股，中签缴款日：10-13。万集科技(300552)  申购代码：300552，发行价格：12.25，申购上限：10500股，中签缴款日：10-13。 上海银行(601229)  申购代码：780229，发行价格：17.77，申购上限：180000股，中签缴款日：10-14。和科达(002816)       申购代码：002816，发行价格：8.29，申购上限：10000股，中签缴款日：10-14。五洲新春(603667)  申购代码：732667，发行价格：8.80，申购上限：20000股，中签缴款日：10-14。 黄山胶囊(002817)  申购代码：002817，发行价格：13.88，申购上限：8500股，中签缴款日：10-17。 杭州银行(600926)  申购代码：730926，发行价格：14.39，申购上限：78000股，中签缴款日：10-18。 电魂网络(603258)  申购代码：732258，发行价格：15.62，申购上限：24000股，中签缴款日：10-19。 分红派息和而泰(002402)       2016年中报分红：10送2转13股派0.5元分红股权登记日：2016-10-10；除权日2016-10-11 派息日2016-10-11 红股上市日2016-10-11 凯撒文化(002425)  2016年中报分红：10派0.5元分红股权登记日：2016-10-10；除权日2016-10-11 派息日2016-10-11 2016年10月11日 星期二吉林化纤(000420)  2016年中报分红：10转10股分红股权登记日：2016-10-11；除权日2016-10-12红股上市日2016-10-12 冠福股份(002102)  2016年中报分红：10转20股分红股权登记日：2016-10-11；除权日2016-10-12红股上市日2016-10-12 联发股份(002394)  2016年中报分红：10派3元分红股权登记日：2016-10-11；除权日2016-10-12 派息日2016-10-12 和而泰(002402)       2016年中报分红：10送2转13股派0.5元分红除权日：2016-10-11；派息日2016-10-11 红股上市日2016-10-11 凯撒文化(002425)  2016年中报分红：10派0.5元分红除权日：2016-10-11；派息日2016-10-11 和而泰(002402)       2016年中报分红：10送2转13股派0.5元分红派息日：2016-10-11；红股上市日2016-10-11 凯撒文化(002425)  2016年中报分红：10派0.5元分红派息日：2016-10-11； 和而泰(002402)       红股上市日:2016-10-11；2016年中报分红：10送2转13股派0.5元上市36337.9275万股，占流通盘60% 新钢股份(600782)  2016年中报分红：10转10股分红股权登记日：2016-10-12；除权日2016-10-13红股上市日2016-10-14 吉林化纤(000420)  2016年中报分红：10转10股分红除权日：2016-10-12； 红股上市日2016-10-12 冠福股份(002102)  2016年中报分红：10转20股分红除权日：2016-10-12； 红股上市日2016-10-12 联发股份(002394)  2016年中报分红：10派3元分红除权日：2016-10-12；派息日2016-10-12 联发股份(002394)  2016年中报分红：10派3元分红派息日：2016-10-12； 吉林化纤(000420)  红股上市日:2016-10-12；2016年中报分红：10转10股上市31830.6848万股，占流通盘50% 冠福股份(002102)  红股上市日:2016-10-12；2016年中报分红：10转20股上市80509.2298万股，占流通盘66.67% 2016年10月13日 星期四桐昆股份(601233)  2016年中报分红：10派0.5元分红股权登记日：2016-10-13；除权日2016-10-14 派息日2016-10-14新钢股份(600782)  2016年中报分红：10转10股分红除权日：2016-10-13； 红股上市日2016-10-14 股票复牌常铝股份(002160)  复牌远望谷(002161)       复牌艾派克(002180)       复牌美盈森(002303)       复牌世纪华通(002602)  复牌三垒股份(002621)  复牌完美世界(002624)  复牌金亚科技(300028)  复牌和佳股份(300273)  复牌中光防雷(300414)  复牌武钢股份(600005)  复牌宝钢股份(600019)  复牌西部资源(600139)  复牌国栋建设(600321)  复牌宝光股份(600379)  复牌鼎立股份(600614)  复牌健民集团(600976)  复牌 福田汽车(600166)  复牌 航天电器(002025)  复牌通富微电(002156)  复牌金利科技(002464)  复牌西陇科学(002584)  复牌长信科技(300088)  复牌 金一文化(002721)  复牌金冠电气(300510)  复牌好好学财，天天向上！想要观看更多名师课程，了解更多行情分析，敬请关注微信公众号“财学堂”。
1475977630000[,,,,,,]为期两天的2016中国国际大数据大会在北京举行。本届大会以“数聚新动能数创大未来”为主题，讨论内容覆盖网络安全、互联网+、分享经济、政府治理与智慧城市发展、通信等市场热点。大会的召开有望给长假前后热点匮乏的A股市场带来新的风口。自“十三五”规划提出实施“国家大数据战略”以来，政策层面的推进一直在紧锣密鼓地进行着。《大数据产业“十三五”发展规划》预计将于近期出台。在持续利好消息刺激下，提前布局的基金有望在节后迎来上涨机会。大会召开(9月27日至9月28日)期间，积成电子 、创意信息 、超图软件等概念股均表现强势，股价分别上涨6.67%、4.93%、4.86%，同期大盘仅微幅上涨0.25%。来源：中国证券报继云计算、物联网之后，大数据引领IT产业再一次产生颠覆性技术变革。在投资标的选择上，基金主要关注三个方向：其一，技术型企业是基金密集配置标的，技术实力突出、正通过立足于技术优势向数据资源型或应用型转型而提升发展空间的上市公司获得多数基金重仓配置，如网宿科技 、航天信息 、怡亚通 、鹏博士 、东方国信 。金牛理财网数据显示，104只主动股混型基金二季度将网宿科技纳入前十大重仓股行列。兴全社会责任  、富国低碳环保 、富国新兴产业 、长安宏观策略重仓配置网宿科技占自身净值比例均超9%。其二，受益于数据开放共享、数据资源丰富且价值高的资源型企业也受到基金青睐，如易华录 。先锋混合配置该股占净值比达4.69%。其三，大数据的应用领域企业也是较好标的。目前，大数据涉足医疗健康、互联网金融较多，随着“互联网+”在各行业的推进，各行业大数据资源的积累，大数据技术和应用产业有望快速发展。思创医惠获得12只基金重仓配置。、益民核心增长基金持有思创医惠分别占净值比例达5.26%和5.04%。整体看来，在大数据产业集中配置的基金不在少数。今年二季度共有456只主动股混型基金重仓配置68只大数据概念股。重仓持股占自身净值比合计达到10%以上的基金共有38只。其中，华安媒体互联网  、易方达科讯持股占净值比例位列前两位，分别达到19.91%、19.85%，各重仓持有4只概念股。配置宜通世纪 、大唐电信 、汉威电子和银信科技 ，比例均达4%以上。重仓持有顺网科技 、光环新网 、东方财富  、汉威电子，比例同样均超4%。业绩表现上来看，持有大数据概念股合计占自身净值比例达到10%以上的38只主动股混型基金，截至9月27日，近一年平均净值涨幅达到9.79%，大幅跑赢同期沪深300指数收益率。中长期来看，投资者可以重点关注华安媒体互联网混合、平安中国主题灵活配置、宝盈优势产业等各期业绩居前基金，这四只基金近一年以来分别获得50.47%、36.31%、20%、13.1%的收益。其中，建信创新中国混合和近半年收益尤为可观，分别达到14.18%和12.09%。
1475553070000[,,,,,,]回复: 我當然有貨了，  從6月開始寫，一直寫了太多了（參考以下6月和8月的資料了），我來回游下氷，因為任務沒完成⋯⋯8140今天表現都算令人滿意了，現升48%，0.249，以圖看圖下個阻力是0.37左右，己寫過之前有心人一直買貨，貨己好乾，如果短期拉得太快，我們短期也要小心一點⋯⋯參考6月資料：8140一直在橫行區中，悶、悶、悶、0.08希望頂著不能穿，今早又是0.08，現在小升5%，有心人一直壓著，升的又打下，不知要收幾耐了，貨己好乾了⋯⋯參考之前啲資料：8140這兩天又跌入個橫行區，悶悶中，剛剛由跌變小升2%，大股東有75%，剛剛一年了，貨又乾，現在ccass有52.59%，BNP29.32%，中銀有2.71%，康宏有2.55%，五大37.81%，十大42.72%⋯公司應該可以準備有機會轉主扳，業績幾好，公司在3月簽了MOU，準備收購電商平台⋯8140一直同國企航天信息（600271.SH），為香港政府物流服務署嘅出入境管制系統，合作發展為其40個月，總值9 億嘅香港政府項目，航天信息是國內IT行業最具影響力嘅上市公司之一，同政府之間有緊密嘅合作關係，負責過公安局、稅務局以及海關嘅各種系統，航天信息(SH600271)現在市值都有460億左右⋯8140同I B M、Microsoft的大公司都有合作關係⋯⋯參考8月26號資料：朋友問：达到目标了，不知是走还是留呢？8140今天又破位，收0.15，下午最高0.154，0.16阻力，我們是一步步進攻，如果你的成本都是我前幾天寫比其他球友一樣，當時寫：我肯定你從來沒看過我寫  的資料，我一上市都炒過，之後我5月又寫返，從橫行區0.08已經看著了，一直到今天0.14，我現在會繼續望著，任務沒完成，如果你好擔心，你就⋯⋯ 牛牛哥，如果你現在手上的貨太重和價錢同我之前寫時差不多都是同時買入，相信你帳面己賺了一些了，為了安心，你可以參考我之前寫過啲資料：之前已寫過我個人的打法是：我個人習慣是邊打邊吃，開始要分批吃了，現在個市不能太貪心，不敢祈求大茶飯，只求一碗叉燒飯⋯而且盡量保持手上一定有現金，可以隨時再戰了，炒股的技巧真的好難掌握，也好難一次賺到最盡，尤其現在的時勢，（我都經常犯錯，判斷失誤，沽了就繼續升，沒走又繼續跌）所以我都有自己習慣的策略，如果太多貨，心里壓力太大，會開始分批走的、走的、，可以分3/1左右、或4/1，每次一升到阻力，又走一些，盡可攻退可守，如果破了阻力繼續升，你還有貨可賺，如果萬一倒跌，你還有錢可以買貨（如果繼續對此股票還有信心），不喜歡就持有現金，有機會再炒其它股了⋯⋯//:回复:荷姐 还持有吗  $扬科集团$
1475224124000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$ 希望你能成为又一个航天信息、大华股份、水晶光电 
1474537011000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 连这里都这么冷清
1474208983000[,,,,,,]把握9月最后一个反弹周上周沪指跌2.47%，至3002点，主要源自美国加息预期跟随外围的下跌。上周最后一个交易日创业板在尾盘跳水之后稳定度明显强于沪指，乐视网在两点10分开始回升，尾盘拉涨，护盘转向先护成长股，因此临近尾盘海通、中车、保险才小幅拉升护盘。沪指在上周一跳空下跌后连续两天星线，投资者需要注意到仅最后一个交易日才缩量跌破60天均线，下周初可能快速回到60天均线上方。本月剩余两个完整交易周，虽然美国9月加息概率小，但是预期在增强，这意味着国庆长假期间外围的不确定性较大。主力资金在假期之前会进行调仓或者减仓动作，而调仓或减仓的顺利进行需要一个反弹的环境，这刚好给下周反弹提供契机。大盘下周大可能有一个逐步回补上周一跳空缺口的过程，投资者需要把握好这个过程中的减仓与短线操作机会。   
1474195645000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 中秋小长假，又花点时间研究航天信息，这次重点主要是看它要并购的华资软件。9月18日，公司公告刚收到证监会的行政许可，即发行股份购买资产一事。不过，我认真看了一下关于这个并购的几乎所有的文件（包括上交所的问询函、公司回复、审计报告等），但还是不少地方存有疑问。先大体总结一下航天信息这起正在进行中的资产重组：公司2015年10月停牌，今年4月复牌，谜底揭开，原来是要定增并购华资软件和航天金盾。为配合此次资产购买，向10投资者定增，总额不超过3.9亿元。其中航天金盾较小，先按下不谈。华资软件交易对价9亿元，其中现金支付2.25亿元，发行股份6.75亿元，发行基准价为22.07元/股。其中对赌条款是：2016年和2017年净利润不低于5950万元和8300万元。如果华资软件能实现对赌协议中的利润，这桩并购看上去还不贵。但我的疑问就是：华资软件怎样才可能实现对赌协议的利润？如果仔细读航天信息为这项交易披露的各种文件，其实还蛮有意思的。比如华资软件其实存续的历史还是蛮久的，还在新加坡上过市，后来在2014年又退市。当然，那时它还叫华资科技（有兴趣者了解细节的，读公告好了）。后来公司的几个高管如董事长、法人代表、销售主管因为行贿，分别被判了刑（两个是缓刑，一个入了监狱）。所以，在2014年时，新成立了华资软件，将原来的华资科技转了过来。当然，整个操作过程比较复杂，但大致结果如此。华资软件客户以政府为主，如公安、人社、食药监、医疗卫生等，主要集中在华中、华南和西南地区，公司提供IT解决方案，实际业务大致可以分为三块：系统集成、技术服务、软件开发。从公开信披的财务数据上，华资软件的经营似乎起伏很大。根据信披，公司2014年收入2.68亿元，净亏损为1744万元。公司在2014年因退市重组而豁免了1398万元的应收款。即使将这项剔除，2014年公司还实际亏损346万元。但是，2015年，公司似乎业绩大反转，营业收入4.99亿元，实现净利润4215万元。It all seems good.不过，到了2016年上半年，业绩再次反转，营业收入只有1.88亿元，净亏损达到7530元。审计报告中点明营业成本中包括5090万元的员工激励。但即使将这项剔除，上半年公司还是净亏损2440万元。而全年公司的对赌协议目标是赢利5950万元。根据华泰证券提交的报告书草案，华资软件预计今年将实现总收入6.03亿元（其中系统 集成预估收入2.93亿元、技术服务预估收入0.89亿元、以及软件开发收入2.2亿元）。要达到这个收入目标和对赌协议中的利润目标，华资软件绝对需要来个大反转，即下半年收入需要达到4.15亿元，和净利润7530万元。考虑到公司上半年只有1.88亿元的收入和净亏损2440万元（已经剔除了员工股权激励的影响），这个难度看上去有点大。当然，可能的解释是，公司客户以政府机构为主，公司收入和结款的季节性比较大，到下半年或年底销售会有比较大的起色。但不管如何，这么大的起伏总是让人有些疑惑。另外，从公司的管理费率和销售费率看，2016年上半年和2015年全年相比，都翻了一倍有余。为什么会出现如此大的起伏，我也是百思不得其解。说实话，我个人觉得航天信息还是很不错的一支股票，但对于这个收购，我有些心存疑虑，不敢随便重仓。更具体一点的关于华资软件的财务分析，请见下图：
1473906771000[,,,,,,]         *ST济柴9月5日晚间发布公告称，拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中石油集团持有的中油资本100%股权并募集配套资金。这次交易堪称A股史上最大的并购重组案。拟置入资产中石油集团以2015年12月31日为基准日，将其持有的金融业务资产（包含中油财务28%股权、昆仑银行77.1%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.5%股份）无偿划转至其全资子公司中有资本持有，并以划入上述金融业务资产的中油资本100%股权为本次重组的置入资产。资产置换方案以2016年5月31日为评估基准日，置出资产的评估值及交易价格为4.6亿，置入资产的交易价格为755亿。上述资产置换后置入资产和置出资产交易价格的差额部分为750亿，差额部分由上市公司向中石油集团发行股份及支付现金购买，其中，需支付现金为60.3亿，其余差额部分由上市公司向中石油集团上市公司拟向中建资本、航天信息、中国航发、北京燃气、国有资本风险投资基金、泰康资产、海峡能源、中海集运、中信证券和中车金证等10名符合条件的特定对象非公开发行股票，募集金额不超过190亿元。本次交易完成后，上市公司的业务范围将涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券等多项金融业务，成为全方位综合性金融业务公司。中油资本资产负债表和利润表数据：其他要点本次交易实际控制人不变，不构成借壳上市。置入资产过渡期间的损益由中石油集团享有或承担，置出资产过渡期间的损益由上市公司享有或承担。本次交易需要国资委批准、相关行业主管部门批准对昆仑金融租赁和昆仑信托增资、股东大会批准、证监会批准以及其他可能涉及的批准。估计通过问题不大。没有业绩承诺，仅仅安排了减值测试补偿。综合来看，这次资产置换后，ST济柴将成为集金三胖于一身的综合金融类上市公司。      参考阅读：https://xueqiu.com/8341038772/74993014         @ST价投
1473858827000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 懒庄10送10过后也该活动一下了吧！
1473845121000[,,,,,,]转载自：并购人都闗注 优先爱劣后导语：并购优叔在整理这两天的并购案例时发现，华丽丽的一朵奇葩——*ST济柴9月5日晚间发布公告称，拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中石油集团持有的中油资本100%股权并募集配套资金。为什么说这案子值得关注，因为本次交易的价格高达755.09亿元，高于此前绿地集团借壳金丰投资时实现整体上市时的价格655亿元，一举成为A股史上最大的并购重组案。自今日起，整个A股并购重组案再次被刷新纪录。不只是这样，新的*ST济柴将拥有银行、信托、金融租赁、保险、证券、基金等最主要的金融牌照，有望成为A股市场最大的综合金融公司!与此同时，总股本仅2.87亿多的*ST济柴定增17.58亿股，还巧妙规避了“社会公众持股比例不得低于10%”的红线。作者：并购优叔 如需转载请后台留言获取授权梳理整个交易方案，有几大值得评点的地方：1、命悬一线之际，保壳+重组，灰姑娘变公主此番“变身”，*ST济柴将通过“两步走”来实现——置出作价4.62亿元的原有资产，置入中石油集团持有的中国石油集团资本有限责任公司(下称“中油资本”)100%股权(作价高达755.09亿元)，差额部分由公司向中石油集团发行69.85亿股及支付60.36亿现金购买。要剖析这个案例，一定得根据*ST济柴的财报往更早之前追溯。*ST济柴近年一直深陷持续亏损的“魔咒”。经济不景气，需求低迷，竞争激烈，在2013年依靠自身力量扭亏为盈、“去星摘帽”的*ST济柴，在接下来的2014年和2015年，以连续两年的大幅亏损重归ST队伍。11至14年，*ST济柴归属于母公司股东的净利润分别为-9656.49万元、-2834.27万元、984.46万元、-1.15亿元，算上2015年7618.11万元的亏损额，其在5年时间中仅有1年盈利，累计亏损金额超过3亿元。今年上半年，*ST济柴再度亏损1.57亿元，与去年同期相比大降2697.09%。若继续如此，扭亏乏力的*ST济柴很有可能今年年报披露后被暂停上市。*st济柴过去五年一期的主要财务指标如下：这次的重组方案，不仅仅完成借壳，也可谓是一石二鸟，既能帮助*ST济柴在命悬一线之际顺利保壳，又推动了中石油集团旗下金融资产业务的独立上市。并购优叔点评：这次并购重组，挽救了濒死的壳，*ST济柴由连年亏损的内燃机制造商摇身成为全方位综合性金融业务公司。重组完成后的*ST济柴，将变身成为涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪和证券等金融牌照的金融业务公司——其牌照之全，势力之大，就算读者诸君放眼整个A股，也并不多见。这转变之大，完全是直接从无人问津的灰姑娘变成了绚烂无比的公主啊，以后得在“金融巨头”名单里给*ST济柴安插一个席位，呵呵。2、借壳重组拼“人品”，央企朋友圈明星力挺翻开更多的案例参考一下，*ST金瑞(600390.SH)也和这个案例类似，其收购的是控股股东五矿集团旗下的金融资产，目前已收到证监会的反馈意见。在*ST济柴案例里，募资得到了多家央企的支持，可见其“朋友圈”之强大——中建资本、航天信息、中国航发、北京燃气、国有资本风险投资基金、泰康资产、海峡能源、中海集运、中信证券和中车金证均将参与非公开发行。中石油央企“朋友圈”小伙伴力挺，很是给力啊~~此外，据《每日经济新闻》报道，曾被投资界称为“矿业女王”、“最忙独董”的王晓滨也通过高能资本参与其中。据*ST济柴公告显示，在海峡能源中，高能天汇创业投资有限公司持有35%股权，而其实际控制人为在投资界有“矿业女王”之称的王晓滨，其直接投资和管理资产金额逾100亿元，已投资企业20余家。并购优叔点评：这两起案例(*ST金瑞和*ST济柴)，都是央企金融资产证券化的典型，在央企改革的大背景下，这类案例以后一定会越来越多，并且越来越让人眼花缭乱。这次*ST济柴的案例，成立不久的国有资本风险投资基金(国新风投基金)及中国航发也在其中。从事并购基金领域的伙伴们，并购优叔根据自己的从业经历，告诉大家一个必须关注的动向：但凡有国资背景的创投企业，都需要密切关注，这类群体在获取资金方面有非常非常大的优势，这是普通民营股权投资机构是难以想象的。这些华丽丽的大腿，一定要抱住!!~~3、755.09亿-4.62亿，通过运作让其不构成借壳并购优叔仔细翻了重组方案，根据这次的运作，*ST济柴拟置出全部资产及负债(交易作价4.62亿元)，置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权(交易作价755.09亿元)，上述交易差额部分由公司以现金60.36亿元，及9.88元/股发行69.58亿股支付。同时，定增作为重要的运作手段，必须要玩起来——公司拟以10.81元/股向中建资本、航天信息等10名特定对象非公开发行股份配套募资不超过190亿元，用于支付现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等。以上几步交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，其中中石油集团直接持股比例为77.35%。当然，这么操作之后，交易完成，公司的控制权未发生变化，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，故此次交易不构成借壳上市。根据方案，中石油集团以2015年12月31日为基准日，将其持有的金融业务资产(包含中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份)无偿划转至中油资本持有，并以划入上述金融业务资产的中油资本100%股权为此次重组的置入资产。以2016年5月31日为评估基准日，中油资本100%股权净资产账面值为508亿元，评估值为755亿元，评估增值率为48.59%。在各项资产中，评估价值最高的是长期股权投资，为678.6亿元，评估增值率为37.29%。而评估增值率最高的资产是投资性房地产，评估价值为73.9亿元，增值率为506.78%，成为中油资本100%股权评估增值率的主要贡献者——注意啊，房地产投资是评估的重要一项，这几年房价暴涨，对这个价格应该有很大的支撑因素。从目前得到的信息来看，中油资本的盈利能力还是相当可观，不过，上市后是否可以持续，这个不得而知，只能看后续表现。并购优叔点评：这次交易完成后，中石油金融资产注入ST济柴，宝钢金融资产注入ST韶钢(终止)，也有五矿金融资产注入上市平台，那么接下来，问题来了，中石化金融资产注入哪个?这个命题，朋友们可以好好思考一下。下半年，随着国企改革配套方案及试点进一步明确，去产能大幕拉开，国企资产整合力度和国有资产清退，将拉开资本市场上的一幕幕大戏，大家可以拭目以待。 
1473840026000[,,,,,,] 中证军工指数今日下跌0.81%，报收于10995.03点，成交额近80亿元。成分股方面，无甚亮点，仅航天信息（600271）、金信诺（300252）和火炬电子（603678）的涨幅超过1%，分别为1.87%、1.81%和1.37%。
1473831387000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 速度上车 还有1位
1473831124000[,,,,,,]   航天信息，我就是想来避个险，你说你至于这样么 
1473824765000[,,,,,,]*ST济柴（000617）9月13日晚间公告，公司积极组织相关各方及中介机构就深交所重组问询函所提问题进行了回复，并对公司重大资产置换并发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)等重组相关文件进行了修改、补充。经申请，公司股票将于9月14日复牌。　　根据重组方案，*ST济柴拟置出全部资产及负债(交易作价4.62亿元)，置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权(交易作价755.09亿元)，上述交易差额部分由公司以现金60.36亿元，及9.88元/股发行69.58亿股支付；同时公司拟以10.81元/股向中建资本、航天信息等10名特定对象非公开发行股份配套募资不超过190亿元，用于支付现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等。　　上述交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，其中中石油集团直接持股比例为77.35%。交易完成后，公司的控制权未发生变化，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，故此次交易不构成借壳上市。
1473824569000[,,,,,,]   昨晚美股又大跌，这次影响不大，因为没什么加息的消息出来，我们主要怕的是这个。但A股基本是节前必疲软，这次更是敏感时间点，避险就成了主流，航天信息还没买够量，希望下午还能砸下来吧，今日看小幅震荡。
1473822795000[,,,,,,]   东山卖飞了，，睡懒觉不看线活该啊，重新收入航天信息，还是过节避险逻辑，不想空仓那就只能躲到这个月票里去了。
1473815383000[,,,,,,]9月13日复盘创业板指数不断创新低走势难看，上证指数有国家队护盘勉强站上60日均线。此处指数出现连续暴跌可能性不大，但个股分化会比较严重。甚至有预期的板块内个股的走势也分化严重。行情低迷期，建议多看少动，此处轻仓小玩即可，有能力者者可选择强势股做短线，快进快出，多低吸，上午切忌追高！短线止损位是大盘跌破3000点。板块和个股1、高送转填权+高送转预期。此板块需引起重视，后期会反复炒作。重点关注：金科娱乐、天润数娱、金轮股份、麦趣尔等。2、次新。重点关注的板块。次新板块从来是最先反弹最先调整。3、航空航天军工。九月十月会有密集的军事事件。建议航空航天军工股多加关注。如航天动力、航天信息、轴研科技、中航机电、航天电子等。净流入：天润树屋做t：红墙股份净流出：德豪润达，奥拓电子不动：银河磁体（这是个失败，昨天复盘讲今日一早就抛出，结果还是犹豫，多损失4个点，完全可以先抛出，最低点接入，还能赚两个点）仓位满仓，过重，今天逢高减仓，轻仓过节。
1473807015000[,,,,,,]2016-09-14 股市全资讯两新股（联得装备、泰晶科技）周三发行联得装备（300545）发行价13.5元，市盈率23倍，申购上限1.75万股，公司为LCD等显示企业提供机械设备。泰晶科技（732738）发行价16.14元，市盈率23倍，申购上限1.6万股，属于电子元器件行业。黑牛食品拟募资180亿投资OLED产业　公司拟以不低于16.70元/股非公开发行不超过10.78亿股，募集资金总额不超过180亿元用于进军OLED（有机发光显示器件）产业，其中公司控股股东西藏知合拟认购50亿元，昆山国创拟认购30亿元。公司股票将于9月14日复牌。募投项目包括：合资设立江苏维信诺并投资第5.5代AMOLED扩产项目（32亿元，实施后国显光电将成为公司间接控股子公司，并可实现月加工玻璃基板1.5万片生产能力，具备生产柔性AMOLED产品能力）；第6代AMOLED面板生产线项目（140亿元，主要产品包括柔性AMOLED显示屏及硬屏AMOLED显示屏等，涵盖从智能穿戴、手机、VR显示等应用领域）；第6代AMOLED模组生产线项目（8亿元，主要产品包括柔性AMOLED模组及硬屏AMOLED模组等）。沙隆达A拟185亿并购老牌农药生产商公司拟以10.20元/股发行18.20亿股，作价185.67亿元收购公司间接控股股东中国农化持有的ADAMA（安道麦）100%股权；并拟以10.20元/股向芜湖信运汉石发行股份配套募资不超过25亿元，拟用于ADAMA主营业务相关的项目建设、农药产品注册登记等。公司股票将继续停牌。由于交易前ADAMA间接持股100%的下属子公司Celsius持有沙隆达B股股份6295.07万股，持股比例为10.60%。为避免交易后交叉持股，此次交易资产交割完成后，公司拟向Celsius回购其所持有的全部沙隆达B股股份并予以注销，回购价格为7.70港元/股。ADAMA原为以色列上市公司，由两家老牌以色列化工公司在1997年合并而成，目前为全球第七大农药生产商，是世界最大的非专利农药生产企业，拥有种类齐全的高品质高效的除草剂、杀虫剂和杀菌剂产品，其2015年度和2016年1至6月归属于公司股东的净利润分别为1.10亿美元和1.61亿美元。*ST济柴：拟获注中石油集团旗下755亿金融资产　公司拟置出全部资产及负债（交易作价4.62亿元），置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权（交易作价755.09亿元），差额部分由公司以现金60.36亿元，及9.88元/股发行69.58亿股支付；并拟以10.81元/股向中建资本、航天信息等10名特定对象非公开发行股份配套募资不超过190亿元，用于支付现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等。公司股票将于9月14日复牌。　　中油资本为控股型公司，旗下持有中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份；其2014年度、2015年度、2016年1至5月分别实现营业收入216.11亿元、217.70亿元和78.28亿元，归属于母公司股东的净利润分别为57.92亿元、60.74亿元和29.28亿元。　　交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，此次交易不构成借壳上市。公司业务范围将涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券等多项金融业务，成为全方位综合性金融业务公司，实现业务转型。三峡水利：长江三峡集团旗下两公司举牌公司股东三峡资本及其一致行动人长电创投（均受中国长江三峡集团公司控制）于6月16日至9月12日期间，通过交易系统累计增持公司股份4966万股，占公司总股本的5%。举牌方表示，此次增持是基于对上市公司经营理念、发展战略的认同，及对公司未来发展前景看好而进行的投资行为。英飞拓拟收购普菲特 切入数字营销领域英飞拓（002528）拟以7.56元每股为底价定增募资6.85亿元，其中6.4亿元用于收购普菲特100%股权，另4500万元用于补充流动资金。普菲特主营数字营销，业务包括搜索引擎营销、展示广告营销、移动网络营销、平台增值服务。其承诺业绩为，2016至2018年净利润分别达5000万、6500万、8450万元。合锻智能间接成为特斯拉供货商合锻智能（603011）与墨西哥ESON公司签订机械压力机销售合约，金额407万美元（约合2700万元）。ESON公司墨西哥工厂主要为特斯拉、福特、本田提供模具以及汽车覆盖件。据悉，合锻智能此次提供的机械压力机主要用于大型汽车覆盖件生产。若特斯拉在中国内地建厂成功，合锻智能将有望斩获更多订单。完美世界拟13.5亿并购影视业资产公司拟设立全资子公司完美影管作为投资主体，作价13.53亿元收购今典院线、今典文化、今典影城3家公司各100%股权（合计作价8.74亿元），以及交易对方对标的公司及其控制的下属公司持有的目标债权（合计作价4.79亿元）。公司股票将继续停牌。标的公司主要从事影院建设与投资、院线发行、电影放映及其他相关衍生业务，其主营业务集中于电影产业链中下游的发行渠道端，其中核心经营主体为今典影城旗下的86家全资标的影院。收购后上市公司将获得优质的院线和影院资源，在专注于影视内容制作的基础上向产业链下游延伸，进入院线和影院行业，进一步扩宽业务版图。宏润建设拟募资12亿投建PPP项目公司拟以不低于6.81元/股发行不超过1.8亿股，募集资金不超过12亿元，拟全部用于宁波中兴大桥PPP项目，其中公司控股股东、实际控制人及其关联人不参与此次认购。公司股票将于9月14日复牌。中兴大桥PPP项目总投资17.53亿元，采用以城市基础设施特许经营为核心的PPP合作模式，工程建设内容包括地面道路工程、桥梁工程、排水及管线综合工程等，项目预计可获得税后内部收益率为6%。公司表示，募投项目实施后有利于公司PPP项目经营管理模式及主营业务结构的进一步优化。隆基股份中标中广核金额约10亿元项目隆基股份(601012)9月13日晚间公告表示，公司于2016年7月26日对中广核太阳能组件战略集采项目及组件领跑者采购项目进行了投标，并于2016年9月12日收到关于上述投标项目的中标通知书，公司已成为上述项目的中标单位，中标金额合计约人民币 10 亿元。本次中标后，若公司与交易对方完成合同签约且全部于 2016 年底前结算完毕，预计将为公司 2016 年产生组件业务收入约 10 亿元(含税)，成交金额占公司2015 年经审计营业收入的17%左右，将有利于公司高效单晶产品的市场推广，增加单晶组件产品销量，进一步提升经营业绩。老百姓：拟收购两家子公司少数股东股权公司拟以支付现金方式，合计作价4.35亿元收购控股子公司郴州公司、广西公司各49%股权，交易后将对其均实现全资控股。公司表示，此次收购后有利于提升公司盈利能力，也有利于公司未来在当地进一步完善网点布局。公司股票将继续停牌。郴州公司、广西公司均为药品零售企业，均主要从事药品和医疗器械的零售业务，其截至2016年6月30日分别拥有门店27家、129家，2016年1至6月合并口径营业收入分别为0.71亿元、2.23亿元。公司表示，上述两家子公司2015年营业收入合计占公司合并营业收入的比例为11.81%，收购后将提升公司盈利能力，也有利于未来在当地进一步完善网点布局。迪马股份2亿元投资保利防务基金涉军工产业迪马股份(600565))9月13日宣布，公司拟作为宁波保利科技防务股权投资中心(有限合伙)的有限合伙人，认缴出资额总计人民币2亿元。并且公司已与保利防务投资签署《战略合作协议》，在涉军领域和军民融合领域进行战略合作。上峰水泥再获控股股东增持近590万股上峰水泥(000672)9月13日晚间公告，公司控股股东上峰控股于9月12日、13日通过交易系统增持公司股份589.84万股，占公司总股本的0.73%，增持金额合计为4005.82万元。公告显示，其中上峰控股于9月12日通过交易系统增持公司股份558.86万股，占公司总股本的0.69%，增持均价为6.78元/股，增持金额为3791.39万元；于9月13日增持30.98万股，占公司总股本的0.04%，增持均价为6.92元/股，增持金额为214.43万元。至此，加上上峰控股于2016年1月12日通过深圳证券交易所交易系统增持的公司股份288.29万股，截至9月13日，上峰控股合计增持公司股份数量为878.13万股，占公司总股本的1.08%。中国化学前8月累计新签合同额361.23亿元中国化学(601117)9月13日晚间公告，根据公司合同统计系统和财务快报数据显示，报告期内截至2016年8月，包括已经公告的重大合同，公司累计新签合同额361.23亿元，其中国内合同额236.94亿元，境外合同额124.29亿元；累计实现营业收入317.45亿元。创力集团拟1亿元设立新能源汽车运营公司创力集团(603012)9月13日晚发布公告称，公司拟出资10,000万元设立全资子公司-上海创力新能源汽车运营有限公司(暂定名)，并授权创力运营公司董事会对外投资，在市场资源丰富、及具备成本、管理等优势的区域设立及管理全资或控股子公司，开展新能源汽车租赁及运营管理；新能源智能充电服务；新能源汽车及零配件的销售、新能源汽车维修保养、物联网科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让等相关业务。业内人士分析，此次创力集团以1亿元设立新能源汽车运营公司，旨在完善上市公司在新能源汽车产业链上的布局，推进公司双主业战略转型的实现，打造新的利润增长点。国睿科技控股股东已研制成功量子雷达获悉，国睿科技(600562)控股股东中国电科14所近日成功研制被喻为隐形战机“克星”的量子雷达，这是中国首部基于单光子检测的量子雷达系统。该系统已完成了量子探测机理、目标散射特性研究以及量子探测原理的实验验证，并且在外场完成了真实大气环境下的目标探测试验，获得百公里级探测威力，探测灵敏度极大提高，指标均达到预期效果，取得阶段性重大研究进展与成果。  国睿科技(600562)由中国电科14所整合优质产业资源和业务板块于2013年7月重组 上市，依托大股东的技术优势，在雷达领域占据龙头地位，目前在气象雷达、空管雷达和军用雷达配套领域均有布局。国睿科技(600562)作为中国电科14所旗下唯一上市公司，在军工资产证券化 趋势下，潜在资产注入 可期。 广汇汽车二手车 业务蓄势待发 获悉，广汇汽车(600297)二手车业务实现快速增长。数据显示，公司8月份单月完成了二手车交易1万台次，创历史新高；预计2016年二手车交易有望翻倍超过10万台次，市场占有率从去年的0.48%提升至超过0.9%，实现该领域的持续快速增长。公司在二手车领域布局完善，可提供覆盖二手车交易全流程的服务；预计随着业务布局进一步发挥作用，以及未来全国二手车交易规模的扩大，公司有望享受市场快速增长+市场份额提升的双重超额收益。 此外，公司加快外延并购步伐，通过不断地并购整合实现规模扩张，目前业务已遍及全国28个省份。公司作为汽车经销商行业龙头，在汽车后服务 业务方面的深耕和布局有望持续发酵。中国中冶：公司1至8月累计新签合同额2876.0亿元，同比增长23.4%，其中新签海外合同额为316.2亿元。隆基股份：公司中标中广核太阳能组件战略集采项目及组件领跑者采购项目，中标金额合计约为10亿元，约占公司2015年营业收入的17%。凯撒股份：经公司申请并经深交所核准，公司证券简称自9月14日起变更为“凯撒文化”，证券代码“002425”不变。四川双马：鉴于近日公司股票涨幅较大，涨幅偏离值较高，公司股票将于9月14日起停牌自查。熊猫金控：公司实际控制人赵伟平于9月12日通过交易系统增持公司股份166万股，占公司总股本的1%，同时其拟在12个月内择机继续增持公司股份，累计增持数量不超过公司总股本的2%。金科股份：公司实际控制人黄红云于9月13日通过集中竞价增持公司股份687.21万股，占公司总股本的0.16%，增持均价为4.34元/股。上峰水泥：公司控股股东上峰控股于9月12日、13日通过交易系统增持公司股份589.84万股，占公司总股本的0.73%，增持金额合计为4005.82万元。九安医疗：公司控股股东三和公司于9月9日、12日通过大宗交易合计减持公司股份499.46万股，占公司总股本的1.15%。景峰医药：公司股东、董事李彤于9月12日通过大宗交易减持公司股份30万股，占公司总股本的0.034%，减持均价为11.62元/股，减持后其持股比例降至5%以下。吉艾科技：公司实际控制人黄文帜于9月13日通过大宗交易减持公司股份2172.75万股，占公司总股本的5%，其中转让给其一致行动人高怀雪3.03%股份，转让给外部投资者1.97%股份。利亚德：公司实际控制人李军于9月13日通过大宗交易减持公司股份691.82万股，占公司总股本的0.85%，减持均价为30.40元/股。*ST盈方：公司股东舜元投资于9月12日通过大宗交易减持公司股份600万股，占公司总股本的0.735%，减持均价为8.15元/股，减持后其持股比例降至5%以下。
1473784875000[,,,,,,]一、大盘（大盘分析很重要，建议认真细看！除个别强势股外，大多数个股走势随大盘的涨跌而起伏！熊市多暴跌，要规避系统性风险。）上证指数30F创业板指数30F（从创业板指30F图比较难看，看不到支撑在哪里）创业板指数日线：（此处正考验底部趋势线支撑）今天指数和个股都是冰火两重天的境地：创业板指数不断创新低走势难看，上证指数有国家队护盘勉强站上60日均线。石墨烯、股权转让等概念涨的恨不得猛点再猛点，大多数个股却是一根大阴线后就缩量趴窝。从指数走势图可看到，上证指数今天依然运行在3000-3040区间，，甚至没有去摸一下跳空缺口，全天缩量低迷。创业板指数此处须密切注意，跌破后收不回来将会很难看。但个股分化会比较严重。甚至有预期的板块内个股的走势也分化严重。行情低迷期，建议多看少动，此处轻仓小玩即可，二、板块和个股今天个别板块和个股表现亮眼，昨日强势股今天赚钱效应明显。验证了昨天的逻辑是正确的“明天超短个股可按一下两点进行筛选：1）优先选择抗跌甚至逆大盘的品种，特别是全天强势尾盘被错杀个股。跟随大盘同步下跌的个股规避。2）主流资金介入较深的板块。”请仔细体会。。走青岛石墨烯大会V3行情，周一周二资金介入明显，今天集体高潮，明天必然分化，谨慎追高，只需关注维科精华（石墨烯电极）、东旭光电（烯王）、宝泰隆（上游）这三只即可。。上天火箭队爆拉的四川双马被刘老司机一个急停刹车暂时闷死，明天板块内如无其他个股接力那么就暂时熄火了。谨慎关注。看戏就好。今天侠少做的金科娱乐，它近期的走势是不是很符合昨天的选股标准。此板块需引起重视，后期会反复炒作。重点关注：金科娱乐、天润数娱、金轮股份、麦趣尔等。重点关注的板块。次新板块从来是最先反弹最先调整。九月十月会有密集的军事事件。建议航空航天军工股多加关注。如航天动力、航天信息、轴研科技、中航机电、航天电子等。6、发完继续复盘，明早有重要通知在微博。三、朝花夕拾暗黑星星之火:回复:第一，，尽可能的让自己打的能封住；第二，控制仓位，也就是说采取仓位控制让自己的收益是跟自身能力有关，而不受运气或者其他自然灾害的影响。第三，，千万别小面，变大面。以上三点说起来简单，但每一点都需要认真思考，根据自身性格来做的。别人的做法并不一定适合你，我是特别主张，我以前就一味的模仿别人的，结果总不行，后来我在大道之上，加上了自己性格内的东西，就感觉越来越来了，但仍然还需要摒弃教条。我也在路上。//:回复:打板如果被砸，容易大面，请教楼主如何避免大亏--------------暗黑星星之火更多干货复盘笔记首发在V信公众号，搜索“侠少”即可，欢迎关注。
1473769595000[,,,,,,]大盘高开低走，然后慢慢回升，收十字星，节前动的人不多，成交量减少。======================　*ST济柴14日复牌 拟获注755亿元金融资产　　*ST济柴9月13日晚间公告，公司积极组织相关各方及中介机构就深交所重组问询函所提问题进行了回复，并对公司重大资产置换并发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）等重组相关文件进行了修改、补充。经申请，公司股票将于9月14日复牌。　　根据重组方案，*ST济柴拟置出全部资产及负债（交易作价4.62亿元），置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权（交易作价755.09亿元），上述交易差额部分由公司以现金60.36亿元，及9.88元/股发行69.58亿股支付；同时公司拟以10.81元/股向中建资本、航天信息等10名特定对象非公开发行股份配套募资不超过190亿元，用于支付现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等。　　上述交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，其中中石油集团直接持股比例为77.35%。交易完成后，公司的控制权未发生变化，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，故此次交易不构成借壳上市。　　根据方案，中石油集团以2015年12月31日为基准日，将其持有的金融业务资产（包含中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份）无偿划转至中油资本持有，并以划入上述金融业务资产的中油资本100%股权为此次重组的置入资产。　　经审计的财务数据显示，截至2016年5月31日，中油资本资产总额7672.95亿元，归属于母公司所有者权益531.27亿元；其2014年度、2015年度、2016年1至5月分别实现营业收入216.11亿元、217.70亿元和78.28亿元，归属于母公司股东的净利润分别为57.92亿元、60.74亿元和29.28亿元。　　*ST济柴表示，此次交易完成后，随着公司原有资产的置出及中油资本100%股权的置入，公司业务范围将涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券等多项金融业务，成为全方位综合性金融业务公司，将实现业务转型，能够有效拓宽盈利来源，提升可持续发展能力、抗风险能力以及后续发展潜力等。　　黑牛食品拟定增募资180亿元投资OLED产业　　黑牛食品9月13日晚间发布定增预案，公司拟以每股不低于16.70元的价格，非公开发行不超过10.78亿股，募集资金总额不超过180亿元用于进军OLED（有机发光显示器件）产业，旨在加快公司产业结构调整、提高公司盈利能力。公司股票将于9月14日复牌。　　根据方案，公司此次发行对象包括公司控股股东西藏知合资本管理有限公司（简称“西藏知合”）及昆山国创投资集团有限公司（简称“昆山国创”），其中西藏知合承诺认购50亿元，昆山国创承诺认购30亿元。同时预案规定，其他投资者认购此次非公开发行的股票后，其单独及/或其一致行动人共同持有黑牛食品的股权比例不得超过20%。　　此次非公开发行前，西藏知合持有公司29.82%股份，为公司的控股股东，王文学为公司实际控制人。发行完成后，以西藏知合和昆山国创分别认购50亿元和30亿元计算，西藏知合仍持有公司28.40%股份，仍为公司控股股东，昆山国创则预计持有公司11.61%股份。　　具体募投项目方面，公司拟投入募资资金32亿元，与昆山国创、阳澄湖文商旅、创业控股三家公司合计持有的国显光电股权，共同出资设立江苏维信诺，并投资第5.5代有源矩阵有机发光显示器件（AMOLED）扩产项目。据介绍，国显光电第5.5代 AMOLED 生产项目一期规划产能为月加工玻璃基板4000片，已建成投产；江苏维信诺设立完成后，其将持有国显光电控股权，扩产项目建设投产后，预计共可实现月加工玻璃基板1.5万片的生产能力，并将在国内具备生产柔性AMOLED产品的能力。　　此外，公司拟投入募集资金140亿元用于第6代AMOLED面板生产线项目。该项目预计总投资262.14亿元，达产后主要产品包括 3.5”、5.5”、8.0”柔性AMOLED显示屏及 5.5”硬屏AMOLED显示屏等，涵盖从智能穿戴、手机（包含折叠手机）、VR显示和专业显示等应用领域。项目预计整体建设周期为28个月，税后内部收益率为11.36%。　　另外，第6代AMOLED模组生产线项目总投资18.69亿元，拟投入募集资金8亿元，项目主要产品包括3.5”、5.5”、8.0”柔性AMOLED模组、5.5”硬屏AMOLED模组等产品。项目预计整体建设周期为28个月，税后内部收益率为7.77%。　　黑牛食品表示，此次非公开发行完成及募集资金投资项目实施完毕后，国显光电将成为公司的间接控股子公司，第5.5代线及第6代线AMOLED项目将投建并生产，公司将形成电子元器件、信息服务等产业良性互动、协调发展的局面。未来公司将借助资本市场的力量，进一步整合优势资源，开拓电子元器件产品市场，提升公司在产业中的综合竞争力。三峡水利获长江三峡集团旗下两公司举牌　　三峡水利9月13日晚间公告，公司股东三峡资本控股有限责任公司（简称“三峡资本”）及其一致行动人北京长电创新投资管理有限公司（简称“长电创投”）于2016年6月16日至9月12日期间，通过交易系统累计增持公司股份4965.9977万股，占公司总股本的5.00%。此次增持前，三峡资本、长电创投均未持有公司股份。　　公告显示，三峡资本、长电创投同受中国长江三峡集团公司控制，双方为一致行动人。同时，长电创投为中国长江电力股份有限公司（股票代码：600900）的全资子公司。　　其中，三峡资本于6月16日至9月12日通过上海证券交易所证券交易系统集中竞价交易买入三峡水利4053.08万股，占三峡水利总股本的4.08%；长电创投于8月4日至8月18日通过集中竞价交易买入三峡水利912.92万股，占公司总股本的0.92%。　　三峡资本、长电创投表示，此次增持是基于对上市公司经营理念、发展战略的认同，及对上市公司未来发展前景的看好，从而进行的一项投资行为。其在未来12个月内，将根据证券市场整体状况并结合三峡水利的发展及其股票价格情况等因素，决定是否继续增持或减持其在三峡水利中拥有权益的股份。　　宏润建设拟募资12亿元投建中兴大桥PPP项目　　宏润建设13日晚间公告，公司拟以不低于6.81元/股向不超过10名特定投资者非公开发行发行不超过1.8亿股，募集总额不超过12亿元，扣除发行费用后全部用于宁波市"三路一桥"PPP项目中兴大桥及接线（江南路－青云路）工程项目。　　据悉，中兴大桥PPP项目预计总投资175,273万元，其中本次非公开发行拟投入该项目的募集资金总额为120,000万元，占项目总投资的68.46%，其余资金由公司以自筹资金解决。经测算，本项目预计可获得税后内部收益率为6%。　　公司表示，本次募集资金投资项目紧紧围绕公司主营业务展开，符合国家有关产业政策及环保政策，有利于公司实现PPP业务的拓展，进一步提高公司核心竞争力，契合公司战略发展主张。本次非公开发行募集资金投资项目完成后，公司资本实力显著增强、竞争力全面提升，有利于公司PPP项目经营管理模式及主营业务结构的进一步优化，符合公司长远发展需要及股东根本利益。　　四川双马14日起停牌自查　　四川双马9月13日晚间公告，鉴于近日公司股票涨幅较大，涨幅偏离值较高，为保护投资者权益，公司将就有关事项进行自查，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于9月14日开市起停牌，待公司完成相关工作并公告后复牌。　　此外，公司目前处于要约收购期，此次要约收购期限共计32个自然日（除非收购人向深交所申请延期并获得批准），期限自2016年9月9日至2016年10月10日。　　中海海盛拟斥资5000万元回购股份　　中海海盛9月13日晚间发布回购股份预案，回购规模为5000万元，回购股份价格为不超过9月13日的股票收盘价12.81元/股，预计回购股份数量不少于390.32万股。所回购的股份将予以注销，从而减少公司的注册资本。　　中海海盛此前于2015年7月13日公告，公司拟于非公开发行完成后6个月内，择机出资不低于5000万元启动公司股份回购方案。2016年3月15日，公司非公开发行完成。鉴于公司于2016年5月23日起因筹划重大资产重组停牌，并于9月6日起复牌，因此公司拟在上述承诺期内启动股份回购事项，保护广大投资者利益，增强投资者对公司的信心，维护公司资本市场形象。　　方案显示，公司此次拟用于回购的资金来源为公司自有资金，回购实施期限为自股东大会审议通过回购股份方案不超过六个月。隆基股份中标中广核太阳能10亿元组件采购项目　　隆基股份9月13日晚间公告，公司于7月26日对中广核太阳能开发有限公司（简称“中广核太阳能”）组件战略集采项目及组件领跑者采购项目进行了投标，并于9月12日收到关于上述投标项目的中标通知书，公司已成为上述项目的中标单位，中标金额合计约为10亿元。　　其中，公司中标中广核太阳能2016年400MW光伏组件战略集采项目包02、包05、包06，中标金额合计约为5亿元；中标中广核太阳能2016年500MW组件领跑者项目战略采购项目01标段、04标段、07标段，中标金额合计约为5亿元。　　隆基股份表示，此次中标后，若公司与交易对方完成合同签约且全部于2016年底前结算完毕，预计将为公司2016年产生组件业务收入约10亿元（含税），成交金额占公司2015年经审计营业收入的17%左右，将有利于公司高效单晶产品的市场推广，增加单晶组件产品销量，进一步提升经营业绩。　　大杨创世：圆通速递借壳上市获证监会核准批复　　大杨创世9月13日晚间公告，公司于9月13日收到中国证券监督管理委员会《关于核准大连大杨创世股份有限公司重大资产重组及向上海圆通蛟龙投资发展（集团）有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》，批复自下发之日起12个月内有效。　　根据重组预案，大杨创世拟出售全部资产与负债，并以发行股份方式收购圆通速递100%股权，后者交易作价为175亿元。此外，公司拟向喻会蛟、张小娟、阿里创投等共计7名特定对象非公开发行股票募集配套资金不超过23亿元。交易实施后，圆通速递的控股股东蛟龙集团将成为上市公司的控股股东，圆通速递的实际控制人喻会蛟、张小娟夫妇将成为上市公司的实际控制人，此次交易构成借壳上市。　　熊猫金控实控人增持1%股份 拟继续增持　　熊猫金控9月13日晚间公告，基于对国内资本市场未来发展的信心，看好上市公司长期投资价值，公司实际控制人赵伟平已于9月12日通过上交所交易系统增持公司A股股份165.99万股，占公司总股本的1%。　　与此同时，自首次增持日2016年9月12日起12个月内，赵伟平拟通过上海证券交易所交易系统择机继续增持公司股份，累计增持数量不超过届时公司已发行总股份的2%（含首次已增持股份），此次增持未设定价格区间。　　本次增持前，赵伟平直接持有公司股份32.25万股，占公司总股本0.19%；间接通过控股万载县银河湾投资有限公司和银河湾国际投资有限公司合计持有公司7038.23万股，占公司总股本42.40%。首次增持后，赵伟平直接持有公司198.25万股，占公司总股本1.19%；间接持股数和比例不变。　　吉艾科技控股股东黄文帜减持5%公司股份　　吉艾科技13日晚间公告，公司控股股东、实际控制人黄文帜先生9月13日通过大宗交易系统减持公司股份2172.75万股，减持数量占公司总股本的5%，其中转让给控股股东、一致行动人高怀雪女士1318.25万股，占公司总股本3.03%，转让给外部投资者854.5万股，占公司总股本1.97%。　　本次交易完成后，黄文帜先生及其一致行动人高怀雪女士、徐博先生共持有公司股份21433.23万股，占公司总股本的49.32%。
1473763648000[,,,,,,]$*ST济柴(SZ000617)$ *ST济柴9月13日晚间公告，公司积极组织相关各方及中介机构就深交所重组问询函所提问题进行了回复，并对公司重大资产置换并发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）等重组相关文件进行了修改、补充。经申请，公司股票将于9月14日复牌。　　根据重组方案，*ST济柴拟置出全部资产及负债（交易作价4.62亿元），置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权（交易作价755.09亿元），上述交易差额部分由公司以现金60.36亿元，及9.88元/股发行69.58亿股支付；同时公司拟以10.81元/股向中建资本、航天信息等10名特定对象非公开发行股份配套募资不超过190亿元，用于支付现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等。　　上述交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，其中中石油集团直接持股比例为77.35%。交易完成后，公司的控制权未发生变化，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，故此次交易不构成借壳上市。　　根据方案，中石油集团以2015年12月31日为基准日，将其持有的金融业务资产（包含中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份）无偿划转至中油资本持有，并以划入上述金融业务资产的中油资本100%股权为此次重组的置入资产。　　经审计的财务数据显示，截至2016年5月31日，中油资本资产总额7672.95亿元，归属于母公司所有者权益531.27亿元；其2014年度、2015年度、2016年1至5月分别实现营业收入216.11亿元、217.70亿元和78.28亿元，归属于母公司股东的净利润分别为57.92亿元、60.74亿元和29.28亿元。　　*ST济柴表示，此次交易完成后，随着公司原有资产的置出及中油资本100%股权的置入，公司业务范围将涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券等多项金融业务，成为全方位综合性金融业务公司，将实现业务转型，能够有效拓宽盈利来源，提升可持续发展能力、抗风险能力以及后续发展潜力等。
1473729770000[,,,,,,]自5月20日抄底以后，期间尽管波折，但我一直看多到现在，期间每当大跌，都强调了中期上涨的趋势！但本周将见波段顶！由于上周五美股大跌，瞬间改变了a股短期的价格波动区间，使得我给出的9月14日高点，在价格方面提前了两天，开始下跌，我直面这个问题！就大波段趋势交易，我自己都不会对此耿耿于怀，虽有遗憾，但不追求完美！我不会因为一般人的心里，10元都没卖，为啥9.8元卖，不会刻舟求剑，要随机应变！我看的是趋势，波段！我有春节前后抄底，4月12日逃顶，5月20日抄底的战功，不会纠结于一城一地的得失！我向你展现的是没有如果的，一个真实交易者的投资策略和投资历程！我今年给的策略就是抄底，逃顶！计划我的交易，交易我的计划！【结构】节奏是交易的灵魂！每当市场开始下跌，你首先要回答的是方向问题，持续性问题，而不是能跌多少（大小）的问题，不要试图问，是否会跌破2638的这样的问题！因为判定方向，要比判定大小级别容易得多！就交易而言2638破不破现在根本就可以看成非常次要的问题！【时间】这里正处于波段顶的位置，其后的下跌会持续一段时间！否则我不会强调！今年还有一次抄底的机会，那是后话！【策略】普跌！上证指数探底回升，小股票光头阴线，粉饰太平！【昨日盘面特征】尾盘杀跌！【今日】冲高回落！【看盘要点】小周期MACD指标顶背离！二、热点板块本期导读：发改委督阵充电设施建设国家航天产业基地落户武汉第三批PPP示范项目建议名单已敲定我国高铁出海落地加速六部委整治非法买卖银行卡信息河南确诊首例输入性寨卡病毒病例【今日头条】发改委督阵充电设施建设12日，发改委等四部门联合发布《关于加快居民区电动汽车充电 基础设施建设 的通知》，提出加强现有居民区设施改造，规范新建居住区设施建设，积极开展试点示范等11条措施，支持电动汽车充电桩 建设。另外，今年以来国家电 网进行了两次充电桩招标，合计金额约14亿元，已与去年全年持平。据业内人士透露，四季度国网可能还会开展一轮重量级招标。相关股票：国电南瑞(600406)、许继电气(000400)、科士达(002518)、中恒电气(002364)、森源电气(002358)等。【热点前瞻】国家航天产业基地落户武汉12日航天科工集团与湖北省政府、武汉市政府签订《关于推进武汉国家航天产业基地工作的专项合作协议》，将打造新的千亿级产业群。根据方案，该基地以发展商业航天为主导，以新一代航天发射及应用为核心，通过科技创新、商业模式创新和管理创新，打造航天运载火箭及发射服务、卫星平台及载荷、空间信息应用服务、航天地面设备及制造等四大主导产业。据专家预计，到2020年，武汉国家航天产业基地将打造年产50发运载火箭的生产能力，以及年产40颗100公斤以上、100颗100公斤以下商用卫星的制造能力，力争在2020年产值达到300亿元。相关股票：航天通信(600677)、航天科技(000901)、航天信息(600271)、航天长峰(600855)、航天晨光(600501)等。【盘前精选】第三批PPP示范项目建议名单已敲定据媒体近日消息，第三批PPP示范项目的专家评审工作已经完成，目前根据专家意见已经形成了PPP示范项目建议名单，需要联合其他20个部委最终确定项目名单，这份名单很快将会在财政部网站披露。专家表示，在申报的1000多个第三批PPP示范项目中，最后可能有大约500个项目入选，投资额或超过1万亿元。相关股票：巴安水务(300262)、安徽水利(600502)、铁汉生态(300197)、云投生态(002200)、隧道股份(600820)、国统股份(002205)等。我国高铁出海落地加速据媒体报道，泰国副总理巴金11日表示，中泰高铁最快将于今年底或明年初动工，中泰铁路因为有些合作协议条款尚未谈妥，正在讨论解决投资、利益分成、征地和环境影响等问题。日前，中老铁路项目417公里的6个标段中标结果全部公布，6家中标企业均为中国企业。业内人士表示，中老铁路成为中国高铁走出去，继印尼雅万高铁项目之后，第二个全面采用中国标准、中国技术、中国装备的项目。而中泰铁路正式开工，将意味着中国高铁走出去第三单正式落地。海外项目相继落地，海外万亿级的高铁市场有望开始放量。相关股票：银龙股份(603969)、鼎汉技术(300011)、晋亿实业(601002)、康尼机电(603111)等。六部委整治非法买卖银行卡信息央行、工信部、公安部等六部委日前联合印发通知，决定于2016年9月至2017年4月在全国范围内开展联合整治非法买卖银行卡信息专项行动。具体内容包括检查银行卡受理终端安全性和标准符合度，检查银行业金融机构、非银行支付机构、银行卡清算机构的账户信息保护内控管理措施和支付业务系统安全性等。央行表示，不法分子非法获取银行卡信息的途径包括网络攻击、改装POS机具等。可见网络安全建设任重道远。机构认为，“十三五”期间网络安全市场有望加速向上，对比发达国家，国内市场尚存数倍成长空间。相关股票：同有科技(300302)、蓝盾股份(300297)等。河南确诊首例输入性寨卡病毒病例河南检验检疫局在郑州机场口岸对入境旅客进行检疫查验时，发现其中1名来自危地马拉的有发热、红疹等症状的中国籍旅客，经现场快速检测和实验室检测显示寨卡病毒核酸阳性。该病例为我国大陆第23例，河南省首例输入性寨卡病毒病病例。9月12日，经中国疾病预防控制中心进行复核检测，确认该病例为寨卡病毒感染病例。国家质检总局近日发布公告，对新加坡等国家和地区进行旅行警示，要求出入境检验检疫机构加强联防联控，做好寨卡病毒病疫情监测。中国卫生检疫局也开始对从新加坡等寨卡病例国家而来的人员进行检测。相关股票：鲁抗医药(600789)、莱茵生物(002166)、四环生物(000518)、达安基因(002030)等。三、公告掘金保利地产(600048)保利集团已与中航工业签署框架协议通威股份(600438)拟8亿元投建安徽东至渔光一体产业园项目海能达(002583)签署多米尼加共和国Tetra网络建设及扩容合同光韵达(300227)拟2.21亿元收购金东唐国统股份(002205)签署PPP项目战略合作框架协议龙建股份(600853)中标两PPP项目总金额20.22亿元云投生态(002200)中标13.2亿元PPP项目亚厦股份(002375)承接并完成G20峰会装修工程项目华远地产(600743)拟开展创新型资产运作三江购物(601116)首期员工持股计划完成股票购买洪涛股份(002325)获实际控制人增持30万股金科股份(000656)实际控制人增持公司股份达到公司发行股份1%升达林业(002259)控股股东完成近3000万元增持计划天翔环境(300362)控股股东拟增持公司股份至多1.4亿元南宁糖业(000911)参投产业并购基金拟16.8亿收购资产中科电气(300035)拟并购新三板公司星城石墨威龙股份(603779)拟募资6亿元扩产引入经销商持股作者：益学堂本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理
1473728870000[,,,,,,]本篇是 风生水起 大神的呕心沥血之作，具有典型的代表意义，投资者慰藉的心灵鸡汤。今年的行情整体不是太好，但局部的机会还是层出不穷，既有诸多的短线热点，也有一些完全独立的长线牛股，比如我重仓的大华股份，也算得上是今年的大牛股之一。记得一两年前，看好或者参与大华的人可谓络绎不绝，除了受我的影响关注到这只股票的人以外，也有不少按自己的投资思路来选择大华的个人或者机构。如今事过境迁，当初众多的参与者已纷纷转战其他品种，能继续与大华的管理团队一起分享高成长收益的人，差不多是屈指可数了。看着大华近期的强势表现，持有者自然是喜上眉梢，但那些曾经拥有却没有赚取多少利润的人，心情大都有些沮丧，很多人都在懊悔和感叹，甚至有人还不断地给自己算账：假如拿着大华一直不动，我现在的市值会达到多少多少......从中国股市历来的表现来看，大华这样的股票并非特例，此前就有诸多的长线大牛股与其有异曲同工之妙，但这类股票却始终只有少数人能坚持到最后，这是为什么呢？究其原因，我想可能是大多数人的精力没有放在对企业的关注上，而是把注意力集中到了大盘的波动和市场热点的转换，即使有这样的长线牛股出现在你面前，可能你也很难去注意到。不过，对于那些曾经持有或关注过大华的人来说，尽管你没有分享到多少收益，但至少你已经意识到有这样一种盈利模式的存在，而且效果还相当的不错，如果大华的这种表现对你的投资理念造成了强烈的冲击，那对你来说，其实也得到一笔很宝贵的财富，因为这些对你今后的投资会有很大的帮助。很多人都比较佩服我的眼光和耐心，事实上我也是一步一步总结和积累才到这种程度的，刚开始的时候，我也和这些没有拿住大华的人是完全一样的心态。08年6月我曾在博客上连续发表了3篇《我的价值投资之路》（详见），比较详细地回顾了我在价值投资路上的一些得失。如果说没有01-02年振华港机的教训，我到现在可能也还是要根据大盘的波动反复的空仓和建仓，而不会在一只股票上持有数年，甚至是跨越牛熊市。如果说我在02年就有了现在的心态和经验，那么我当年在贵州茅台上可能就会有10余倍的收益，而不仅仅是赚取那点微薄的利润。正因为这些教训，我才得以在航天信息上长期坚持，并把这种经验复制在大华股份上。09年上半年，有不少人都建议我先把资金从大华上撤出来，在别的股票上赚一些后，等到大华启动再重新参与，尽管我当时也认为大华短期内不会有行情，而且我也能很容易挖掘出其他盈利品种，但我仍然选择了坚持。之所以这么顽固，其实也是有过先例的。05-06年的时候是个大牛市，当时我特别看好双鹭药业这只股票，经过仔细分析，我觉得这只股票未来有很大的增长空间，只是在整个06年双鹭的股价波动都很小，始终在一个小的范围来回震荡，而那年的行情又特别好，我重仓的航天信息也处于比较好的上升态势。所以我并没有急着建仓，计划把航天信息做的差不多后，一旦双鹭启动我就立刻把资金切过去。可惜事情并不像我预期的那么顺利，到07年初，双鹭很快就启动，股价出现快速上涨，而这时候航信的表现也比较强，就这样一边是股价涨的太快我来不及买进，另一边也是股价强劲上涨我不舍得卖出，最终还是选择了持有航信而放弃双鹭。07年春节之后，这2只股票的走势出现了明显的分化，双鹭一直往上，从06年底的14块多一口气涨到08年2月的100多，即便是08年大熊市仍旧有30%左右的涨幅，相比之下，航信的表现就差的太多。这个事例就给了我一个很深刻的教训：如果一只高成长的小盘股，你能确定他未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如我在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。正是因为有了这种深刻的经历，我这2年对大华才一直不离不弃，我相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。所以，很多事情我们只有亲身经历了，才会铭记于心，化教训为财富。有的人希望一开始就做的很顺，直接达到甚至超越我这种状态，但这根本不现实，因为在成长的过程中，许多经验和教训，都是要通过亲身感受才能获得，如果自己不曾经历，仅仅是听别人说或者看一些书，你很难会有很深刻的印象，这样你在实践的过程中也就很难去参照这些经验。尽管我们都希望少一些挫折和教训，但这些因素在你投资成长的道路上是无法回避的，就像小孩学走路一样，如果始终不曾跌倒，他就永远体会不到摔倒之后的疼痛，这样也就无法真正学会走路。在股市上犯错其实算不了什么，关键是犯错之后我们要好好总结，争取下次面临同样的环境时，我们会选择正确的处理方法。有不少人也喜欢总结，但通常都喜欢总结自己的闪光点，很少谈及自己的失误，即便是出现失误，也会找一些客观原因，比如某些人在大华上没有赚到什么钱，虽也懊悔，但却照样吹牛：你看我的眼光还是不错的吧？其实这样是不利于进步的，成功的经验是值得保留，但你一定要搞清楚你这种成功是怎么来的，如果是运气或者是依托别人，那就根本谈不上经验。相对来说，总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。
1473728372000[,,,,,,]本篇是  风生水起  大神的呕心沥血之作，具有典型的代表意义，投资者慰藉的心灵鸡汤。今年的行情整体不是太好，但局部的机会还是层出不穷，既有诸多的短线热点，也有一些完全独立的长线牛股，比如我重仓的大华股份，也算得上是今年的大牛股之一。记得一两年前，看好或者参与大华的人可谓络绎不绝，除了受我的影响关注到这只股票的人以外，也有不少按自己的投资思路来选择大华的个人或者机构。如今事过境迁，当初众多的参与者已纷纷转战其他品种，能继续与大华的管理团队一起分享高成长收益的人，差不多是屈指可数了。看着大华近期的强势表现，持有者自然是喜上眉梢，但那些曾经拥有却没有赚取多少利润的人，心情大都有些沮丧，很多人都在懊悔和感叹，甚至有人还不断地给自己算账：假如拿着大华一直不动，我现在的市值会达到多少多少......从中国股市历来的表现来看，大华这样的股票并非特例，此前就有诸多的长线大牛股与其有异曲同工之妙，但这类股票却始终只有少数人能坚持到最后，这是为什么呢？究其原因，我想可能是大多数人的精力没有放在对企业的关注上，而是把注意力集中到了大盘的波动和市场热点的转换，即使有这样的长线牛股出现在你面前，可能你也很难去注意到。不过，对于那些曾经持有或关注过大华的人来说，尽管你没有分享到多少收益，但至少你已经意识到有这样一种盈利模式的存在，而且效果还相当的不错，如果大华的这种表现对你的投资理念造成了强烈的冲击，那对你来说，其实也得到一笔很宝贵的财富，因为这些对你今后的投资会有很大的帮助。很多人都比较佩服我的眼光和耐心，事实上我也是一步一步总结和积累才到这种程度的，刚开始的时候，我也和这些没有拿住大华的人是完全一样的心态。08年6月我曾在博客上连续发表了3篇《我的价值投资之路》（详见），比较详细地回顾了我在价值投资路上的一些得失。如果说没有01-02年振华港机的教训，我到现在可能也还是要根据大盘的波动反复的空仓和建仓，而不会在一只股票上持有数年，甚至是跨越牛熊市。如果说我在02年就有了现在的心态和经验，那么我当年在贵州茅台上可能就会有10余倍的收益，而不仅仅是赚取那点微薄的利润。正因为这些教训，我才得以在航天信息上长期坚持，并把这种经验复制在大华股份上。09年上半年，有不少人都建议我先把资金从大华上撤出来，在别的股票上赚一些后，等到大华启动再重新参与，尽管我当时也认为大华短期内不会有行情，而且我也能很容易挖掘出其他盈利品种，但我仍然选择了坚持。之所以这么顽固，其实也是有过先例的。05-06年的时候是个大牛市，当时我特别看好双鹭药业这只股票，经过仔细分析，我觉得这只股票未来有很大的增长空间，只是在整个06年双鹭的股价波动都很小，始终在一个小的范围来回震荡，而那年的行情又特别好，我重仓的航天信息也处于比较好的上升态势。所以我并没有急着建仓，计划把航天信息做的差不多后，一旦双鹭启动我就立刻把资金切过去。可惜事情并不像我预期的那么顺利，到07年初，双鹭很快就启动，股价出现快速上涨，而这时候航信的表现也比较强，就这样一边是股价涨的太快我来不及买进，另一边也是股价强劲上涨我不舍得卖出，最终还是选择了持有航信而放弃双鹭。07年春节之后，这2只股票的走势出现了明显的分化，双鹭一直往上，从06年底的14块多一口气涨到08年2月的100多，即便是08年大熊市仍旧有30%左右的涨幅，相比之下，航信的表现就差的太多。这个事例就给了我一个很深刻的教训：如果一只高成长的小盘股，你能确定他未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如我在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。正是因为有了这种深刻的经历，我这2年对大华才一直不离不弃，我相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。所以，很多事情我们只有亲身经历了，才会铭记于心，化教训为财富。有的人希望一开始就做的很顺，直接达到甚至超越我这种状态，但这根本不现实，因为在成长的过程中，许多经验和教训，都是要通过亲身感受才能获得，如果自己不曾经历，仅仅是听别人说或者看一些书，你很难会有很深刻的印象，这样你在实践的过程中也就很难去参照这些经验。尽管我们都希望少一些挫折和教训，但这些因素在你投资成长的道路上是无法回避的，就像小孩学走路一样，如果始终不曾跌倒，他就永远体会不到摔倒之后的疼痛，这样也就无法真正学会走路。在股市上犯错其实算不了什么，关键是犯错之后我们要好好总结，争取下次面临同样的环境时，我们会选择正确的处理方法。有不少人也喜欢总结，但通常都喜欢总结自己的闪光点，很少谈及自己的失误，即便是出现失误，也会找一些客观原因，比如某些人在大华上没有赚到什么钱，虽也懊悔，但却照样吹牛：你看我的眼光还是不错的吧？其实这样是不利于进步的，成功的经验是值得保留，但你一定要搞清楚你这种成功是怎么来的，如果是运气或者是依托别人，那就根本谈不上经验。相对来说，总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。
1473686677000[,,,,,,]今天的下跌是预期内的，但创业板走势极弱。盘后我特地翻看了上百家最近一年来上市的次新股，与近一个月上市的新股，从市值、业绩来比较估值的高低。首先是一些去年牛市高峰时上市的小盘次新股的市值，300445 康斯特（42亿）、300452 山河药辅（43亿）、300446 乐凯新材（49亿），这些经过了一年的炒作、沉寂，如今全年利润20%-30%增长，预期发展良好股本依旧不大的老牌次新股，市值仅仅是四十几亿，今日也全部破位下行。300469 信息发展（60亿）、002751 易尚展示（75亿）、300501 海顺新材（59亿）等六七十亿市值的题材股，今日破位。至于300496 中科创达（207亿），300518 盛迅达（124亿）等热门题材股累计跌幅更是惊人。最近一个月的新股，603986 兆易创新169元，还在爬板，300520 科大国创 133元，仍然高高在上，300523 辰安科技 148元，跌25%了依旧这么贵，这些一出生就头戴高科技光环的新贵，实在让人难以下手。002801 微光股份154元，300522 世名科技112元，即便题材再好，盘子再小，为了高送转预期主力提前半年就扛着，我只想说，你不累么。300531 优博讯，300532 今天国际，300535 达威股份，300530 达志科技，这些稍微能看的上眼的全都抗在八九十元。回过头看一看你们的前辈，这一代年轻人是不是奶水太足了。不多说了，说多了都烦，我也是炒新的，不比较不知道，一比吓一跳。这批新股跌多了会有反抽，今天上涨或扛着不跌的，也不要太乐观，不要追涨做了接盘侠。今天把002809 红墙股份 这个坑货割了，早盘30.40元接回了32元平出的中国电影，主动买套，我跟球友说肯定会跌破30的，不破这个关口怎么让小散恐慌，不恐慌怎么割肉，不割肉怎么捡带血的筹码。我会越跌越买，网格法每赔5个点补一回，补到20元没有问题，我想，不会给我这个机会的，我的做T大法也不太容易深套住我。600977 中国电影 今日小亏，300231银信科技 也小亏1个点，002319 乐通股份 浮盈2个多点，600487 亨通光电 浮盈3个点，600271 航天信息 浮盈1个点。今日买的总的来说小赚，但还是没有补回来红墙股份这个垃圾带来的亏损。这充分说明了炒新股的巨大风险，尤其是高价新股，不会每一笔操作都正好赶到点上。因此仓位控制非常重要，也要拿些相对放心的品种。好了，就这样。   
1473671699000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$近日，航天信息联手苏宁易购、天猫电器城和京东商城等多家电商平台，推出了“助力营改增 真爱中国行”活动。旨在向用户推广航天信息Aisino针式打印机。航天信息（爱信诺）的宣传口号剑指另一日系打印机品牌—“爱XX"，意为：发票打印 谁是真爱？以期挑战针式打印机市场NO.1的地位！
1473663569000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这里有国家队？？
1473661384000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 上班了？
1473649292000[,,,,,,]方正证券通信组本周观点：耐心的守住那些走在行业变好路上的公司。强烈推荐光通信景气度提升受益标的中兴通讯、烽火通信、光迅科技等公司、运营商业绩改善逻辑的中国联通、中国电信国企改革标的号百控股，不确定中的确定标的科大讯飞、大唐电信、航天信息、中国软件等公司。详情见邮件或周报及相关报告。
1473649283000[,,,,,,]【神牛炒股票】辽宁制定5年科技规划 智能制造争达国际先进水平从辽宁省科技厅获悉，辽宁省日前制定了未来5年科技事业的发展规划，到2020年，力争创新驱动发展战略取得突破性进展，自主创新能力大幅提升，创新型辽宁建设目标基本实现，并成为国家重要的区域创新中心。未来5年，辽宁省将进一步以科技创新为支撑，加快产业结构调整升级，加快发展高端装备制造、新一代信息技术、新材料、生物医药、节能环保、海洋等战略性新兴产业，加快形成具有辽宁特色和较强竞争力的产业发展格局。信息技术概念股：中兴通讯  烽火通信 航天信息  远望谷
1473405649000[,,,,,,]今天都吃面，赚了不跑呀！
1473391173000[,,,,,,]①机构投资者持股占比升2.4个百分点至25%，散户降2.7个百分点至48%，绝对收益类资金占比继续上升，与相对收益比例升至19:10。②国家队持股占比6%， Q2加金融和医药、减煤炭和汽车，偏好大市值、低估值的中字头蓝筹股。③险资偏爱金融地产，Q2加银行和地产、减非银和纺服；基金偏爱成长股，加电子和食品饮料、减计算机和传媒；QFII偏爱金融股，加电子和交运、减银行和医药。　　　2016年上市公司中报已经披露完毕，大家普遍比较关心投资者结构的情况。我们曾在5月17日发布专题报告《给A股体检：玩家结构、交易特征、筹码分布》，本文作为投资者结构系列报告之二，主要分析一下投资者结构的变化和各类投资者的持股特征。　　　　我们根据16年中报对所有A股的前十大流通股东进行统计，得出A股投资者自由流通市值占比(部分数据根据其它口径进行调整，和实际情况可能略有偏差)，散户投资者占47.7%，一般法人19.3%、公募基金8.4%、保险和社保7.6%、阳光私募4.9%、券商1.6%、QFII和RQFII2.2%、国家队5.9%。与15年底相比，投资者结构最大的变化是机构投资者占比明显上升，16Q2机构投资者(包括基金、保险、社保、私募、券商、R/QFII)占比24.9%(按自由流通市值计)，而15年底仅为22.5%，增量部分主要来自保险社保等绝对收益投资者，散户投资者占比由15Q4的50.4%降至16Q2的47.7%。此外，A股投资者流通市值占比中，散户投资者占24.6%，一般法人58.4%、公募基金4.3%、保险和社保3.9%、阳光私募2.5%、券商0.8%、QFII和RQFII1.1%、国家队3.1%.　　我们曾在《给A股体检：玩家结构、交易特征、筹码分布》中分析过，在机构投资者中绝对收益资金规模已经超过相对。14年以来绝对收益投资规模大幅增长，绝对收益(包括私募、公募基金专户、险资)与相对收益资金规模(股票型和混合型基金)的比例从14年6月的9:10升至15年底的16:10，到16年中进一步上升至19:10，截止到16Q2股票基金专户规模1万亿左右，私募基金2万亿左右，保险资金1.7万亿，而公募基金(包括股票型和混合型)规模2.5万亿左右。　　　　国家队主要包括证金公司、10只中证金融资产管理计划、5只证金公司认购基金、外管局下属投资机构和中央汇金资产管理公司，中央汇金投资有限责任公司在去年股市异常波动前早已成立、主要是代表国家对国有重点金融企业进行股权投资而非稳定市场，所以统计时该部分不计入国家队持股。根据上市公司前十大流通股东统计，国家队在16年二季度持股市值为11043.8亿，绝对值较一季度末的10930.2亿略有上升，低于15年末持股市值12880.2亿。WIND全A指数在二季度上涨1.1%，剔除股价影响因素后与一季度基本持平。因为部分国家队持股比例未进入前十大流通股东，国家队实际持股市值比1.1万亿应该更高一些。此外，16Q2和16Q1中央汇金投资有限公司持股市值分别为16513亿和16713亿。　　国家队持股市值占比最大的5个行业分别为银行(22.9%)、非银(14.2%)、医药(5.6%)、建筑(5.6%)、房地产(4.5%)，与一季度相比变化不大，从国家队持有前二十大个股可以看出国家队偏爱中字头的大盘蓝筹股。以6月30日的股价计算，国家队二季度增持最多的行业为非银(126亿)、医药(92亿)、银行(78亿)，减持最多的行业为煤炭(-7亿)、汽车(-2.8亿)、石油石化(-1.6亿)。增持金额最多的个股分别为中国平安(79亿)、浦发银行(29.6亿)、美的集团(23.3亿)，减持金额最多的个股分别为兴业银行(-43亿)、用友网络(-11.3亿)、中国重工(-11.2亿).　　通过与全部A股对比，从市值、估值、盈利能力、成长性多角度来看国家队的持股偏好。首先，国家队偏好大市值公司，100亿以上公司占比52.6%，全部A股中100亿以上公司占39%，且国家队持股市值中值为106亿，高于全部A股的80亿。此外，国家队偏好低估值公司，持股PE在30以下的占比27.4%，而全部A股中30倍PE以下公司占比仅15.6%，此外国家队持股PE中位数为56.8倍，全部A股为83.7倍；最后，国家队持有公司的盈利能力和成长性相比全部A股并没有显著的差异，国家队持股ROE在10%以上的占比39.5%、全部A股为36.8%，国家队持股净利润增长率20%以上的占比36.3%、全部A股为40.6%.　　　　今年保险资金运用余额依然保持了较高速增长，截止到6月底为12.6万亿，相比去年年底增长了12%。而今年保险资金投资与股票和基金的仓位整体变动不大，在13-14%之间波动，6月底为13.5%，则二季度末保险资金投资于股票和基金的金额大致为1.7万亿。但其内部结构出现一定分化，其中投资于股票的比例有所下降，投资于长期股权投资的比例有所上升，比如中国人寿，股票投资比例从15Q4的4.87%降到4.25%，包含长期股权的金融产品投资从15Q4的2.29%升至16Q2的3.63%。险资持股数量为609只，比一季度末的599只有所增加。　　险资偏爱金融地产股，其中银行(54.4%)、房地产(11.6%)、非银(6.7%)，此外行业占比前五大的还有医药(5%)、商贸零售(2.1%)，行业持股情况与一季度基本相同。以6月30日的股价计算，险资二季度增持最多的行业为银行(201.1亿)、房地产(37亿)，有色(29.1亿)，减持最多的行业为非银(-38.3亿)、纺织服装(-7亿)、电子(-6.4亿)。增持金额最多的个股分别为平安银行(102.1亿)、浦发银行(63.3亿)、兴业银行(54.1亿)，减持金额最多的个股分别为中国平安(-57.5亿)、建设银行(-27.2亿)、中国太保(-16.6亿).　　。通过与全部A股对比，从市值、估值、盈利能力、成长性多角度来看险资的持股偏好。首先，险资偏好大市值公司，100亿以上公司占比52.4%，全部A股中100亿以上公司占39%，且险资持股市值中值为105亿，高于全部A股的80亿。此外，险资也偏好低估值公司，持股PE在30以下的占比28.6%，而全部A股中30倍PE以下公司占比仅15.6%；另外险资偏好持有高盈利能力的公司，险资持有ROE10%以上公司占比46.6%，高于全部A股的36.8%。最后险资持有股票的成长性与全部A股并没有太大的差异，从持股净利润增速分布可以看出两者差别不大。　　　　16年Q2普通股票型、偏股混合型、灵活配置型(剔除掉打新基金)基金仓位分别为86.0%、81.0%、63.8%，比16年Q1末分别上升0.4、1.6、1.7个百分点。16年Q2基金重仓股中，中小创占比维持历史高位。其中主板占比43.5%，较16年Q1微降0.2个百分点，继续创历史新低。中小板+创业板占比56.5%，仍处于历史高位水平。其中中小板、创业板占比分别为30.3%、26.2%，环比分别下降2.4和上升2.6个百分点。　　依据中信一级行业分类，从16年Q2基金重仓股的行业分布来看，医药、电子、计算机、基础化工、食品饮料等占比较高，其中医药+TMT占比超过39%，由此可见基金更偏爱成长股。对比16Q1基金重仓股行业分布，占比明显上升的行业有：电子、食品饮料、机械、有色、家电等；明显下降的行业有：计算机、传媒、医药、餐饮旅游、房地产等。整体来讲结构有所微调，新兴行业中加电子、减计算机传媒，大消费行业中加食品饮料家电、减医药餐饮旅游，传统周期性行业中加有色机械、减地产电力设备。相比A股自由流通市值的行业占比，大幅低配的行业有：银行、非银、房地产、商贸零售、交运等；大幅超配的行业有：医药、电子、计算机、食品饮料、通信等。　　基金重仓持股集中度有所上升。汇总基金重仓持股总体规模，16Q2持股规模前10及前20支个股所占整体重仓持股市值比例分别为8.4%和13.7%，较16Q1上升0.9个和0.3个百分点。16Q2基金前20大重仓股(基金重仓股样本)对比16Q1，共有7支股票被替换，部分成长股被换成白马股：新进入的个股为山东黄金、索菲亚、美的集团、泸州老窖、华海药业、农业银行、宜通世纪；掉出前20的个股有宋城演艺、兴业银行、顺网科技、华东医药、航天信息、奥飞娱乐、恒瑞医药。贵州茅台成为基金重仓持股规模最大的个股，整体持股规模约60.4亿元，较16Q1的28.5亿元上升31.9亿元；基金重仓持股前三的还有伊利股份和网宿科技，其中伊利股份持股规模59.3亿，为新进入前三的个股。　　　　最近几年来，A股对外投资额度不断放开，目前QFII投资额度已经增至815亿美元，海外机构投资者成为A股日益壮大的力量。根据2016年中报前十大流通股东统计，QFII持股数量为200家，合计金额1091亿，比16Q1的1007亿有所增加。QFII持股市值占比最大的5个行业分别为银行(40.6%)、食品饮料(18.5%)、家电(9.1%)、交通运输(5%)、电子(4.9%)，相比16Q1电子行业占比大幅上升，由此可见QFII持股比较偏爱金融、大消费等蓝筹股。以6月30日的股价计算，险资二季度增持最多的行业为电子(41.3亿)、交通运输(17亿)，计算机(6.9亿)，减持最多的行业为银行(-39.5亿)、医药(-10.1亿)、轻工(-6.9亿)。增持金额最多的个股分别为海康威视(25.9亿)、春秋航空(15.6亿)、伊利股份(12.8亿)，减持金额最多的个股分别为华夏银行(-32.2亿)、康弘药业(-7.8亿)、贵州茅台(-7.8亿).
1473388333000[,,,,,,]转自 微信公众号 荀玉根-策略研究①机构投资者持股占比升2.4个百分点至25%，散户降2.7个百分点至48%，绝对收益类资金占比继续上升，与相对收益比例升至19:10。②国家队持股占比6%， Q2加金融和医药、减煤炭和汽车，偏好大市值、低估值的中字头蓝筹股。③险资偏爱金融地产，Q2加银行和地产、减非银和纺服；基金偏爱成长股，加电子和食品饮料、减计算机和传媒；QFII偏爱金融股，加电子和交运、减银行和医药。扒一扒各类投资者的筹码——中报深度挖掘2016年上市公司中报已经披露完毕，大家普遍比较关心投资者结构的情况。我们曾在5月17日发布专题报告《给A股体检：玩家结构、交易特征、筹码分布》，本文作为投资者结构系列报告之二，主要分析一下投资者结构的变化和各类投资者的持股特征。1.   持股结构：机构投资者占比上升我们根据16年中报对所有A股的前十大流通股东进行统计，得出A股投资者自由流通市值占比（部分数据根据其它口径进行调整，和实际情况可能略有偏差），散户投资者占47.7%，一般法人19.3%、公募基金8.4%、保险和社保7.6%、阳光私募4.9%、券商1.6%、QFII和RQFII2.2%、国家队5.9%。与15年底相比，投资者结构最大的变化是机构投资者占比明显上升，16Q2机构投资者（包括基金、保险、社保、私募、券商、R/QFII）占比24.9%（按自由流通市值计），而15年底仅为22.5%，增量部分主要来自保险社保等绝对收益投资者，散户投资者占比由15Q4的50.4%降至16Q2的47.7%。此外，A股投资者流通市值占比中，散户投资者占24.6%，一般法人58.4%、公募基金4.3%、保险和社保3.9%、阳光私募2.5%、券商0.8%、QFII和RQFII1.1%、国家队3.1%。我们曾在《给A股体检：玩家结构、交易特征、筹码分布》中分析过，在机构投资者中绝对收益资金规模已经超过相对。14年以来绝对收益投资规模大幅增长，绝对收益（包括私募、公募基金专户、险资）与相对收益资金规模（股票型和混合型基金）的比例从14年6月的9:10升至15年底的16:10，到16年中进一步上升至19:10，截止到16Q2股票基金专户规模1万亿左右，私募基金2万亿左右，保险资金1.7万亿，而公募基金（包括股票型和混合型）规模2.5万亿左右。2.   国家队：加金融和医药，减煤炭和汽车国家队主要包括证金公司、10只中证金融资产管理计划、5只证金公司认购基金、外管局下属投资机构和中央汇金资产管理公司，中央汇金投资有限责任公司在去年股市异常波动前早已成立、主要是代表国家对国有重点金融企业进行股权投资而非稳定市场，所以统计时该部分不计入国家队持股。根据上市公司前十大流通股东统计，国家队在16年二季度持股市值为11043.8亿，绝对值较一季度末的10930.2亿略有上升，低于15年末持股市值12880.2亿。WIND全A指数在二季度上涨1.1%，剔除股价影响因素后与一季度基本持平。因为部分国家队持股比例未进入前十大流通股东，国家队实际持股市值比1.1万亿应该更高一些。此外，16Q2和16Q1中央汇金投资有限公司持股市值分别为16513亿和16713亿。国家队持股市值占比最大的5个行业分别为银行（22.9%）、非银（14.2%）、医药（5.6%）、建筑（5.6%）、房地产（4.5%），与一季度相比变化不大，从国家队持有前二十大个股可以看出国家队偏爱中字头的大盘蓝筹股。以6月30日的股价计算，国家队二季度增持最多的行业为非银（126亿）、医药（92亿）、银行（78亿），减持最多的行业为煤炭（-7亿）、汽车（-2.8亿）、石油石化（-1.6亿）。增持金额最多的个股分别为中国平安（79亿）、浦发银行（29.6亿）、美的集团（23.3亿），减持金额最多的个股分别为兴业银行（-43亿）、用友网络（-11.3亿）、中国重工（-11.2亿）。通过与全部A股对比，从市值、估值、盈利能力、成长性多角度来看国家队的持股偏好。首先，国家队偏好大市值公司，100亿以上公司占比52.6%，全部A股中100亿以上公司占39%，且国家队持股市值中值为106亿，高于全部A股的80亿。此外，国家队偏好低估值公司，持股PE在30以下的占比27.4%，而全部A股中30倍PE以下公司占比仅15.6%，此外国家队持股PE中位数为56.8倍，全部A股为83.7倍；最后，国家队持有公司的盈利能力和成长性相比全部A股并没有显著的差异，国家队持股ROE在10%以上的占比39.5%、全部A股为36.8%，国家队持股净利润增长率20%以上的占比36.3%、全部A股为40.6%。3.   保险：加银行和地产，减非银和纺服今年保险资金运用余额依然保持了较高速增长，截止到6月底为12.6万亿，相比去年年底增长了12%。而今年保险资金投资与股票和基金的仓位整体变动不大，在13-14%之间波动，6月底为13.5%，则二季度末保险资金投资于股票和基金的金额大致为1.7万亿。但其内部结构出现一定分化，其中投资于股票的比例有所下降，投资于长期股权投资的比例有所上升，比如中国人寿，股票投资比例从15Q4的4.87%降到4.25%，包含长期股权的金融产品投资从15Q4的2.29%升至16Q2的3.63%。险资持股数量为609只，比一季度末的599只有所增加。险资偏爱金融地产股，其中银行（54.4%）、房地产（11.6%）、非银（6.7%），此外行业占比前五大的还有医药（5%）、商贸零售（2.1%），行业持股情况与一季度基本相同。以6月30日的股价计算，险资二季度增持最多的行业为银行（201.1亿）、房地产（37亿），有色（29.1亿），减持最多的行业为非银（-38.3亿）、纺织服装（-7亿）、电子（-6.4亿）。增持金额最多的个股分别为平安银行（102.1亿）、浦发银行（63.3亿）、兴业银行（54.1亿），减持金额最多的个股分别为中国平安（-57.5亿）、建设银行（-27.2亿）、中国太保（-16.6亿）。。通过与全部A股对比，从市值、估值、盈利能力、成长性多角度来看险资的持股偏好。首先，险资偏好大市值公司，100亿以上公司占比52.4%，全部A股中100亿以上公司占39%，且险资持股市值中值为105亿，高于全部A股的80亿。此外，险资也偏好低估值公司，持股PE在30以下的占比28.6%，而全部A股中30倍PE以下公司占比仅15.6%；另外险资偏好持有高盈利能力的公司，险资持有ROE10%以上公司占比46.6%，高于全部A股的36.8%。最后险资持有股票的成长性与全部A股并没有太大的差异，从持股净利润增速分布可以看出两者差别不大。4.   公募基金：加电子和食品饮料，减计算机和传媒16年Q2普通股票型、偏股混合型、灵活配置型（剔除掉打新基金）基金仓位分别为86.0%、81.0%、63.8%，比16年Q1末分别上升0.4、1.6、1.7个百分点。16年Q2基金重仓股中，中小创占比维持历史高位。其中主板占比43.5%，较16年Q1微降0.2个百分点，继续创历史新低。中小板+创业板占比56.5%，仍处于历史高位水平。其中中小板、创业板占比分别为30.3%、26.2%，环比分别下降2.4和上升2.6个百分点。依据中信一级行业分类，从16年Q2基金重仓股的行业分布来看，医药、电子、计算机、基础化工、食品饮料等占比较高，其中医药+TMT占比超过39%，由此可见基金更偏爱成长股。对比16Q1基金重仓股行业分布，占比明显上升的行业有：电子、食品饮料、机械、有色、家电等；明显下降的行业有：计算机、传媒、医药、餐饮旅游、房地产等。整体来讲结构有所微调，新兴行业中加电子、减计算机传媒，大消费行业中加食品饮料家电、减医药餐饮旅游，传统周期性行业中加有色机械、减地产电力设备。相比A股自由流通市值的行业占比，大幅低配的行业有：银行、非银、房地产、商贸零售、交运等；大幅超配的行业有：医药、电子、计算机、食品饮料、通信等。基金重仓持股集中度有所上升。汇总基金重仓持股总体规模，16Q2持股规模前10及前20支个股所占整体重仓持股市值比例分别为8.4%和13.7%，较16Q1上升0.9个和0.3个百分点。16Q2基金前20大重仓股（基金重仓股样本）对比16Q1，共有7支股票被替换，部分成长股被换成白马股：新进入的个股为山东黄金、索菲亚、美的集团、泸州老窖、华海药业、农业银行、宜通世纪；掉出前20的个股有宋城演艺、兴业银行、顺网科技、华东医药、航天信息、奥飞娱乐、恒瑞医药。贵州茅台成为基金重仓持股规模最大的个股，整体持股规模约60.4亿元，较16Q1的28.5亿元上升31.9亿元；基金重仓持股前三的还有伊利股份和网宿科技，其中伊利股份持股规模59.3亿，为新进入前三的个股。5.   QFII最近几年来，A股对外投资额度不断放开，目前QFII投资额度已经增至815亿美元，海外机构投资者成为A股日益壮大的力量。根据2016年中报前十大流通股东统计，QFII持股数量为200家，合计金额1091亿，比16Q1的1007亿有所增加。QFII持股市值占比最大的5个行业分别为银行（40.6%）、食品饮料（18.5%）、家电（9.1%）、交通运输（5%）、电子（4.9%），相比16Q1电子行业占比大幅上升，由此可见QFII持股比较偏爱金融、大消费等蓝筹股。以6月30日的股价计算，险资二季度增持最多的行业为电子（41.3亿）、交通运输（17亿），计算机（6.9亿），减持最多的行业为银行（-39.5亿）、医药（-10.1亿）、轻工（-6.9亿）。增持金额最多的个股分别为海康威视（25.9亿）、春秋航空（15.6亿）、伊利股份（12.8亿），减持金额最多的个股分别为华夏银行（-32.2亿）、康弘药业（-7.8亿）、贵州茅台（-7.8亿）。 
1473311858000[,,,,,,]央行发通知力推电子票据 “票交所”或于11月上线[日期：2016-9-8 13:15:19]【猎股资讯】2016年银行票据大案频发，纸质票据与电子票据在交易流通环节都暴露出诸多问题。从监管层整治票据思路看，推广电票，淘汰纸票已经成为大势所趋，监管部门甚至为纸质票据的使用设定了“大限”。第一财经记者从某国有大行确认，近日央行全国范围内下发了《中国人民银行关于规范和促进电子商业汇票业务发展的通知》(银发[2016]224号文)。根据224号文，“自2017年1月1日起，单张出票金额在300万以上的商业汇票必须全部通过电票系统办理；自2018年1月1日起，原则上单张出票金额在100万以上的商业汇票必须全部通过电票办理。”央行这一强制提升电子票据业务比例的规定变向为纸质票据设定了“大限”。业内人士认为这对于电子票据发展将具有里程碑的意义。另一方面，由央行牵头搭建的票交所也正在筹措中。第一财经记者从参与票交所筹备工作的国有大行票据中心创新部门人士获悉，8月至9月之间，该部门密集开会商讨票交所筹建事宜，“十一月上线应该差不多”。资料显示，东港股份（002117）参与了首张电子发票系统的开发，为国内首张电子发票的顺利诞生发挥了重要作用。航天信息（600271）积极开发电子发票、网络发票及税务延伸产品，公司开发的“网络开票系统”，有信心保持在税务信息化领域的领先地位。子公司爱信诺为上海电子发票试点局端系统平台的唯一承建单位。上海首批参加电子发票试点的企业包括京东商场华东总部、1号店、易迅网、东方购物。电子发票是大势所趋。近期，国家发改委、税务总局等下发通知要求北京、上海等多城市做好电子发票及电子会计档案的综合试点工作，航天信息作为指定试点单位之一，须配合完善电子发票系统。此番在上海的经验将有助其在其他地区的推广。A股中建议关注，  ;  浪潮信息(000977)。
1473311773000[,,,,,,] 央行发通知力推电子票据 “票交所”或于11月上线[日期：2016-9-8 13:15:19]2016年银行票据大案频发，纸质票据与电子票据在交易流通环节都暴露出诸多问题。从监管层整治票据思路看，推广电票，淘汰纸票已经成为大势所趋，监管部门甚至为纸质票据的使用设定了“大限”。第一财经记者从某国有大行确认，近日央行全国范围内下发了《中国人民银行关于规范和促进电子商业汇票业务发展的通知》(银发[2016]224号文)。根据224号文，“自2017年1月1日起，单张出票金额在300万以上的商业汇票必须全部通过电票系统办理；自2018年1月1日起，原则上单张出票金额在100万以上的商业汇票必须全部通过电票办理。”央行这一强制提升电子票据业务比例的规定变向为纸质票据设定了“大限”。业内人士认为这对于电子票据发展将具有里程碑的意义。另一方面，由央行牵头搭建的票交所也正在筹措中。第一财经记者从参与票交所筹备工作的国有大行票据中心创新部门人士获悉，8月至9月之间，该部门密集开会商讨票交所筹建事宜，“十一月上线应该差不多”。资料显示， 东港股份（002117）参与了首张电子发票系统的开发，为国内首张电子发票的顺利诞生发挥了重要作用。 航天信息（600271）积极开发电子发票、网络发票及税务延伸产品，公司开发的“网络开票系统”，有信心保持在税务信息化领域的领先地位。子公司爱信诺为上海电子发票试点局端系统平台的唯一承建单位。上海首批参加电子发票试点的企业包括京东商场华东总部、1号店、易迅网、东方购物。电子发票是大势所趋。近期，国家发改委、税务总局等下发通知要求北京、上海等多城市做好电子发票及电子会计档案的综合试点工作，航天信息作为指定试点单位之一，须配合完善电子发票系统。此番在上海的经验将有助其在其他地区的推广。
1473304398000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 营改增很多项目还没确认收入，下半年估计会有惊喜。
1473297572000[,,,,,,]大趋势向下，中期趋势向上！交易正确是基本的前提，但确定才是关键！是核心，因为确定性决定了仓位！所有的投资方法本质上都是用各种条件约束，谋求结果的确定性，无论是基本分析还是技术分析！共振有多层内涵与外延，也有不同角度的多种定义！我举个例子，士兵在桥上走，是不允许齐步走的，因为怕士兵的脚步的频率与桥本身固有的频率形成共振。这是物理学方面共振的一个例子！技术分析择时，还可以借助基本面的信息，增强确定性，这是基本面与技术面的共振！音乐方面的旋律往往被称为和谐，因此共振有时候经常被叫做和谐！我说9月6日上涨力度较大，也是基于共振的原理（我早就知道这天是共振的，提前知道就是预测了）！而昨天我说冲高回落，其中给出的11:05分左右正是全天的最高点，也是基于共振的原理，也是基于这种共振才在万千变化中找到了唯一性以及确定性！共振是技术分析寻求投资确定性的利器！【结构】结构另一层意思是也可以理解成通过现象看本质！比如大厦的外观可能不一样，但内部结构都可能是钢筋混凝土。用结构看市场是一个重要视角！结构不是总变的。我以前说过我对市场大结构的划分至少保证三年以上正确！你不要简单的理解成一句狂言！投资要想成功，或者你有自知之明，或有识人之智！【时间】我给出过本次波段见顶的时间！【策略】波段持有！【昨日盘面特征】冲高回落！跟我预测的一样。你注意在9月6日大涨以后，我对9月7日的走势是冷静客观的。你要连续看我的文章，都有这个特点！优秀的运动员如邓亚萍，林丹，获得冠军时不一定是水平最高的，但一定是发挥最稳定的！【今日】非常复杂的震荡，用一句话很难说清楚了！具体点说上午冲高回路探底回升；下午也是探底回升！其中重要的变盘时间是14:05分左右！【看盘要点】5分钟周期macd指标底背离！二、热点板块本期导读：寨卡病毒疫情蔓延风险加大两部委印发方案推水污染防治首届国家网络安全宣传周本月举行索尼今日发布新版PS4明年起超300万商业汇票需电票办理癌症精准治疗取得新突破【今日头条】寨卡病毒疫情蔓延风险加大据媒体报道，今年以来，北京市已发现3例输入性寨卡病毒病病例，目前尚无本土病例。北京市疾控中心昨日通报，新加坡的寨卡病毒病确诊病例数已增至258人。中国驻新加坡大使馆证实，感染者中包括30名在新加坡的中国人。中国疾病预防控制中心专家日前表示，随着周边国家近期发生的寨卡病毒疫情，我国存在输入寨卡病毒疫情的风险。针对疫情的蔓延风险，质检总局发布88号公告，对新加坡等国家和地区进行旅行警示，要求出入境检验检疫机构加强联防联控。着疫情疫情的日益严峻，寨卡防治与监控力度将进一步加大，相关检测及药物研发企业有望受益。相关股票：上海凯宝(300039)、达安基因(002030)、鲁抗医药(600789)、未名医药(002581)、四环生物(000518)等。【热点前瞻】两部委印发方案推水污染防治据工信部9月7日消息，为推进造纸、印染等11个重点行业实施清洁生产技术改造，降低工业新增水用量，提高水重复利用率，减少水污染物产生，严格控制并削减行业水污染物排放总量，工信部和环保 部组织编制了《水污染防治重点行业清洁生产技术推行方案》。《方案》要求，中央企业集团要积极组织所属企业采用先进适用清洁生产技术实施改造并提供资金支持。相关股票：国祯环保(300388)、首创股份(600008)、中电环保(300172)、碧水源(300070)等。【盘前精选】首届国家网络安全宣传周本月举行据中央网信办7日介绍，由六部门共同举办的2016年国家网络安全宣传周将于本月19日至25日举行。这是网络安全宣传周首次在全国范围内统一举办，包括“BAT”、奇虎、卡巴斯基在内的约百家知名互联网企业和网络安全企业将参展。本届宣传周还将首次举办网络安全技术高峰论坛、网络安全电视知识竞赛。据了解，自从中央网络安全和信息化领导小组成立、网络安全升至国家战略以来，该领域的政策支持力度持续加码。相关股票：美亚柏科(300188)、启明星辰(002439)、同有科技(300302)、绿盟科技(300369)当、北信源(300352)等。索尼今日发布新版PS4据索尼官方消息，9月8日将会举办PlayStation(PS)产品的发布会，公布新的主机PS4 Slim和PS4 Neo。PS4 Slim为缩小版的PS4，处理器和图形处理器的频率有所提升，这次针对4K视频和4K游戏进行了优化，可以更好支持VR游戏。专业机构估计，PS4的累计销量有可能超过一亿台，成为有史以来最成功的游戏机。PS4的巨大销量，也将给索尼的虚拟现实头盔和内容销售带来巨大推动。2016年虚拟现实设备厂商将售出约250万台虚拟现实头戴以及1000万份游戏拷贝，这意味着虚拟现实产品将成为新的大众消费品。相关股票：金龙机电(300032)、东方明珠(600637)、掌趣科技(300315)、GQY视讯(300076)、嘉麟杰(002486)等。明年起超300万商业汇票需电票办理据媒体消息，央行近日下发了《关于规范和促进电子商业汇票业务发展的通知》，《通知》要求自2017年1月1日起，单张出票金额在300万元以上的商业汇票应全部通过电票办理；自2018年1月1日起，原则上单张出票金额在100万元以上的商业汇票应全部通过电票办理。有分析表示，增加电票交易主体对企业作用很大，能增加其享受金融服务的便捷性，同时，更多主体也意味着票据市场的价格竞争将更加激烈。相关股票：东港股份(002117)、浪潮信息(000977)、航天信息(600271)等。癌症精准治疗取得新突破深圳市第二人民医院973项目首席科学家蔡志明与黄卫人、刘宇辰对CRISPR-Cas9基因编辑系统进行改进完善，实现对Cas9的操控，可控制癌细胞胞内信号流动方向，对癌细胞多种“恶性”行为进行有效干预。相关研究成果在线发表于9月5日的英国《自然·方法学》上。业内人士认为，CRISPR技术将引爆基因编辑技术的应用，临床应用节点临近。我国基因编辑技术处于世界前列，助力精准医疗。据卫计委消息，精准医疗将被纳入“十三五”重大科技专项，并表示到2030年前，精准医疗领域投入600亿元，基因编辑技术作为精准医疗的一部分，在我国具有良好的发展土壤。相关股票：东富龙(300171)、劲嘉股份(002191)、安科生物(300009)等。9月7日航展执委会新闻发布会上，中国商飞市场营销部副部长陆峥在会上介绍，C919大型客机于2015年10月2日下线，目前各项试验，C919项目后续还将开展航电、飞控、液压等各系统试验，机载系统集成试验和全球定位试验等。力争2016年底前后实现首飞。相关股票：洪都航空(600316)、宝钛股份(600456)、中航飞机(000768)、航天动力(600343)等。三、公告掘金露笑科技(002617)拟12亿元收购新能源资产秀强股份(300160)拟收购资产加强教育产业布局中南文化(002445)拟逾6亿元收购游戏资产精工钢构(600496)拟3.4亿竞购瑞丰银行4.22%股份美的集团(000333)要约收购库卡集团获俄罗斯反垄断审查通过天齐锂业(002466)参与竞购智利化工矿业公司股权乐视(300104)体育与美国运营商AT&T达成无线网络合作天奇股份(002009)拟参投百亿级省级民营投资集团嘉寓股份(300117)签订21亿元重大合同广宇发展(000537)溢价502%摘得东莞茶山地王中科金财(002657)1亿参设合伙企业拟投建运营金融资产交易中心恒顺众升(300208)股东城投金控增持公司股份上汽集团(600104)前8月累计汽车销量同比增长7.47%保利地产(600048)8月签约金额145.92亿元增长17.63%北新建材(000786)并购重组事项获有条件通过国药一致(000028)、现代制药(600420)定增获无条件通过作者：益学堂本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！更多股市精彩内容请登陆益学堂官网
1473218827000[,,,,,,]不好做熊市，买了两笔都套了。说了不加仓的，怎么才能管助手呢？
1473215635000[,,,,,,]航天信息终于开始盈利了，碎步向上？
1473212140000[,,,,,,]$*ST济柴(SZ000617)$ 今天$航天信息(SH600271)$ 发公告，19亿参与济柴新股发行。航天信息原本就是低估值信息、物联网、电子发票概念股。这次投资，占央企背景的光，值得持有
1473207905000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$满仓了。
1473175636000[,,,,,,]   今天大盘走势不错，温和放量上涨，并突破了之前的震幅压力线，明天将面临年线压力，如能放量快速通过后市看好，唯一的隐忧是各大指数走出一个疑似的卖出信号，需要明日确认，各个月票涨幅都还可以，中线继续持有，盘尾本来将短线的仓位调入航天信息避险，没想到今晚它出了参与重大重组的公告，明天还有临时股东大会  
1473175522000[,,,,,,]汇编的中国高端制造/医药健康/TMT/消费行业领域上市公司及主流媒体涉及交易额3000万人民币以上融资、并购交易资讯，为投资者提供一个更便捷地了解上市及非上市公司动向的途径，及从并购交易角度挖掘投资机会及价值的全新视角。信息仅供参考，敬请投资者注意投资风险。投资机会|激光雷达拟A轮融资6,000万人民币（Merger-link原创）激光雷达，一家以研发、生产激光雷达及提供相关解决方案的私营企业，在进行A轮6000万元人民币的融资，公司人士称。公司产品应用于自动无人驾驶、服务机器人、扫地机器人、无人机、无人船、DTS分布式光纤测温、激光测距、遥感勘测、光纤传感、激光医学等领域。据麦肯锡预测，到2025年，无人驾驶汽车的产值可能达到1万亿美元。在机器人和无人驾驶汽车系统中，激光雷达是导航、定位、避障必不可少的核心传感部件。公司汇集了行业顶尖的激光雷达专家、电子专家、激光器专家、软件专家以及自动化专家。公司拥有自己的生产基地。成立于2015年，注册资本2500万元。高端制造行业：石油济柴|海源机械|赛摩电气|共5宗交易上市公司石油济柴：拟755亿元购中油资本苏州设计：参股深圳、北京毕路德海源机械：拟与INAPAL合资吉艾科技：弃购境外相关测井资产赛摩电气：拟购厦门积硕等3公司石油济柴：拟755亿人民币购中油资本100%股权上市公司拟通过重大资产置换并发行股份及支付现金购买中石油集团持有的中油资本100%股权并募集配套资金。本次交易包括三个环节：重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产、募集配套资金。具体地，中石油集团以2015年12月31日为基准日，将其持有的金融业务资产（包含中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份）无偿划转至其全资子公司中油资本持有，并以划入上述金融业务资产的中油资本100%股权为本次重组的置入资产（置入资产的审计、评估基准日为2016年5月31日）。上市公司以截至2016年5月31日经审计及评估确认的全部资产及负债作为置出资产，与中石油集团持有的前述中油资本100%股权中的等值部分进行置换。在资产置换的基础上，置入资产与置出资产之间的差额部分，由上市公司向中石油集团发行股份及支付现金购买。同时，上市公司拟向中建资本、航天信息、中国航发、北京燃气、国有资本风险投资基金、泰康资产、海峡能源、中海集运、中信证券和中车金证等10名符合条件的特定对象非公开发行A股股票募集配套资金。以2016年5月31日为评估基准日，置出资产的评估值为46,213.94万元。交易双方由此确定置入资产的交易价格为7,550,898.08万元，置出资产的交易价格为46,213.94万元。上述评估结果尚未经国务院国资委备案。双方同意并确认，置入资产及置出资产的最终交易价格为具有证券业务从业资格的评估机构正式出具并经国务院国资委备案的评估结果。本次配套融资以本次重组的成功实施为前提条件；同时，本次重组以*ST济柴在本次配套融资完成后的股权分布仍符合深交所上市条件为前提。本次交易完成后，中油资本将成为上市公司的全资子公司。苏州设计：拟不超1.33亿人民币购深圳毕路德、北京毕路德各不低于51%股权苏州设计研究院股份有限公司于2016年9月5日召开第二届董事会第十一次会议，会议审议通过了《关于拟收购深圳毕路德建筑顾问有限公司不低于51%股权的议案》及《关于拟收购北京毕路德建筑顾问有限公司不低于51%股权的议案》，根据公司战略发展和经营需要，公司与深圳毕路德及北京毕路德两家公司的股东分别签署了《股权收购意向性协议》，拟以不超过9,282万元的价格收购深圳毕路德建筑顾问有限公司不低于51%的股权，拟以不超过3,978万元的价格收购北京毕路德建筑顾问有限公司不低于51%的股权，上述收购金额共计不超过13,260万元。具体价格以标的公司的业绩预测为基础，同时参考可比公司的估值情况，并经各方协商后确定。若收购顺利完成，未来公司将与深圳毕路德、北京毕路德进一步整合业务资源，实现业务协同，促进共同发展。海源机械：子公司拟与INAPAL PLáSTICOS合资福建海源自动化机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司福建海源新材料科技有限公司（以下简称“海源新材料”）近日与葡萄牙INAPAL PLáSTICOS S.A.（以下简称“IP公司”）签署了《谅解备忘录》。双方将在技术、工艺、生产和市场等方面全面合作，共同拓展中国汽车轻量化业务，并根据业务发展情况在未来设立合资企业。合资企业将在中国从事汽车轻量化复合材料制品的销售服务。吉艾科技：弃购境外相关测井资产吉艾科技（北京）股份公司（以下简称“公司”）于2015年7月9日在中国证监会的指定信息披露网站（巨潮资讯网）上披露了《吉艾科技（北京）股份公司重大事项停牌公告》，主要内容为：公司拟竞购境外相关测井资产，预计交易金额1亿美元以上。2015年7月14日，披露了《吉艾科技（北京）股份公司复牌公告》，公司与相关资金方组成联合体完成了购买的第一轮竞标报价，收到交易对方的收函确认，经过交易对方的认可后，将继续进行后续工作。公司与交易对方已签署保密协议，约定在交易结束之前不公开相关信息。并申请公司股票于2015年7月14日开市起复牌。目前，由于拟出售标的资产公司终止出售该资产，因此，公司本次竞购境外相关测井资产交易也相应终止。赛摩电气：拟购厦门积硕等3公司股权赛摩电气股份有限公司（以下简称“赛摩电气”或“公司”）司已分别与厦门积硕科技股份有限公司（以下简称“厦门积硕”）、江苏创新包装科技有限公司（以下简称“江苏创新”）及江苏高科物流科技股份有限公司（以下简称“江苏高科”）股东签订了《重组框架协议》。赛摩电气拟采用向厦门积硕各方发行股份及支付现金的方式收购厦门积硕全部或部分股权，具体交易方式、方案在赛摩电气对厦门积硕的尽职调查、审计、评估等工作完成后由赛摩电气和厦门积硕协商决定。赛摩电气拟采用向江苏创新各方发行股份及支付现金的方式收购江苏创新全部或部分股权，具体交易方式、方案在赛摩电气对江苏创新的尽职调查、审计、评估等工作完成后由赛摩电气和江苏创新协商决定。赛摩电气拟采用向江苏高科各方发行股份及支付现金的方式收购江苏高科全部或部分股权，具体交易方式、方案在赛摩电气对江苏高科的尽职调查、审计、评估等工作完成后由赛摩电气和江苏高科协商决定。各方初步约定以2016年9月30日为评估基准日，以赛摩电气聘请的具有证券从业资格的资产评估机构采取收益法等两种方式对拟收购股权进行评估，以评估结果作为定价参考依据，最终交易价格以各方最终签署并生效的正式协议为准。医药健康行业：康缘药业|智飞生物|共2宗交易上市公司康缘药业：拟参设大健康股权基金智飞生物：设生物制品贸易子公司康缘药业：拟5,000万人民币参设大健康股权基金为了提高公司资金使用效率和收益率，积极寻求对外投资、产业并购重组机会，江苏康缘药业股份有限公司（以下简称“公司”）拟以自有资金5,000万元认购华泰证券股份有限公司（以下简称“华泰证券”）拟设立并发行的华泰大健康股权投资基金（暂定名）（以下简称“基金”）份额。智飞生物：拟3,000万人民币设生物制品贸易子公司根据重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称：“公司”或“智飞生物”）实际经营需要，为增强公司的竞争优势，公司拟自筹资金人民币3,000万元投资设立全资子公司智飞空港(北京)国际贸易有限公司（暂定名，以下简称“智飞贸易”）。该子公司主要从事生物制品相关的货物进出口、代理进出口、技术进出口等业务。TMT行业：台基股份|万润科技|高伟达|共5宗交易上市公司台基股份：拟8.1亿元购润金文化万润科技：拟5.6亿元购万象新动高伟达：拟2.5亿元购坚果创娱精达股份：拟购物联网等资产完美世界：拟购今典院线等3公司台基股份：拟8.1亿人民币购润金文化100%股权本次交易台基股份拟以非公开发行股份及现金的支付方式购买樟树市喜马投资管理中心（有限合伙）、上海尚世影业有限公司、宋智荣、赵小丁、韩雪、吴琳莉合计持有的上海润金文化传播有限公司（“润金文化”）100%股权；同时向海德而立、宏泰海容及鼎泰恒达非公开发行股份募集配套资金62,000万元，配套募集资金不超过拟以发行股份方式购买资产交易价格的100%。本次交易标的企业100%股权的预估值为81,152.86万元。根据前述标的资产的预估值，经交易双方友好协商暂定本次交易标的企业100%股权交易作价为81,000万元。标的资产的最终交易价格将在评估机构出具的标的资产评估报告所确定的标的资产评估价值的基础上由交易各方协商确定。公司拟采用锁价发行方式向海德而立、宏泰海容及鼎泰恒达发行股份募集配套资金，拟募集配套资金不超过62,000万元，配套募集资金不超过拟以发行股份方式购买资产交易价格的100%。募集配套资金在扣除本次交易中介机构费用及相关发行费用之后，将用于本次交易现金对价部分的支付及标的企业润金文化电视剧、电影及综艺节目等项目的投资。万润科技：拟5.6亿人民币购万象新动100%股权上市公司拟向易平川及新动投资通过发行股份及支付现金的方式购买其合计持有的北京万象新动移动科技有限公司（“万象新动”）100%股权。根据《发行股份及支付现金购买资产协议》，标的资产的交易价格由具有证券期货相关业务资格的评估机构以评估基准日对标的资产出具的《评估报告》为参考，经交易双方协商一致确认。截至评估基准日，万象新动100%股权评估值为56,140.00万元，经交易各方友好协商，万象新动100%股权的交易价格确定为56,000.00万元，其中股份对价为33,600.00万元，现金对价为22,400.00万元。万象新动作为一家移动互联网广告公司，整合了数字营销策略规划、程序化购买与数据分析等专业优势，专注于为广告主提供移动互联网端的精准营销服务，为客户实现最优商业价值。高伟达：拟2.5亿人民币购坚果创娱100%股权高伟达软件股份有限公司（以下简称“高伟达”或“公司”）为加快公司大数据技术应用领域的布局，经过详细的讨论并进行了必要的尽职调查后，拟使用自有资金25,020万元，在2016年至2020年期间以分期支付现金的形式，收购海南坚果创娱信息技术有限公司（以下简称“海南坚果”或“标的公司”）100%股权（以下简称“本次收购”）。本次收购协议达成，并支付首付款后，高伟达将持有海南坚果100%的股权，海南坚果成为高伟达的全资子公司。精达股份：拟购Highlight Vision境内资产、China Tri Comm境外资产因本公司正在筹划发行股份收购资产的重大事项，经公司申请，本公司股票已于2016年5月3日起停牌（详见公司2016-022号公告）。本次重大资产重组标的公司为Highlight Vision Limited（HK）持有的境内资产以及新增的China TriComm Ltd持有的境外资产。其中Highlight Vision Limited（HK）持有的境内资产主营业务为物联网及网络运营平台提供整体解决方案，China TriComm Ltd持有的境外资产主营业务为光网络部件、模块和系统的设计、生产及销售。两个标的资产的实际控制人均为GAO ZHIYIN和GAO ZHIPING，标的公司所属行业为计算机、通信和其他电子设备制造业。完美世界：拟购今典院线等3公司股权完美世界股份有限公司（以下简称“公司”）筹划购买资产事项，本次重大资产重组的标的资产包括北京时代华夏今典电影院线发展有限责任公司（以下简称“今典院线”）、北京时代今典影视文化有限公司（以下简称“今典文化”）、北京今典四道口影城管理有限公司（以下简称“今典影城”，与今典院线、今典文化以下合称“标的公司”），以及标的公司控股股东及其关联实体对标的公司及其控制的下属公司持有的净债权（以下简称“目标债权”）。由于本次交易方案尚未最终确定，标的资产的范围可能有所调整。消费行业：人人车|共1宗交易主流媒体人人车：获D轮1.5亿美元融资人人车：获D轮1.5亿美元融资据北京日报报道，二手车电商人人车9月5日正式对外宣布，已经完成D轮1.5亿美元融资。据悉，此次投资方包括汉富资本、中民投资本、新浚资本和普思资本，战略投资方腾讯在本轮继续注资，顺为资本、策源创投、红点投资等早期投资者全部跟投。人人车CEO李健表示，后续还将有5000万美元加入D轮。
1473139847000[,,,,,,]航天信息，我转换了之后就一直阴跌，雄起行不行？
1473127899000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$适合打新的股
1473123312000[,,,,,,]*ST济柴（$000617）拟以10.81元/股的价格发行17.58亿股，向中建资本、航天信息、中国航发、北京燃气、国有资本风险投资基金、泰康资产、海峡能源、中海集运、中信证券和中车金证非公开发行股票募集配套资金，募资总额不超过190亿元。
1473114265000[,,,,,,]个股重大信息总汇（9.6）2016-09-06 股市全资讯新股农尚环境今日发行农尚环境（300536）发行价9.06元，市盈率18倍，申购上限9000股，主营园林绿化工程。明泰铝业拟定增募资逾12亿元拓展产品线明泰铝业(601677)9月5日晚间发布定增预案，公司拟以不低于14.16元/股，向不超过10名特定对象非公开发行不超过1.05亿股，募集资金总额不超过12.15亿元，扣除发行费用后全部投向“年产12.5万吨车用铝合金板项目”。 明泰铝业表示，此次募投项目系公司现有主营业务产品的扩展和延伸，公司具备相应的人员、技术和市场准备，募投项目具备可行性。通过实施该项目，对公司实施产品转型升级和进一步开拓车用铝板带市场，具有重要意义，有助于提高公司的核心竞争力和盈利能力。中海海盛出售航运资产 加速转型医疗健康中海海盛（600896）拟将全部航运业务及资产置入新设全资子公司海南海盛，再将海南海盛100%股权，转让给中远海运集团旗下公司。完成后，上市公司共将受到14.79亿元款项，并剥离持续亏损的航运业务资产，有助于集中资源加快发展医疗健康服务业务。天齐锂业20亿扩产提升氢氧化锂产能天齐锂业(002466)9月5日晚公告，公司拟自筹资金3.98亿澳元，折合人民币约20.16亿元，投建年产2.4万吨电池级单水氢氧化锂项目。项目建设周期25个月，预计2018年10月竣工试生产。项目建成后可提升现有氢氧化锂的产能，实现公司主导产品和利润来源多元化，切入未来需求快速增长的产品领域。*ST济柴：拟获注中石油集团旗下755亿金融资产公司拟置出全部资产及负债（交易作价4.62亿元），置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权（交易作价755.09亿元），差额部分由公司以现金60.36亿元，及9.88元/股发行69.58亿股支付；同时公司拟以10.81元/股向中建资本、航天信息等10名特定对象非公开发行股份配套募资不超过190亿元，用于支付现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等。公司股票将继续停牌。中油资本为控股型公司，旗下持有中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份；其2014年度、2015年度、2016年1至5月分别实现营业收入216.11亿元、217.70亿元和78.28亿元，归属于母公司股东的净利润分别为57.92亿元、60.74亿元和29.28亿元。交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，此次交易不构成借壳上市。公司业务范围将涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券等多项金融业务，成为全方位综合性金融业务公司，实现业务转型。台基股份拟8亿元跨界收购影视公司在收购北京彼岸春天后，半导体器件公司台基股份拟再次购买影视资产，扩充公司文化版图。台基股份9月5日晚间公告，拟向交易对方以19.67元/股发行3394万股、并支付现金1.42亿元，合计作价8.1亿元，购买上海润金文化传播有限公司100%股权。交易完成后，东方明珠全资子公司尚世影业将成为台基股份股东。万润科技拟5.6亿元收购移动互联网广告公司万润科技(002654)9月5日晚间公告，公司拟向交易对方支付现金2.24亿元、并以13.47元/股发行2494万股，合计作价5.6亿元收购万象新动100%股权。同时，公司拟配套募资不超过2.45亿元，用于支付本次交易的现金对价、交易税费和中介机构费用。资料显示，万象新动作为一家移动互联网广告公司，专注于为广告主提供移动互联网端的精准营销服务，在数字精准营销领域的用户洞察、需求挖掘、策略制定、创意策划、定制化媒介采购、广告投放、数据监测分析及优化、程序化购买与数据分析等方面具有专业优势。皇氏集团与奇虎360签署儿童收费市场框架协议皇氏集团(002329)公告，9月5日，公司与北京奇虎科技有限公司(以下简称“奇虎360”)签署了《全面战略合作框架协议》，双方将充分共享和整合资源，联合实现儿童收费市场的协同拓展。公司将全面开放其拥有的版权库，包括影视剧、儿童动漫内容及其衍生品授权，在奇虎360及其子公司、关联公司拥有并运营的互联网视频播出平台及其他相关互联网产品、儿童智能产品中投放使用。奇虎360提供全面的互联网视频播出服务，开设定制专区或频道及儿童定制化产品，并提供全面市场推广及建立内容品牌。高伟达拟2.5亿元收购互联网广告公司高伟达(300465)9月5日晚公告，公司拟使用自有资金25020万元，在2016年至2020年期间以分期支付现金的形式，收购海南坚果创娱信息技术有限公司(以下简称“海南坚果”)100%股权。支付首付款后，高伟达将持有海南坚果100%的股权，海南坚果成为高伟达的全资子公司。 公告披露，海南坚果是一家移动互联网广告公司，致力于移动互联网广告的大数据技术研究和应用创新，基于海量应用数据分析，建立起与硬件相结合为特色的移动广告平台，为国内外数以千计的广告客户和世界知名品牌客户提供大数据营销解决方案。*ST宏盛收购房屋租赁资产公司拟作价1亿元出售莱茵达租赁45%股权，并以现金6891.37万元收购旭恒置业70%股权，交易完成后公司主营业务将变更为房屋租赁业务。公司股票将于9月6日复牌。旭恒置业拥有的主要资产为一处投资性房地产，位于北京经济技术开发区天宝园五里二区，主营业务为房屋租赁业务，即将上述房产出租给美廉美连锁，租赁期限为20年，自2005年1月1日至2025年5月31日止。根据备考财务报表，交易完成后，公司截至2015年末所有者权益合计将由2.15亿元降至1.29亿元，但2015年度营业利润将由-2593.46万元增至325.10万元，净利润将由-2659.73万元增至253.87万元。贵州百灵受让抗癌药项目贵州百灵（002424）与成都恩多施签署技术转让合同。公司拟以5000万元，受让后者的EDS01项目。该项目是魏于全院士团队用于头颈部肿瘤治疗的基因药物研究成果。目前已经完成Ⅰ期临床试验，正在开展Ⅱ期临床试验。九洲电气签署4.1亿风电项目BT合同九洲电气(300040)9月5日晚公告，公司近日与宏浩风电签署了关于《泰来风电项目一期(49.5MW)BT总承包合同》，合同总价款4.1亿元，约占2015年度营业收入的54.04%，合同的执行将对公司2016年至2017年的业绩产生重要的影响。龙建股份中标1.6亿元PPP项目龙建股份 (600853)9月5日晚公告，近日，公司收到绥化市交通运输局的中标通知书：公司成为省道哈尔滨至北安公路绥巴界至绥化段改扩建工程项目施工A1标段中标人，中标金额为人民币1.6亿元，工期为16个月。该项目占公司2015年经审计营业收入的2.39%。中天能源不超过4亿元参与LNG储配站项目中天能源 (600856)9月5日晚公告，2016年9月5日，公司与潮州华丰签订《投资合作协议》，由潮州华丰以自有5万吨级LPG码头和LNG储配站363亩项目用地资产评估作价成立项目公司，然后公司受让项目公司50%股权，收购价格以潮州华丰上述资产经中天能源认可的第三方评估机构的评估值为依据，不超过人民币4亿元。大同煤业控股股东今年化解产能375万吨获3亿奖补资金大同煤业(601001)9月5日晚间披露关于化解煤炭过剩产能的情况说明，公司控股股东同煤集团2016年关闭退出矿井3座，化解产能375万吨。近日，山西省财政厅向同煤集团等省属六大煤企拨付2016年工业企业结构调整专项奖补资金，共计9.4亿元。其中，同煤集团为3.1亿元。中国一重拟向大股东募资15.5亿元公司拟以4.85元/股非公开发行3.20亿股，募集资金总额15.51亿元，将全部用于补足公司因偿还一重集团委托贷款和往来款15.51亿元所形成的资金缺口，公司控股股东一重集团将以现金方式全额认购且锁定期为36个月。公司股票将于9月6日复牌。在此次定增获得中国证监会核准后，公司先以自有资金偿还与一重集团之间因国拨资金而形成的委托贷款和往来款，一重集团收到还款后以现金方式认购此次发行的股票。以2016年6月30日数据为计算基础，不考虑发行费用，此次发行后公司合并报表口径资产负债率将由60.43%下降为56.17%，将在一定程度上优化公司资本结构，提高持续发展能力等。中天城投拟竞购中融人寿20%股权公司全资子公司贵阳金控拟参与清华控股持有的中融人寿20%股份的公开转让竞价。若交易成功，公司将合计持有中融人寿40%股权，成为中融人寿第一大股东。公司董事会认为，此次交易看重的是中融人寿资质牌照及保险行业及其未来的良好经营发展预期，有利于公司大金融战略和“金融全牌照”目标实现重要推进。三变科技（002112）拟合资设立浙江三变新能源有限公司。长青集团（002616） 5.2亿建生物质热电联产项目。中天能源（600856）拟不超过4亿元受让潮州华丰下属项目公司50%股权，加码LNG/LPG产业链。神州长城（000018）中标6.6亿医院PPP项目。海南海药（000566）子公司获得制备盐酸苯达莫司汀冻干粉针剂的专利，该药剂能对多种恶性肿瘤有显著疗效，国内尚无同类药物上市或进口。南天信息：申请撤回非公开发行股份申请材料，待募投项目完善工作完成后再行安排后续事宜。爱尔眼科：公司拟发起设立爱尔全球科技创新投资孵化基金，作为公司构建眼科及视觉科学相关领域（包括创新诊断及治疗技术、精准医疗、人工智能、增强/虚拟现实、可穿戴、智能医疗设备等领域）创新创业生态圈的投资孵化平台，基金规模拟设定为1亿美元。香梨股份：公司控股股东融盛投资之间接控股股东中国水务正筹划与融盛投资控股股东昌源水务相关的重大事项，该事项可能导致上市公司实际控制人发生变更，公司股票自9月6日起停牌。哈高科：因公司涉嫌信息披露违法违规，黑龙江证监局决定对部分董事及高管进行立案调查。广汽集团：公司1至8月汽车累计产量100.87万辆，累计销量99.07万辆，分别同比增长29.89%、30.38%。长城汽车：公司1至8月汽车累计产量60.88万股，累计销量59.23万辆，分别同比增长15.63%、13.67%。东方网力：公司实际控制人、董事长刘光、董事兼总经理赵永军等4人于9月5日通过交易系统合计增持公司股份169.31万股，占公司总股本的0.21%，增持金额4004万元，其增持计划已实施完毕。华意压缩：公司部分董事、高级管理人员于9月2日至5日期间合计增持公司股票11.48万股，占公司总股本的0.021%。康盛股份：公司实际控制人陈汉康及其一致行动人（合计持股28.61%）披露减持计划，其拟在公告之日起3个交易日后的6个月内，合计减持公司股份不超过5000万股，即不超过公司总股本的4.4%。金刚玻璃：公司股东龙铂投资（持股5.79%）披露减持计划，其拟在公告之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式减持公司股份不超过216万股，即不超过公司总股本的1%。皖江物流：公司股东西部利得管理的晥流2号资管计划于9月2日通过大宗交易减持公司股份14450万股，占公司总股本的3.70%。继峰股份：公司股东君润恒睿于3月24日至9月2日期间累计减持公司股份3300.01万股，占公司总股本的7.86%，减持后其持股比例降至5%以下。三川智慧：公司董事长童保华、董事李强祖等5人于9月2日通过大宗交易合计减持公司股份1708.69万股，占公司总股本的1.65%，减持均价为8.29元/股。天泽信息：公司实际控制人孙伯荣于7月21日、9月2日通过大宗交易减持公司股份650万股，占公司总股本的2.23%。福鞍股份：公司股东万洪波于7月6日至9月2日累计减持公司股份281.25万股，占公司总股本的1.41%，其减持计划已实施完毕。川大智胜：公司实际控制人游志胜于9月1日通过大宗交易减持公司股份160万股，占公司总股本的0.71%，减持均价为32.27元/股。
1473079921000[,,,,,,]　*ST济柴重组拟获注中石油集团旗下755亿元金融资产　　*ST济柴9月5日晚间披露重组预案，公司拟通过重大资产置换，并以发行股份及支付现金购买公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权同时募集配套资金，拟置入资产交易价格为755.09亿元。公司表示，将通过此次交易剥离盈利性较弱的资产，并置入行业前景良好、盈利能力较强的优质金融资产，打造综合性金融业务公司，实现公司主营业务转型。由于深交所将对相关文件进行事后审核，公司股票将继续停牌。　　根据方案，公司拟以截至2016年5月31日经审计及评估确认的全部资产及负债，作为置出资产与中石油集团持有的中油资本100%股权中的等值部分进行置换。置出资产将由中石油集团指定的济柴总厂承接。交易双方确定，置入资产的交易价格为755.09亿元，置出资产的交易价格为4.62亿元。　　上述资产置换后的差额部分为750.47亿元，由上市公司向中石油集团发行股份及支付现金购买。其中，支付现金为60.36亿元，发行股份支付690.11亿元，发行价格为9.88元/股，发行数量约69.85亿股。　　此外，公司拟向中建资本、航天信息、中国航发、北京燃气、国有资本风险投资基金、泰康资产、海峡能源、中海集运、中信证券和中车金证等10名特定对象非公开发行A股股票募集配套资金，募集配套资金总额不超过190亿元，拟用于支付置入资产现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等，发行价格为10.81元/股，发行数量不超过17.58亿股。　　上述交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，其中中石油集团直接持股比例为77.35%。交易完成后，公司的控制权未发生变化，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，故此次交易不构成借壳上市。　　根据方案，中石油集团以2015年12月31日为基准日，将其持有的金融业务资产（包含中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份）无偿划转至中油资本持有，并以划入上述金融业务资产的中油资本100%股权为此次重组的置入资产。　　经审计的财务数据显示，截至2016年5月31日，中油资本资产总额7672.95亿元，归属于母公司所有者权益531.27亿元；其2014年度、2015年度、2016年1至5月分别实现营业收入216.11亿元、217.70亿元和78.28亿元，归属于母公司股东的净利润分别为57.92亿元、60.74亿元和29.28亿元。　　此次交易完成后，随着公司原有资产的置出及中油资本100%股权的置入，公司将持有中油资本100%股权，业务范围将涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券等多项金融业务，成为全方位综合性金融业务公司，公司将实现业务转型，能够有效拓宽盈利来源，提升可持续发展能力、抗风险能力以及后续发展潜力等。　　中国一重拟向控股股东定增募资15.5亿元　　中国一重9月5日晚间发布定增预案，公司拟以每股4.85元的价格，向公司控股股东一重集团非公开发行31978.29万股，募集资金总额15.51亿元，将全部用于补足公司因偿还一重集团委托贷款和往来款15.51亿元所形成的资金缺口。公司股票将于9月6日复牌。　　根据方案，一重集团已经于9月5日与公司签署了《股份认购协议》，将以现金方式认购公司此次非公开发行的全部股份，且所认购股份自发行结束之日起36个月内不得转让。发行完成后，一重集团持股比例预计将由62.11%增至63.88%，仍为公司控股股东，国务院国资委仍为公司实际控制人。　　具体实施步骤方面，在此次定增获得中国证监会核准后，中国一重先以自有资金偿还与一重集团之间因国拨资金而形成的委托贷款和往来款。一重集团收到还款后，以现金方式认购中国一重本次非公开发行的股票。　　中国一重表示，此次非公开发行将在一定程度上降低公司的财务杠杆及财务风险，补充资本实力。以2016年6月30日数据为计算基础，假设不考虑发行费用，此次发行完成后公司合并报表口径资产负债率将由60.43%下降为56.17%，将在一定程度上能够优化公司资本结构，降低财务风险，提高持续发展能力等。　　同时公告称，中国一重目前正处于困难时期，一重集团作为控股股东对上市公司未来的发展充满信心，本次增资由一重集团独家增持，希望向市场传递控股股东对中国一重未来的信心和期望，提升中国一重的市场形象。台基股份拟8亿元跨界收购影视公司　　在收购北京彼岸春天后，半导体器件公司台基股份拟再次购买影视资产，扩充公司文化版图。公司9月5日晚间公告，拟向交易对方以19.67元/股发行3394万股、并支付现金1.42亿元，合计作价8.1亿元，购买上海润金文化传播有限公司100%股权。交易完成后，东方明珠全资子公司尚世影业将成为台基股份股东。　　同时，公司拟配套募资6.2亿元，用于本次交易现金对价部分的支付及标的企业润金文化电视剧、电影及综艺节目等项目的投资等。　　公告披露，润金文化主要从事影视产品的投资、制作与发行，主要产品为电视剧作品。公司的主营业务收入主要来自电视剧版权销售，通常通过与电视台、新媒体等播放平台签订发行合同来完成。润金文化及其下属企业拍摄的电视剧以都市偶像生活剧为主，革命军旅剧次之。　　润金文化拥有全资子公司西安曲江顺心影视文化有限公司、北京佳桐世纪影视文化传播有限公司、北京尚艺东方文化传媒有限公司、浙江省永康润鑫影视文化有限公司、海宁润鑫影视传媒有限公司、霍尔果斯顺心影视文化传媒有限公司、霍尔果斯天目文化传媒有限公司以及一家全资孙公司浙江省永康顺心影视文化有限公司。　　盈利方面，润金文化承诺2016年至2019年实现的净利润分别不低于6000万元、8000万元、10400万元、13520万元。　　台基股份于2010年在创业板上市，主营业务为大功率半导体器件及其功率组件的研发、制造、销售及服务。本次收购前，台基股份收购了北京彼岸春天影视有限公司100%股权。台基股份表示，本次收购润金文化是公司发展泛文化产业的又一重大举措。收购润金文化能够使上市公司在IP研发、影视作品投资制作能力、市场占有率、销售渠道等多个方面得到提升，全面提高公司在文化传媒行业市场地位。　　此外，本次交易前，润金文化引入东方明珠全资子公司尚世影业作为战略投资者，并与东方明珠签订战略合作协议，共同进行IP项目开发、影视剧项目投资制作和影视剧市场开拓。通过本次交易，尚世影业将成为台基股份股东，台基股份与东方明珠将加强在泛文化领域业务合作，有利于提升上市公司泛文化业务影响力。　　南天信息：撤回非公开发行股票申请文件　　南天信息9月5日晚间公告，公司于9月5日召开第六届董事会第二十七次会议，审议通过《关于撤回公司非公开发行股票申请文件的议案》，决定向中国证监会申请撤回公司此次非公开发行股票申请文件。　　根据调整后的定增预案，南天信息原拟以16.26元/股，向公司关联方工投集团、公司2016年度第一期员工持股计划非公开发行不超过6773.37万股，募集资金总额不超过11亿元，将用于面向中小银行的软件研发及服务体系建设项目及智慧城市解决方案及应用软件开发项目。其中，工投集团拟认购9.14亿元，员工持股计划拟认购不超过1.84亿元。　　公告称，综合考虑目前资本市场整体环境、监管政策要求以及公司实际情况等诸多因素，公司需对本次非公开发行股票募集资金投资项目采取进一步完善工作。鉴于相关工作需要一定的时间周期，经公司与保荐机构及相关各方审慎研究后，决定向中国证监会申请撤回公司本次非公开发行股票项目申请材料，待募集资金投资项目的完善工作完成后再行安排后续事宜。明泰铝业拟定增募资12亿元拓展产品线　　明泰铝业9月5日晚间发布定增预案，公司拟以不低于14.16元/股，向不超过10名特定对象非公开发行不超过1.05亿股，募集资金总额不超过12.15亿元，扣除发行费用后全部投向“年产12.5万吨车用铝合金板项目”。　　根据方案，公司控股股东、实际控制人及其一致行动人不参与认购此次发行的股票。所有发行对象均以同一价格以现金认购此次发行的股票，且锁定期为12个月。其中，单一投资者及其关联方和一致行动人认购此次发行的股票后，其持股总数不得超过公司发行后总股本的15%。　　“年产12.5万吨车用铝合金板项目”总投资13.59亿元，项目拟对公司老厂区（1+4）热轧机组进行设备升级改造，对新厂区现有厂房设施改扩建，并配套新增冷轧机、卷材立体化智能管理装置、气垫式连续热处理机组等设备。项目板带车间生产规模为125,000t/a，产品主要为轿车车身用铝合金，与公司现有的传统铝板带产品相比，在产品质量、产品性能和尺寸精度等方面均有较大幅度的提升。　　据介绍，该项目建设期为2年，项目建成投产后，预计生产期平均年营业收入为22.33亿元，平均年净利润为1.40亿元，税后项目财务内部收益率为12.0%，项目投资回收期为8.7年。　　明泰铝业表示，此次募投项目系公司现有主营业务产品的扩展和延伸，公司具备相应的人员、技术和市场准备，募投项目具备可行性。通过实施该项目，对公司实施产品转型升级和进一步开拓车用铝板带市场，具有重要意义，有助于提高公司的核心竞争力和盈利能力。　　中海海盛6日复牌 拟剥离亏损航运业务　　中海海盛9月5日晚间公告，公司及相关中介机构对上交所问询函中提出的问题进行了逐项回复，对重大资产重组预案进行了修订，经申请，公司股票将于9月6日复牌。　　根据重组预案，中海海盛拟向原控股股东关联方中远海运散运、中海发展分别转让海南海盛100%股权和深圳三鼎43%股权，标的股权预估值分别为0.63亿元和2.58亿元，同时中远海运散运将承接海南海盛向上市公司的欠款14.16亿元。　　中海海盛表示，受干散货航运行业整体低迷影响，公司近几年航运业板块持续亏损。近三年，公司航运业务毛利分别为-2856.36万元、3984.70万元和4802.83万元，业务毛利率分别为-2.75%、3.82%和4.85%，公司扣除非经常性损益的净资产收益率分别为-15.87%、-13.03%和-28.52%。　　此次交易前，公司将拥有的航运相关资产（包括航运及贸易主业子公司股权、母公司船舶、其他与航运业务相关的存货、房产、土地、机器设备和运输工具等）及对应负债、人员转让给海南海盛。此次交易完成后，公司将出售全部航运业务相关资产。　　中海海盛表示，交易完成后，公司将集中资源和优势开展医疗健康服务产业，在已初步发展形成的高端康复医院、线上医院、医疗设备融资租赁等业务板块以及正在筹备的高端医疗诊所和专科医院业务基础上，进一步通过内部培育与外部并购相结合方式完善医疗健康服务产业链布局，增强上市公司医疗健康服务产业综合竞争力。　　香梨股份6日起停牌 实际控制人或变更　　香梨股份9月5日晚间公告，公司于9月5日接到公司控股股东新疆融盛投资有限公司（简称“融盛投资”）间接控股股东中国水务投资有限公司（简称“中国水务”）的函件通知，中国水务正筹划与融盛投资控股股东新疆昌源水务集团有限公司相关的重大事项，该事项可能导致公司实际控制人发生变更，且存在不确定性。　　为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免股价异常波动，根据有关规定，经公司向上海证券交易所申请，公司股票自9月6日起停牌。公司表示，将尽快落实上述事项，并于股票停牌之日起的5个交易日内（含停牌当日）公告并复牌。
1473078715000[,,,,,,]大国梦在前方，强军路在脚下。9月5日大盘指数K线收出第二个小阳，成交量持续创新低。自8月16日指数创出新高后整个市场都处于下行压力线的恐惧之下。笔者对军工板块的夏季蛰伏开始警觉。A股有这样一个板块，其总能在9～10月份出现固定的上涨行情，不仅明显强于大盘指数，且往往成为领涨市场的局部热点，这个板块就是航天军工板块。军工板块是二线蓝筹股的领军者，其特性和农业板块有些类似，单纯从业绩来说，板块内很难出现持续高增长的个股，导致其无法成为长期走牛的板块，但板块内从来不缺少概念和题材，类似航母概念、大飞机概念、军工资产重组、航天发动机等都能成为被资金追捧的牛股概念。形成9-10月军工活跃窗口的因素来自于数个题材事件：国庆阅兵和航空航天发射窗口。军工板块本身就是题材性的炒作，所以在特定时间中有丰富的题材，就会促使相关游资对军工板块进行追捧，这样就形成了军工股固定活跃的周期。对股民来说，就应该顺应这样的趋势，结合大盘的趋势适时进行操作，这样就能够实现在9-10月间找寻到局部热点来实现赢利。为啥军工板块两月无消息整个夏天，隔三差五《新闻联播》就有舰载机飞行员夹板着陆飞行的报道。我军某军种举行了南海导弹试射演习。奥运期间我军在俄罗斯参加各国军队竞赛，我军表现优异。我军在越南、菲律宾舰船例行巡航。我军在韩国部署萨德导弹系统后，直接举行联合军事演习。然而，军工板块就像一只生在夏天的知了不会叫，隔壁一只夜猫不捉老鼠。宏观分析。军工板块是个政治性较强的板块。军工企业是主要的军队装备，武器系统提供方，打赢高科技战争的有力保障。军工企业关系国之存亡兴衰，是不能仅仅用市盈率，挣多少钱去衡量的。军工央企的股票价格体现的是国际关系的紧张和宽松，政府对军工投入的力度。美国就要总统换届大选没有大的军事部署。俄罗斯陷入中亚战争博弈。中国临海，韩国萨德，和南海争端都不变我国亚太地区军事话语权。对内军队打老虎肃反肃贪。军队改革强有力的推进，军队能打胜仗，训练有素。中央一系列列举措奠定了一次军工牛市就要来临的基础。技术分析。笔者查看3只分级基金，军工B150182,军工B级150187,和军工B502005的走势后发现，7月中旬大盘创新高后这三只基金就反弹无力，K线越走越低，越走越窄。散户卖出严重，基金资金净流出，基金份额都集中到大户和机构手中，整个基金的交易量越来越低。这正是整个板块反转来临的前兆。下面是军工B150182走势，交易量，KDJ均处于底部。重点关注优质小盘军工股：奥普光电是纯正信息化军工股秲缺标癿，大部分收入来自军品，产品覆盖光电测控仪器、光学材料、光电子器件和光栅传感产品，是中科院光机所癿产业化平台。公司光电测控仪器产品是行业龙头，市场卙有率高达30%。公司是纯正信息化军工股稀缺标癿。公司光电测控仪器产品是行业龙头，市场卙有率高达30%。光电测控仪器主要包括光电经纬仪、航空/航天相机、电视测角仪、雷达天线座等，广泛应用于国防信息化各领域，是国防信息化癿关键装备。公司多产品填补国内空白。公司背靠中科院光机所，多款产品打破国外垄断，填补国内空白。公司是国内高端CMOS芯片癿唯一供应商，是绝对式光栅尺癿领军者，是国内首套机场道面异物检测系统癿首创者。事件：公司发布2016年中报，上半年实现营业收入84,506.84万元，同比增长84.77%；归属于上市公司股东的净利润10,171.56万元，同比增长389.61%；基本每股收益0.344元，同比增长314.46%。金海运并表增厚业绩，军工业务有望持续发力。公司上半年业绩实现大幅增长的主要原因系全资子公司金海运并表所致。金海运作为一家从事船用救生设备及特种装备的军工企业，主营海空特战装备及总成，拥有二级保密资质且军工四证齐全。根据金海运2015-2017年累计净利润不低于2.87亿元的业绩承诺，2016年已签及计划订单约占预测收入的95%，2017年计划及在手订单约占预测收入的89%，随着多种核心产品加速定型列装，业绩有望超预期。公司将依托现有的船舶设计及船舶工程总承包能力，借助金海运在船用救生及海空装备方面的优势，发挥双方在销售渠道和产业链上的协同效应，把军工业务打造成公司未来新的利润增长点。天然气业务收入大幅提升，低效资产处置加速推进。天然气销售业务上半年实现营业收入4.13亿元，同比增长219.31%。在上海市政府加大雾霾整治力度以及产业结构调整的背景下，用油企业加速进行“油改气”；同时公司在现有的天然气加气业务基础上，积极开拓LNG加气业务，并且通过收购沃金天然气和捷能运输的相关股权进入清洁能源领域，研发设计了国内首艘LNG动力港作拖轮，目前该项目已成功交付；与此同时，由公司研发设计的LNG动力的内河运输船也已实现批量交付。此外，公司在报告期内还处置了三家处于亏损状态的子公司，分别为：佳域环境51%股权、游艇俱乐部100%股权和苏州游艇俱乐部50%股权。通过对这些低效资产的处置，公司有望减亏近2000万元，对公司整体业绩以及未来持续健康发展都将产生积极影响。公司2016年半年报营收同比增长34.58%，而从历年中报看，2015年、2014年两年的半年报同比增速分别为21.67%、33.08%，公司2016年上半年营收增速大幅提高，其主要原因为：一是公司促进产品的升级创新，同时加强行业定制性开发，提高产品的质量和稳定性；二是积极探索信息安全服务与互联网行业的深度融合，实现传统终端安全和互联网信息安全双轮驱动的业务新格局，形成了新的业务增长极；三是在进一步挖掘原有政府、军队军工、能源等客户的同时，积极开拓金融、医疗等新客户，实现公司营业收入稳定增长。从营收来源分拆来看，软件类产品营收与同期相比下降了5.30%，但是营业成本比同期下降了12.19%，显示软件类产品营收稳定，处在正常波动范围；技术服务类业务毛利率高达89.34%，营收较同期大幅增长了330.11%，相应营业成本同比上升了488.02%，成为公司新的增长点；系统集成业务同比增加22.14%，营业成本随之增加20.28%。总体而言，报告期内公司营收符合公司的战略预期，经营状况良好。主营业务增长推动公司业绩快速上升。业绩快速增长主要受益于福建骏鹏并表以及公司三大主营业务收入稳健增长，其中数字机顶盒和智能机电产品营收同比增长31.58%和70.31%；新能源汽车业务增速低于预期，毛利率大幅下降。运营商设备需求放量，国防建设持续发展，两大业务超预期增长。随着三网融合推进，电信运营商IPTV和互联网电视运营商的OTT互联网设备需求放量，机顶盒业务实现超预期增长，预计全年有望保持快速增长趋势。同智机电受益于国防建设需求继续稳步增长，进一步扩充了产品研发品种和规模，预计全年军品业务有望维持30%以上增速。新能源行业增速低于预期，利润率大幅下降。上半年新能源汽车行业受“骗补”等因素影响导致行业增速低于预期，洛阳嘉盛电源业务收入小幅增长，毛利率由15年的54%大幅下滑至43%。我们预计，下半年随着骗补调查结束及相关政策落地有望带动洛阳嘉盛电源业绩增长。定增有望于下半年完成。公司公告非公开发行15.2亿元用于新能源汽车关键部件、智能机电设备及管理系统产业化项目等，其中公司控股股东、高管等以及中兵资产与南方资产参与认购。公司非公开发行已于7月16日过会，我们预计下半年有望完成。电科系资产优质，看好研究所资产注入，逻辑在于资产注入带来业绩的增厚（PE切换）与优质资产未来的盈利能力（EPS增厚）。15年38所未注入资产净资产28.73亿元，收入103亿元，净利润3.33亿元，是同期四创+博微长安的201%、232%、170%。1、中电科资产证券化率仅23%，远低于军工集团平均值40%，未来证券化空间大。2、四创电子作为中电38所唯一的上市平台，资产注入预期强，中性测算资产注入后备考PE46X。3.未来海空军装备放量带来预警机雷达需求，有望持续增厚业绩。注入“博微长安”，资产证券化加速。公司通过发行股份向大股东收购博微长安100%股权。收购完成后公司将全面进入军用雷达领域，有助于公司充分发挥军民用雷达业务的协同性，实现军民融合深度发展。民用雷达破局进口替代，布局空管自动化领域。“十三五”期间空管雷达14亿元/年市场空间，是公司当前空管雷达业务的7倍。民用部分国产化率不到10%，进口替代空间大。公司在国内空管领域实现了产业化应用，凭借价格与服务优势，业务有望稳步增长。 最全军工概念股一览1.中国航天科技集团：中国卫星、航天机电、航天动力、航天电子2.中国航天科工集团：航天电器、航天科技、航天通信、航天长峰、航天晨光、航天信息、中兴通讯、成飞集成3.中国航空工业第一集团：西飞国际、中航精机、贵航股份4.中国航空工业第二集团：成发科技、哈飞股份、洪都航空、中航电子、东安动力、南方摩托、中航黑豹5.中国兵器工业集团公司（北方）：凌云股份、北方股份、新华光、北方天鸟、北方国际、长春一东、北方创业、晋西车轴6.中国兵器装备集团公司（南方）：中国嘉陵、长安汽车、天兴仪表7.中国船舶工业集团公司：中国船舶、广船国际，ST钢构8.中国电子科技集团：四创电子、卫士通、国睿科技、海康威视、华东电脑、太极股份9.中国第二重型机械集团：二重重装10.中国机械工业集团：轴研科技11.中国核工业集团：中核科技12.中国电子信息产业集团：长城信息13.中国中材集团：中材科技中国重工601989--核潜艇及航母龙头。次新股的军工概念：1.300397天和防务2.300402宝色股份核潜艇概念。3.300395菲利华--石英纤维材料，目前是国内唯一一家为神舟系列飞船提供石英玻璃纤维的企业。航天及大飞机材料板块：1.600456宝钛股份--军机及大飞机钛材2.002149西部材料--航空航天及军品钛材，稀贵金属材料3.300034钢研高纳--高温合金材料及制品行业。高温合金是制造航空航天发动机热端部件的关键材料，是航空航天材料的重要成员。4.002297博云新材--大飞机刹车片002414高德红外--国内规模最大的集光、机、电、人工智能图像处理技术于一体的红外热像系统生产厂商，在全球测温性红外热像仪领域排名第四，产品广泛用于海陆空各兵种的军事新型武器装备以及电力、医疗、公安、交通等民用领域。002214大立科技--红外热像仪系列产品和数字硬盘录像机系列产品的生产和销售。军用红外热像仪。北斗导航板块：1.002151北斗星通；2.002405四维图新；3.300101振芯科技；4.002465海格通信；5.30017中海达；6.300036超图软件；7.002383合众思壮；8.300045华力创通航母特种钢材：1.600399抚顺特钢--高温材料及航母特钢2.002423中原特钢--航母特钢无人机板块：1.600316洪都航空；2.600523贵航股份；3.002526山东矿机；4.002097山河智能；5.300185通裕重工；6.603766隆鑫通用航空发动机概念股：航空动力(600893)、成发科技(600391)、钢研高纳(300034)、中航动控(000738)、中航飞机(000768)、炼石有色(000697)
1473050926000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。建仓航天信息 国企改革
1473050764000[,,,,,,]有心思的可以适当建仓航天信息
1473035859000[,,,,,,]@天山龙江[¥5.00] 龙大好，想向你请教300033， 300097 ， 000701，600271  这几只票目前价位的看法，谢谢！对不起龙大，我提问时只显示个1元，我第一次操作这作。
1472997569000[,,,,,,]@天山龙江[¥1.00] 龙大好，想向你请教300033， 300097 ， 000701，600271  这几只票目前价位的看法，谢谢！
1472870970000[,,,,,,]本刊记者 刘增禄　 8月，代表大盘蓝筹的沪综指再上台阶，由此前2950点附近的平台整理冲上了3100点附近进行平台整理，月涨幅达3.56%；而代表新兴产业的创业板指也实现了3.27%的月度上涨，环比7月的下跌局面出现根本性改变。从历史数据来看，5~7月份，受市场底部逐渐抬升和恰逢限售股解禁高峰期影响，大宗交易市场成交规模出现了持续攀升，然而到了8月份，上升趋势却出现逆转，成交规模环比下降了41.79%。分析其中原因，除受中报发布期的影响，在大盘上涨期，股东们的惜售心态有所加强也是影响因素之一。　成交规模环比骤降　　8月份，沪深两市共有435家公司发生大宗交易1366次，累计成交38.32亿股，成交总金额480.74亿元。从环比角度看，无论是成交次数、涉及公司家数、成交股数和成交规模均相较7月出现快速减少。与此同时，8月份大宗交易平台的整体折价率也由7月份的4.16%升至4.8%，显示卖出方在议价能力上有所减弱。　　从具体交易看，成交规模居前的公司多出自房地产板块和PPP概念股。如房地产股绿地控股在8月4日~31日期间于大宗交易平台发生了31笔交易，累计成交2.83亿股，成交总金额27.65亿元；而中天城投虽然只在8月12日发生了一笔交易，但成交股数也高达1.22亿股，涉及金额7.86亿元。PPP概念股的崛起与近期消息面报道PPP项目增多有很大关系，市场普遍预期PPP项目方面具有很多深挖的机会，而由此使其在8月份也获得了资本的关注和追捧。大宗交易平台上，仅PPP概念股高能环境在8月26日、29日期间就累计发生了8次交易，成交股份1564.01万股，涉及金额5.28亿元。8月中下旬，溢价交易公司明显增多　　8月份，A股市场表现出先扬后抑的走势，即在8月1日~8月15日，沪指累计上涨了4.9%；8月16日~8月31日，沪指累计下跌1.27%。观察发现，在股指上升过程中，大宗交易市场交易整体表现为惜售，累计成交195.19亿元；在股指下跌阶段，抛售现象有所增强，累计成交285.55亿元。　　有折价就有溢价，虽然８月份整体折价率有所提升，但溢价交易上也同样呈现为逐步上升状态。即在8月1日~8月15日上涨阶段，共有55次大宗交易实现溢价成交，占比9.96%；而在8月16日~8月30日股市下跌阶段，实现溢价成交的次数则进一步上升至113次，占比达13.88%。　　具体来看，在上半月溢价成交的公司中，无一只个股溢价交易能够突破10%，即便是溢价幅度最高的沃尔核材于8月4日16.3元的成交价，也只比前一日收盘价溢价了9.69%。相比之下，在下半月下跌阶段，则有建新矿业、东方电子、东兴证券、航天信息、步森股份5家公司的溢价交易幅度超过了10%。机构买入热情下降　　在机构专用席位表现上，8月份市场的回暖并未让机构买入态度变得更为乐观，相反却表现得更为谨慎。观察发现，8月份机构专用席位买入力度明显弱于卖出力度，其中机构专用席位共买入28家公司，累计成交30.45亿元；卖出43家公司，累计成交82.76亿元。回顾7月份机构专用席位的表现，当时的机构买入金额还高达146.75亿元，相当于8月份机构专用席位买入总量的近5倍之多。　　从机构买入个股折价情况分析，8月份机构买入个股的整体折价幅度为3.69%，低于市场平均折价水平，但高于7月份机构买入整体折价幅度2.83%，很显然，8月份机构专用席位对个股价值的判断变得谨慎，在大宗交易市场上的投入热情有明显减少。当然，在机构专用席位的买入交易中，也有很多个股选择了溢价成交，如8月30日机构分3笔买入的中航重机，16.13元的成交价相比前一天15.78元的收盘价溢价2.22%；8月15日成交的80万股华工科技，成交价为19.3元，相比前一天18.93元的收盘价溢价1.95%；8月24日机构买入的300万股东睦股份，15.75元的成交价也相比前一天收盘价溢价0.9%。此外，月内机构买入的个股中，北京城建、步森股份等公司也均采取了溢价成交。■
1472826913000[,,,,,,]$中国建筑(SH601668)$$招商蛇口(SZ001979)$$兴业银行(SH601166)$ $保利地产中国平安上海机场航天信息根据低估值稳成长原则挑了这几个，目标5年平均年化15%, 大家点评一下有没有调仓的必要啊。
1472797948000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$三个锤子线，大家怎么看？
1472797288000[,,,,,,]2016-09-02以￥22.63买入。
1472742606000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这奇葩股，除了业绩有问题，其它几乎所有热门概念都能搭上些。但就是不涨。
1472739905000[,,,,,,]抓妖股2016年9月1日黑马早知道晚间重要资讯一览商务部：国务院决定新设7个自贸区中科院“十三五”发展规划纲要发布环渤海动力煤价格连续十期上涨发改委督促落实通用航空支持政策财政部：下一步将实施积极财政政策深交所：上半年深市公司净利增5.8%上交所：上半年沪市公司净利降5.7%武汉9月1日起实行限贷美财长：呼吁G20国家减少过剩产能缩编减薪潮起 四大行共减员2.5万人个股动态 梅泰诺:60亿元收购互联网行业资产 恒华科技:向控股股东募资8.5亿元 新筑股份:获广州国资委旗下公司举牌 东方国信:3.64亿收医疗大数据公司 中文在线:拟投资入股新浪阅读 海格通信:获2.5亿卫星通信订货合同 当代科技:投28亿参与人福医药定增 开元仪器:近14亿收购教育产业公司投资机遇一览一 、联通将开展NB-IoT试商用 助推物联网快速发展物联网概念股：三川智慧(300066)、榕基软件(002474)、金卡股份（300349）二、iPhone7发布在即：苹果无线耳机AirPod正式确认 无线耳机概念股： 漫步者（002351）、海能达（002583）、奋达科技（002681）三、我国新设七个自贸试验区 试点内容各有侧重自贸区概念股： 宁波港(601018)、渝开发(000514)、西安旅游(000610)四、 中科院发布十三五规划 力推研究所分类改革中科院概念股：福晶科技(002222)、中科曙光(603019)、中科三环（000970）五、 发改委督促落实通航 支持政策行业后续催化剂不断通航概念股：山河智能（002097）、中信海直(000099)、威海广泰(002111)六、通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车氢燃料电池概念股：同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工 (002274)七、苹果获可弯曲OLED显示屏专利半导体概念股：新纶科技（300236）、丹邦科技（600206）、中颖电子（300327）八、电子发票新品发布 相关公司有望受益概念股：东港股份(002117)、航天信息(600271)九、电动物流车补贴有望落地 门槛和力度将提高概念股： 新海宜(002089)、纳川股份( 300198)、创立集团（603012）抽奖！抽奖！抽奖！陇神戎发：申购代码300534，申购上限0.85万股，申购价格13.64元，公司主营中成药的生产和销售。振华股份：申购代码732067，申购上限2.20万股，申购价格6.13元，公司主营铬盐系列产品的。金九银十？昨 天夜报点名的次新股今日表现不俗，刚开板的这几个次新后市仍将有所表现，但不适合追高，最好的套路是低吸，次新波动太大，稳健型选手请绕行~说个经验，每 个月上半月主页君总是能取得不错的收益（一月的熔断除外），盼星星盼月亮又盼来了新的一月，目前大势，权重股在此位置已经稳住，剩下的看中小创如何唱戏， 反弹急先锋或始于次新。进几个交易日重点关注苹果无线耳机概念股，全新的事物更能吸引眼球！
1472709394000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 买入买入买入
1472693429000[,,,,,,]【资讯精选】●第三批自贸区震撼出炉 中国新增7个自贸区据媒体报道，外商投资负面清单管理模式在自贸试验区的试点取得了显著成效，具备了复制推广的条件。党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立７个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。新设的7个自贸试验区，将继续依托现有经国务院批准的新区、园区，继续紧扣制度创新这一核心，进一步对接高标准国际经贸规则，在更广领域、更大范围形成各具特色、各有侧重的试点格局，推动全面深化改革扩大开放。新一轮自贸区设立，利于当地经济发展，自贸区本地上市公司收益。可关注:重庆自贸区：渝开发 重庆港九 陕西自贸区：曲江文旅 天地源 西安旅游成都自贸区：四川路桥 成都路桥 四川成渝湖北自贸区：武汉中商 东湖高新 鄂武商A辽宁自贸区：大连港 锦州港　　河南自贸区：中原高速 宇通客车 浙江自贸区：宁波建工 宁波海运 ●通用联手美军推出燃料电池汽车，终极能源爆发在即 华昌化工 同济科技 雪人股份●PPP助推售电侧改革，千亿级市场即将开启 智光电气 新联电子●电子发票新品发布，相关公司有望受益 东港股份 航天信息●中科院发布十三五规划，力推研究所分类改革 福晶科技 中科曙光 ★友情提醒:以上信息用于研究，非推荐!
1472693144000[,,,,,,]　　【A股风向标】　　晴转多云;　　【市场消息面分析】　　三大航上半年净利普降：中国国航、东方航空、南方航空陆续发布2016年半年报。三大航净利润同比都出现下滑。在油价下跌、旅游业火爆、营销成本减少等利好下，却在汇兑上栽了“跟头”，汇兑损失达45亿。　　渔夫解读：从中可以管窥美元升值对中国经济影响之大，目前汇率的变动已经一定程度上影响了中国的经济，虽然汇率一直在进行调控，但是整体上来看，还需要进一步的稳定汇率才能正面的影响股市的走势;　　上海新房成交连续5天超过1000套：据上海房产交易中心8月31日数据显示，截至19点25分，当天上海新房成交1902套。上海一手房成交量连续5天超过1000套。8月30日上海一手房签约数逾2000套。目前，上海全市可供销售的新房44487套，若没有新盘推出，按照现在的销售节奏仅够销售20多天了。　　渔夫解读：渔夫不止一次的提到过，房市和股市是有一定的相关系数的，所以对于当前的市场资金融入房市对于股市也不是一个好的现象，但是从一定程度上利好房地产板块，不过目前管理层也要抑制房价的上涨速度，同时昨天的房地产上涨很可能是游资所为，所以短期依然不乐观，不要追高;　　【市场资讯汇总】　　PMI有望重回荣枯线以上：受淡季、洪涝灾害等因素影响，7月制造业PMI跌破荣枯线，下滑至49.9%，显示制造业生产活动进入萎缩区间。不过，这一趋势在8月份有望改变。交行金融研究中心、兴业银行等机构普遍预测，8月制造业PMI有望回升至50.1%。　　中国新增7个自贸区：国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这些新设自贸区各有侧重试点，推动全面深化改革扩大开放。　　央行积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资：央行、财政部、证监会等七部委发布《关于构建绿色金融体系的指导意见》。《指导意见》强调，构建绿色金融体系的主要目的是动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，同时更有效地抑制污染性投资;大力发展绿色信贷，推动证券市场支持绿色投资，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资;设立绿色发展基金，通过PPP模式动员社会资本;发展绿色保险，完善环境权益交易市场、丰富融资工具;积极稳妥推动绿色证券市场双向开放。　　武汉9月1日起实行限贷：31日晚间，央行武汉分行及银监会湖北监管局联合下发通知，将于9月1日起实行限贷政策。在武汉市拥有1套住房的居民家庭，再次申请个人住房贷款购买商品住房，贷款最低首付比例为40%，武汉市成为近期继厦门之后又一个限贷二线城市。　　楼继伟：前7月已发地方债近4万亿，其中新增债券10084亿元，置换债券29626亿元。楼继伟称下一步将实施积极财政政策，着力推进结构性改革，尤其是供给侧结构改革，将有效管控地方政府债务风险。评：在上半年财政收支已亮起红灯的当下，今年的新增债券额度又已接近用磬，中国债务风险已到了不得不管控的地步。　　外资持续抄底A股：截止A股收盘，沪股通净买入5.31亿元，剩余额度124.69亿元，余额占额度比为95%。数据显示，这也是沪股通连续19日抄底，在整个8月沪股通累计流入资金超过210亿元。　　保险业“十三五”规划纲要印发：《纲要》提到，拓宽保险资金服务领域，引导保险资金参与国有企业改革，服务政府投融资体制改革，通过公私合营模式(PPP)、资产支持计划等方式满足实体经济融资需求。　　沪深上市公司净利冰火两重天：上半年沪市公司净利同比降5.7%，上半年深市上市公司平均利润增5.79%，逾2900家上市公司上半年净利整体下滑5%，实体经济在微观端的企业盈利上仍然处于艰难的探底过程。沪市大国企、大蓝筹，在产能过剩背景下非常艰难，而深市公司相对船小好调头。　　环渤海动力煤连续十期上涨：环渤海动力煤指数8月31日最新一期报收494元/吨，较上期涨18元，追平2013年12月4日一期创下的、自2010年10月价格指数发布以来的单周最大涨幅，较年初价格371元/吨累计涨幅达33.2%。　　输配电价改革提前到今年9月份启动：8月31日，国家发展改革委在京召开加快推进输配电价改革工作座谈会，将原定2017年开展的14个省级电网输配电价改革提前到今年9月份启动，基本实现省级电网的全覆盖。有利于电价的市场化，在电力相对过剩的现状下，有利于电价进一步下调，对高耗能企业形成利好。　　【板块淘金】　　自贸区：据商务部31日介绍，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区，这7个自贸实验区的试点格局各具特色、各有侧重，自贸试验区承担着全面深化改革和扩大开放的重任，从以往经验看，港口、运输、物流、房地产等行业受自贸试验区建设影响较为明显。　　相关概念：宁波港 601018、渝开发 000514、西安旅游 000610　　PPP概念：作为促进民间投资重要抓手的PPP在2015年迄今得到空前发展，目前已推出项目累计规模超过十万亿，在经济增长下行压力持续的背景下，PPP有望持续发力稳增长，目前已开展PPP模式运营的行业中，环保领域的潜力最为市场看好，有机构估算环保PPP项目规模有望超万亿，概念股值得关注。　　相关概念：碧水源 300070、东方园林 002310、科融环境 300152　　电动物流车：新能源汽车补贴新政有望9月出台，其中对于电动物流车的补贴门槛和力度都有望提高，同时陕西等地的部分物流车企已重启生产，为四季度物流车放量做准备，券商预测电动物流车明年有望成为新能源汽车增长最快的细分领域，增速预计达150%，电动物流车概念股有望爆发。　　相关概念：新海宜 002089、纳川股份 300198、亚星客车 600213　　锌概念：今年以来金属锌价一路走高，年初至今，期货盘面上沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%，锌价上涨主要是受原料供应偏紧支撑，供应方面锌矿紧缩支撑锌价偏强的逻辑仍在，缺口在短时间内难以弥补，市场对“金九银十”有期待，因此在基本面利好的情况下，锌概念或受资金追捧。　　相关概念：罗平锌电 002114、驰宏锌锗 600497、中金岭南 000060　　白酒：随着小酒中报落地，市场对白酒业绩的担忧解除，而贵州茅台的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒有望再次迎来投资机会。　　相关概念：贵州茅台 600519、五粮液 000858、泸州老窖 000568　　私有云：华为举办ICT产业全球性年度旗舰大会—HUAWEI/CONNECT/2016全联接大会，期间华为将发布云存储、云服务等创新产品与解决方案，由于对系统安全性及可控性的关注，国内多数企业偏好使用私有云架构，导致私有云相比公有云市场增长更快。当前国内私有云市场格局未定，行业参与者竞争优势各异，投资机会显著。　　相关概念：天玑科技 300245、光环新网 300383、高升控股 000971　　电子发票：8月30日“大账房”在北京发布了电子发票新产品—为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通，目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别，随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。　　相关概念：东港股份 002117、航天信息 600271、综艺股份 600770　　中科院：《中国科学院“十三五”发展规划纲要》31日发布，提出力争到2020年建成具有重要影响力、吸引力和竞争力的国际一流科研机构，中科院的研究所分类改革，旨在从根本上突破体制机制壁障，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成创新发展的强大合力，中科院系统的上市公司有望率先从科技创新中受益。　　相关概念：福晶科技 002222、中科曙光 603019、奥普光电 002338　　物联网：在日前举行的“2016中国智能终端技术大会暨中国智能硬件开发者大会”上，中国联通表示已经开始启动大规模NB-IoT外场实验计划，目前三大运营商均在积极布局物联网，并将其作为转型发力的重点，机构预计未来几年我国物联网行业年均增速30%左右，2018市场规模将超过1.5万亿元，物联网概念股望爆发。　　相关概念：三川智慧 300066、榕基软件 002474、新天科技 300259　　草甘膦：9月中旬中央环保巡视组即将入驻湖北、四川等草甘膦生产大省，预计巡视时间将持续到1个月以上，届时部分草甘膦产能或受影响，将进一步支撑价格，叠加草甘膦需求旺季到来，目前供应商涨价意向非常明显，上周草甘膦市场价出现200元/吨上调，本周国内草甘膦龙头继续提价，概念股值得关注。　　相关概念：江山股份 600389、新安股份 600596、扬农化工 600486　　【个股热点】　　大股东增持：　　新筑股份 002480：获广州国资委旗下公司举牌　　水晶光电 002273：第二期员工持股计划完成股份过户　　复星医药 600196：再获控股股东增持125万股　　大股东减持：　　柳州医药 603368：股东周原九鼎拟减持不超过5.78%　　应流股份 603308：股东光大控股机械投资有限公司减持5%　　山东如意 002193：股东东方资产减持1300万股 占总股本4.97%　　歌 力 思 603808：股东佳际控股完成减持865.8万股 占总股本3.48%　　壹桥海参 002447：遭实控人刘德群减持2852万股 占总股本2.99%　　新都化工 002539：实控人宋睿减持2200万股 占总股本2.18%　　重要公告：　　东方国信 300166：重组拟3.64亿元收购医疗大数据公司　　京能电力 600578：重大资产重组项目发行方案调整获批　　洛阳钼业 603993：收购海外项目事宜获国家主管机关核准　　新赛股份 600540：终止筹划资产重组事项 9月2日召开说明会　　岭南控股 000524：34亿布局“泛旅游” 遭遇深交所问询　　大豪科技 603025：拟逾2亿元全资控股大豪明德
1472692481000[,,,,,,]一、九点看盘：9月要逃顶！【趋势】大趋势向下，中期趋势向上！目前市场总体运行在大b浪反弹中，这个大b浪反弹要运行很长时间！但中间过程极其复杂，这符合大b浪反弹的特征！期间的运行节奏在今年一月四日的文章《2016年何时抄底与逃顶？》中，我用四句话描述了全年的涨跌节奏！其中预测了2016年第三季度有个波段顶，在前期的文章中我早就说过，波段顶在9月！ 所以也才有了今年我在春节前后抄底，4月12日逃顶，5月20日再抄底，波段看多到现在！至于波段顶的精确时间，请看我后续文章！【结构】请看我8月18日那篇文章。对市场8月18日到8月25日的调整做了波浪划分!8月25日的低点已经意味着调整结束！其他划分方法有很多，但只有这种划分不会导致交易失误！我这话是写给波浪高手的！本来波浪高手国内就没几个！【时间】距离波段顶还有段时间！我昨天说了g20会议后市场都是涨的！【策略】波段持有！实际上不波段持有，短线也很难赚到钱！因为波动幅度太小了！【昨日盘面特征】探底回升！和我预测的一样！【今日】预计冲高回落！其中预计14点左右处于分时高位！【看盘要点】5分钟周期MACD指标顶背离，以及日线macd 出现红柱！二、热点板块本期导读：格力电器收购电动汽车即将复牌我国新设七个自贸试验区发改委督促落实通用航空支持政策电子发票新品发布相关公司有望受益首届全球VR/AR中国峰会将盛大召开通用联手美军推出燃料电池汽车【今日头条】格力电器收购电动汽车即将复牌停牌半年后，8月23日格力电器召开投资者交流会，就格力电器收购珠海银隆做出说明，格力电器同时表示，预计10个交易日左右复牌。照此推测，格力电器将于近期复牌。此前格力宣布拟作价130亿元人民币收购珠海银隆100%股权。收购完成后，珠海银隆将成为格力电器的全资子公司，并纳入格力电器合并报表范围。同时，格力还将增发100亿元人民币进行配套融资，定增价格为15.57元/股。银隆新能源的参股公司可以对价得到格力电器的股份，变相折现。市场人士分析，保守估计，参考可比上市公司的涨幅，格力电器复牌后应该有约50%的涨幅，参股银隆新能源的上市公司（北巴传媒持股3.737%、众业达持股1.121%）将明显受益。相关股票：北巴传媒（600386）、众业达（002441）。【热点前瞻】我国新设七个自贸试验区据商务部31日介绍，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这7个自贸实验区的试点格局各具特色、各有侧重，如浙江省主要是落实中央关于“探索建设舟山自由贸易港区”的要求，重庆市将带动西部大开发战略深入实施，陕西省将探索内陆与“一带一路”沿线国家经济合作和人文交流新模式。据了解，上海自贸试验区运行近3年以来，已在贸易便利化、金融开放、鼓励创业创新等方面取得丰硕成效。从以往经验看，港口、运输、物流、房地产等行业受自贸试验区建设影响较为明显。相关股票：重庆港九（600279）、渝开发（000514）、东湖高新（600133）、宁波港（601018）、宁波海运（600798）、西安旅游（000610）等。【盘前精选】发改委督促落实通用航空支持政策据中国证券网31日消息，国家发改委正在落实《关于促进通用航空业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。发改委相关负责人表示，各地要在通用机场布局规划的指导下，编制3年滚动投资计划，做好重大项目库建。对看得准、效益明显的项目，要加快推进。机构认为，低空开放和机场建设等方面力度将持续加码，后续催化剂不断。通航作为我国的朝阳产业，“十三五”期间有望迎来万亿空间。相关股票：中信海直（000099）、威海广泰（002111）、中直股份（600038）、海特高新（002023）等。电子发票新品发布相关公司有望受益8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。据悉，目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。相关股票：东港股份（002117）、航天信息（600271）、综艺股份（600770）等。首届全球VR/AR中国峰会将盛大召开首届全球虚拟现实与增强现实中国峰会2016将于9月7-8日在上海盛大召开，本次峰会将汇聚500多位来自20多个国家的高层代表出席，他们来自全球VR/AR领域的重量级高科技公司和创业新秀。相关股票：易尚展示（002751）、岭南园林（002717）、棕榈股份（002431）、暴风集团（300431）等。通用联手美军推出燃料电池汽车据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。该有机构认为，燃料电池汽车代表未来新能源 汽车 的终极方向，是“终极新能源 汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。相关股票：同济科技（600846）、长城电工（600192）、华昌化工（002274）、雪人股份（002639）、康盛股份（002418）等。三、公告掘金东方国信（300166）拟3.64亿元收购医疗大数据公司中文在线（300364）拟投资入股新浪阅读上海医药（601607）申报两种药物获得临床试验批件。深天地A（000023）股东东部集团向关联方转让部分持股用友网络（600588）拟联手中国建筑（601668）拓展建筑信息化江特电机（002176）拟590万增资日本锂离子电池研发制造商中集集团（000039）完成前海土地方案框架协议杰赛科技（002544）成军工系统安全生产标准化二级达标单位海格通信（002465）获2.5亿元卫星通信订货合同山东地矿（000409）山东华源所持1780万股将被拍卖作价1.55亿元银星能源（000862）定增获证监会审核通过中工国际（002051）签订1.5亿元EPC承包合同苏宁环球（000718）现金流充足三大转型现阶段成效岭南园林（002717）子公司签署2.23亿元协议，承包大连好奇王国项目当代科技投28亿参与人福医药（600079）定增,持股将至32.74%长春高新（000661）子公司参股公司获英国药物临床试验许可海航投资（000616）上半年累计新增借款10.7亿元新筑股份（002480）获广日股份（600894）举牌复星医药（600196）再获控股股东增持125万股四、每日龙虎榜作者：益学堂本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！更多股市精彩内容请登陆益学堂官网www.yxcps.cn
1472692423000[,,,,,,]【热点前瞻】我国新设七个自贸试验区 试点内容各有侧重七省上市公司中，宁波港(601018)已完成了与舟山港的资产重组;渝开发(000514)目前权益储备土地建筑规模约110万㎡;西安旅游(000610)正在积极布局互联网+   旅游、奥特莱斯等新业态。中科院发布十三五规划 力推研究所分类改革中科院系统的上市公司有望率先从科技创新 中受益：福晶科技(002222)是全球激光 晶体龙头，有望为微软全息投影或激光VR提供光学材料;中科曙光(603019)正在从硬件制造商向数据服务商转型，云计算 大数据平台建设需求旺盛。发改委督促落实通航   支持政策行业后续催化剂不断通航作为我国的朝阳产业，“十三五”期间有望迎来万亿空间。中信海直(000099)主营通用航空飞行服务和维修服务，在空中客车直升机维修方面位居国内领先地位;威海广泰(002111)主营空港地面设备，部分主导产品国内市场占有率达40%至60%。其他相关上市公司可关注中直股份(600038)、海特高新(002023)等。通用联手美军推出燃料电池汽车   终极能源爆发在即A股中，雪人股份(002639)借助瑞典OPCON公司掌握燃料电池空气供应系统核心技术，全球50%以上的燃料电池车辆都是其客户。康盛股份(002418)参股的亿华通是我国燃料电池系统的核心供应商。其他还可关注同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工   (002274)等。PPP助推售电侧改革 千亿级市场即将开启A股公司中，智光电气(002169)、新联电子(002546)等率先切入售电市场公司有望受益。电子发票新品发布 相关公司有望受益东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。PPP热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭建议中长期关注业绩爆增的腾达建设(600512)、涨幅落后的万邦达(300055)等。另外，有短期催化剂的PPP概念股也可留意，如近日国家拟设100个增量配电业务试点，吸引社会资本投资，可关注配售一体化  的售电公司涪陵电力(600452)等;G20在即，中美双方将共同宣布批准2015年底达成协议的气候变暖框架《巴黎协定》，可关注有碳排放概念的远达环保(600292)等。联通将开展NB-IoT试商用 助推物联网快速发展三川智慧(300066)主营智能水表，目前与华为合作开发基于NB-IoT标准的物联网水表;榕基软件(002474)拥有福建省物联网公共支撑平台运营权，并与福建移动就NB-IoT业务达成初步合作意向。恒大概念卷土重来 关注二季度新进公司恒大人寿旗下产品在二季度新进驻了先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)等，随着恒大在A股频频举牌再度引起股价暴动，上述个股可关注。电动物流车补贴有望落地 门槛和力度将提高新海宜(  002089  )拟投资获得陕西通家38.07%股份。陕西通家主营电动物流车。纳川股份(  300198  )控股66%的子公司福建万润主营新能源汽车动力总成，客户涵盖厦门金龙、东南汽车、亚星客车   (  600213  )等主流客车及物流车企业。国内私有云发展空间广阔 两方向布局可主要从两个方向筛选投资标的：1)在云平台软件方面具备产品基础的天玑科技(300245);2)从IDC   领域向私有云重点拓展的公司，如光环新网(300383)、高升控股(000971)。草甘膦涨价潮正在蔓延关注江山股份(600389)、新安股份(600596)等。国内最大三氯蔗糖公司停产 刺激价格攀升上市公司中，金禾实业(002597)已经完成500吨三氯蔗糖项目的建设，达到业内先进水平。同时，公司今年3月发债募资投建年产1500吨三氯蔗糖项目。供应偏紧 锌价持续上行宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。稳增长与供给侧改革同行 商品价格仍可看高一线可关注稳健品种如海螺水泥(600585)、耀皮玻璃(600819)等。
1472692244000[,,,,,,]【政策类】1、第三批自贸区：我国新设七个自贸试验区据商务部31日介绍，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这7个自贸实验区的试点格局各具特色、各有侧重，如浙江省主要是落实中央关于“探索建设舟山自由贸易港区”的要求，重庆市将带动西部大开发战略深入实施，陕西省将探索内陆与“一带一路 ”沿线国家经济合作和人文交流新模式。标的股：宁波港(601018)、西安旅游(000610)2、中科院改革：中科院发布十三五规划《中国科学院“十三五”发展规划纲要》31日发布，提出力争到2020年，建成具有重要影响力、吸引力和竞争力的国际一流科研机构。为此，中科院将重点实施六大改革举措，“深入推进研究所分类改革”居于首位。标的股：福晶科技(002222)、中科曙光(603019)3、通用航空：发改委督促落实通航支持政策国家发改委正在落实《关于促进通用航空业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。发改委相关负责人表示，将加快通用航空业改革步伐，包括积极推进低空空域管理改革;支持军民航有关部门，推进报告空域与监.视空域无缝衔接、航路航线优化调整、飞行任务审批简化等工作。标的股：中信海直(000099)、威海广泰(002111)、海特高新(002023)4、电改：PPP助推售电侧改革据报道，发改委最新下发的《关于切实做好传统基础设施领域政府和社会资本合作有关工作的通知》中，将能源领域排在七大领域之首，其中重点包括供电/城市配电网建设改造等。发改委、能源局近日还下发通知，拟确定100个左右的增量配电业务试点项目，鼓励社会资本参与投资。标的股：智光电气(002169)、新联电子(002546)【涨价类】1、锌：锌价持续上行今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属 普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。标的股：宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)【产业动态】1、物联网：联通将开展NB-IoT试商用助推物联网快速发展在日前举行的“2016中国智能终端技术大会暨中国智能硬件开发者大会”上，中国联通表示，已经开始启动大规模NB-IoT外场实验计划，目标是在八到九个城市进行规模部署，为明年商用化做准备。目前三大运营商均在积极布局物联网，并将其作为转型发力的重点。标的股：三川智慧(300066)、榕基软件(002474)2、燃料电池：通用联手美军推出燃料电池汽车据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。该有机构认为，燃料电池汽车代表未来新能源 汽车 的终极方向，是“终极新能源 汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。标的股：雪人股份(002639)、康盛股份(002418)3、电子发票：电子发票新品发布8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。标的股：东港股份(002117)、航天信息(600271)4、区块链：区块链技术发展势头迅猛经济参考报9月1日消息，区块链被称为颠覆性的技术，将成为互联网金融乃至整个金融业的关键底层基础设施。目前国内外的资本、机构都在加快布局区块链技术。专家表示，区块链技术发展势头迅猛，正成为投资的风口，今年区块链创业项目获得的融资额已经超过14亿美元。标的股：飞天诚信(300386)、海立美达(002537)【事件类】1、VR：首届全球VR/AR中国峰会将盛大召开首届全球虚拟现实与增强现实中国峰会2016将于9月7-8日在上海盛大召开，本次峰会将汇聚500多位来自20多个国家的高层代表出席，他们来自全球VR/AR领域的重量级高科技公司和创业新秀。标的股：易尚展示(002751)、岭南园林(002717)、棕榈股份(002431)【今日事件】1、新股申购——陇神戎发(300534)：申购代码300534，申购上限0.85万股，申购价格13.64元。2、新股申购——振华股份(603067)：申购代码732067，申购上限2.20万股，申购价格6.13元。3、8月官方PMI公布；8月财新PMI公布。4、成品油调价窗口。【财经精选】1、央行：世界银行SDR计价债券认购倍数达到2.47。2、楼继伟：下一步将实施积极财政政策。着力推进结构性改革。3、楼继伟：有效管控地方债风险,推进融资平台公司市场化转型。4、武汉9月1日起实行限贷，厦门9月5日起限购。5、港股通31日净流入39.08亿元创两个月以来新高，连续17个交易日净流入。6、保监会近日印发《中国保险业发展“十三五”规划纲要》。7、七部委发布《关于构建绿色金融体系的指导意见》。8、上海市介绍“制造业转型升级十三五规划”，重点推进集成电路等百亿级项目。9、神华9月下水动力煤价格将上调每吨25元，超出市场预期的15元。10、深交所联合中登公司在深圳组织召开深港通业务和技术培训会。11、美国三大指数小幅收跌，标普500指数收跌0.24%；WTI 10月原油期货收跌3.56%；COMEX 12月黄金期货收跌0.4%。【公告掘金】东方国信(300166)拟3.64亿元收购医疗大数据公司中文在线(300364)拟投资入股新浪阅读上海医药(601607)申报两种药物获得临床试验批件。深天地A(000023)股东东部集团向关联方转让部分持股用友网络(600588)拟联手中国建筑(601668)拓展建筑信息化江特电机(002176)拟590万增资日本锂离子电池研发制造商东方国信(300166)拟3.64亿收购医疗大数据服务商中集集团(000039)：完成前海土地方案框架协议杰赛科技(002544)成军工系统安全生产标准化二级达标单位海格通信(002465)获2.5亿元卫星通信订货合同山东地矿(000409)：山东华源所持1780万股将被拍卖作价1.55亿元银星能源(000862)定增获证监会审核通过中工国际(002051)签订1.5亿元EPC承包合同苏宁环球(000718)现金流充足三大转型现阶段成效岭南园林(002717)子公司签署2.23亿元协议，承包大连好奇王国项目当代科技投28亿参与人福医药(600079)定增,持股将至32.74%长春高新(000661)子公司参股公司获英国药物临床试验许可海航投资(000616)上半年累计新增借款10.7亿元秦岭水泥(600217)非公开发行股票申请获得审核通过春兴精工(002547)非公开发行获证监会审核通过延华智能(002178)董事长涉嫌内幕交易被批准逮捕【今日复牌】梅泰诺(300038)拟60亿元收购互联网行业资产阳光城(000671)拟定增募资70亿元投建地产项目人福医药(600079)拟定增募资28亿元偿债，控股股东全额认购开元仪器(300338)拟近14亿元收购教育产业公司海默科技(300084)拟收购新三板公司不超过30%股份东方创业(600278)拟调整定增预案大幅上调发行底价恒华科技(300365)定增募资8.5亿元 控股股东认购桂东电力(600310)未能签署投资协议【增持减持】新筑股份(002480)获广日股份(600894)举牌复星医药(600196)再获控股股东增持125万股应流股份(603308)股东光大控股机械累计减持5%股份歌力思(603808)：佳际控股完成减持3.48%股份新都化工(002539) 控股股东减持股份壹桥海参(002447) 控股股东减持股份千方科技(002373)：股东紫光股份(000938)减持股份雄韬股份(002733)股东轻机控股披露减持计划山东如意(002193)：东方资管减持4.97%公司股份柳州医药(603368)股东周原九鼎披露减持计划朗科科技(300042)股东减持150万股万达信息(300168)股东上海科创减持630万股【今日解禁股】霞客环保(002015)、九阳股份(002242)、中利科技(002309)、史丹利(002588)、北玻股份(002613)、旋极信息(300324)、特变电工(600089)、城市传媒(600229)、天润乳业(600419)、三星医疗(601567)、光大证券【昨日资金流】周三，沪深两市资金流出资金142亿元；个股资金净流入844家，净流出1834家。板块方面，银行、非银金融 、房地产净流入居前，计算机净流出居首，医药生物净流出次之。个股方面，万科A(000002)净流入资金8.11亿元居首位；净流出最多的是五粮液(000858)，金额达3.39亿元。龙虎榜方面，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科大国创(300520)、中潜股份(300526)、幸福蓝海(300528)；        （2016年09月01日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）        详细信息点击：
1472692213000[,,,,,,]【投资参考】○通用联手美军推出燃料电池汽车终极能源爆发在即------据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。该项目公布时间是去年11月，由通用汽车和陆军坦克汽车研究、发展、工程中心(TARDEC)联合实施。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。国防部还希望在未来军用产品的开发中更多地使用民用技术。有机构认为，燃料电池汽车代表未来新能源汽车的终极方向，是“终极新能源汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。 据DTC预计，2025年燃料电池车全球市场规模将达到5.3万亿日元左右，销量约为180万辆。A股中，雪人股份（002639）借助瑞典OPCON公司掌握燃料电池空气供应系统核心技术，全球50%以上的燃料电池车辆都是其客户。康盛股份（002418）参股的亿华通是我国燃料电池系统的核心供应商。○PPP助推售电侧改革千亿级市场即将开启------据报道，发改委最新下发的《关于切实做好传统基础设施领域政府和社会资本合作有关工作的通知》中，将能源领域排在七大领域之首，其中重点包括供电/城市配电网建设改造等。发改委、能源局近日还下发通知，拟确定100个左右的增量配电业务试点项目，鼓励社会资本参与投资。今年底前，发改委还将公布北京、天津、广东等12个省级电网和华北区域电网输配电价，加快推进电力市场化改革。业内认为，在PPP项目加速落地背景下，售电侧改革步伐也将加快。今年电改重点华北区域中，山西省率先公布的售电侧改革实施方案提出，鼓励以混合所有制方式发展增量配电业务，有序向社会资本放开配售电业务。随着售电试点在全国铺开，按照全社会用电量10%向社会资本开放，对应市场规模超过3000亿元。A股公司中：智光电气（002169）、新联电子（002546）等率先切入售电市场公司有望受益。○电子发票新品发布相关公司有望受益------8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份（002117）旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息（600271）是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。【产业情报】○联.通将开展NB-IoT试商用 助推物联网快速发展------在日前举行的“2016中国智能终端技术大会暨中国智能硬件开发者大会”上，中国联.通表示，已经开始启动大规模NB-IoT外场实验计划，目标是在八到九个城市进行规模部署，为明年商用化做准备。中国联.通有关人士表示，今年是联.通的NB-IoT试点年，明年是商用元年。点评：目前三大运营商均在积极布局物联网，并将其作为转型发力的重点。机构预计，未来几年我国物联网行业年均增速30%左右，2018市场规模将超过1.5万亿元。三川智慧（300066）主营智能水表，目前与华为合作开发基于NB-IoT标准的物联网水表；榕基软件（002474）拥有福建省物联网公共支撑平台运营权，并与福建移动就NB-IoT业务达成初步合作意向。○发改委督促落实通航支持政策 行业后续催化剂不断------上证报资讯获悉，国家发改委正在落实《关于促进通用航空业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。发改委相关负责人表示，将加快通用航空业改革步伐，包括积极推进低空空域管理改革；支持军民航有关部门，推进报告空域与监.视空域无缝衔接、航路航线优化调整、飞行任务审批简化等工作。点评：机构认为，低空开放和机场建设等方面力度将持续加码，后续催化剂不断。通航作为我国的朝阳产业，“十三五”期间有望迎来万亿空间。中信海直（000099）主营通用航空飞行服务和维修服务，在空中客车直升机维修方面位居国内领先地位；威海广泰（002111）主营空港地面设备，部分主导产品国内市场占有率达40%至60%。【财经要闻】○发改委：加强地方天然气输配价格监管降低企业用气成本。○央行：世界银行SDR计价债券认购倍数达到2.47。○中国新增7个自贸区位于辽宁、浙江、河南、湖北、四川。○楼继伟：下一步将实施积极财政政策。着力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。○全国钢铁行业拆除最大一座高炉，压减炼铁产能133万吨。○韩国最大航企韩进海运宣布破产，波及全球航运业。【公告淘金】阳光城（000671）拟6.44元/股定增募资70亿元，用于投建多个地产项目，预计各项目建成后合计实现净利22.3亿元。开元仪器（300338）拟14亿元收购教育产业公司，新增“教育培训”主营业务板块。根据业绩承诺，标的资产2016-2018年净利累计不低于3.84亿元。人福医药（600079）拟定增募资28亿元偿还银行债务及短期融资券，控股股东当代科技全额认购。上海医药（601607）申报两种药物获得临床试验批件。其中，重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液，拟用于淋巴瘤的治疗；拉考沙胺是具双重机制的抗癫痫药物，国内目前未有类似药品获批上市。中文在线（300364）拟2.5亿元投资获得新浪阅读16.667%的股权。基于微博平台，新浪阅读承载了自媒体读书垂直领域的内容运营和用户运营，拥有强大的IP业务能力。新筑股份（002480）获广州国资委旗下公司举牌，累计增持3227万股，占公司总股本的5%。秦岭水泥（600217）定增股票申请获证监会审核通过。【资金风向】 ○两市继续净流出金融地产逆市流入------周三，沪深两市成交4412亿元，较上个交易日增加188亿元。资金流向方面，两市净流出资金142亿元；个股资金净流入844家，净流出1834家。板块方面，银行、非银金融、房地产净流入居前，金额分别为3.22亿元、2.21亿元、1.56亿元。计算机净流出17.74亿元居首，医药生物净流出13.83亿元次之。个股方面，万科A（000002）净流入资金8.11亿元居首位；净流出最多的是五粮液（000858），金额达3.39亿元。
1472692048000[,,,,,,]来自：来自：imaibo投资观点【政策面】我国新设七个自贸试验区试点内容各有侧重评：自贸试验区承担着全面深化改革和扩大开放的重任。上海自贸试验区运行近3年以来，已在贸易便利化、金融开放、鼓励创业创新等方面取得丰硕成效。从以往经验看，港口、运输、物流、房地产等行业受自贸试验区建设影响较为明显。相关标的：$宁波港(SH601018)$ 、西安旅游(000610)。中科院发布十三五规划力推研究所分类改革评：中科院的研究所分类改革，旨在从根本上突破体制机制壁障，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成创新发展的强大合力。中科院系统的上市公司有望率先从科技创新中受益。相关标的：$福晶科技(SZ002222)$ 、中科曙光(603019)。PPP助推售电侧改革　千亿级市场即将开启评：在PPP项目加速落地背景下，售电侧改革步伐也将加快。今年电改重点华北区域中，山西省率先公布的售电侧改革实施方案提出，鼓励以混合所有制方式发展增量配电业务，有序向社会资本放开配售电业务。随着售电试点在全国铺开，按照全社会用电量10%向社会资本开放，对应市场规模超过3000亿元。相关标的：智光电气(002169)、新联电子(002546) 等。电子发票新品发布　相关公司有望受益评：目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。相关标的：东港股份(002117)、航天信息(600271)。发改委督促落实通航支持政策行业后续催化剂不断评：机构认为，低空开放和机场建设等方面力度将持续加码，后续催化剂不断。通航作为我国的朝阳产业，“十三五”期间有望迎来万亿空间。相关标的：中信海直(000099)、威海广泰(002111)。【市场面】通用联手美军推出燃料电池汽车　终极能源爆发在即评：燃料电池汽车代表未来新能源汽车的终极方向，是“终极新能源汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。相关标的：$雪人股份(SZ002639)$ 、康盛股份(002418)。电动物流车补贴有望落地门槛和力度将提高评：新能源汽车补贴新政有望9月出台，其中对于电动物流车的补贴门槛和力度都有望提高。与此同时，陕西等地的部分物流车企已重启生产，为四季度物流车放量做准备。券商预测，电动物流车明年有望成为新能源汽车增长最快的细分领域，增速预计达150%。相关标的：新海宜（002089）、纳川股份(300198)等。供应偏紧 锌价持续上行评：锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，国内方面，小矿山产量难增加。供应方面，锌矿紧缩支撑锌价偏强的逻辑仍在，缺口在短时间内难以弥补；需求方面，市场对“金九银十”有期待。相关标的：宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497) 、中金岭南(000060) 等。利多因素在酝酿高端酒再次迎来投资机会评：随着小酒中报落地，市场对白酒业绩的担忧解除，而贵州茅台(600519)的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒有望再次迎来投资机会。相关标的：贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568) 。国内私有云发展空间广阔两方向布局评：据市场调查，由于对系统安全性及可控性的关注，国内多数企业偏好使用私有云架构，导致私有云相比公有云市场增长更快。当前国内私有云市场格局未定，行业参与者竞争优势各异，投资机会显著。相关标的：天玑科技(300245)、光环新网(300383) 、高升控股（000971）等。联通将开展NB-IoT试商用助推物联网快速发展评：目前三大运营商均在积极布局物联网，并将其作为转型发力的重点。机构预计，未来几年我国物联网行业年均增速30%左右，2018市场规模将超过1.5万亿元。相关标的：三川智慧（300066）、榕基软件(002474)。草甘膦涨价潮正在蔓延评：草甘膦价格在经历近年来持续下跌后，行业亏损面较大，叠加草甘膦需求旺季到来，目前供应商涨价意向非常明显。上周草甘膦市场价出现200元/吨上调，本周国内草甘膦龙头继续提价，涨幅在4-8%不等。相关标的：江山股份(600389)、新安股份(600596) 等。国内最大三氯蔗糖公司停产刺激价格攀升评：三氯蔗糖是第五代甜味剂产品的代表产品，作为阿斯巴甜的优秀替代品，有望逐步抢占阿斯巴甜(全球约2万吨)的市场空间。目前三氯蔗糖出厂价维持35万/吨，较年初已提升30%；此次停产将严重冲击三氯蔗糖供给，有望使价格继续攀升。相关标的：金禾实业(002597)。【事件一览】兴森科技(002436)IC载板项目进展顺利，目前正处于量产上量阶段。长信科技(300088)参股的比克动力目前产品满产满销。阳光城（000671）拟6.44元/股定增募资70亿元，用于投建多个地产项目，预计各项目建成后合计实现净利22.3亿元。开元仪器(300338)拟14亿元收购教育产业公司，新增“教育培训”主营业务板块。根据业绩承诺，标的资产2016-2018年净利累计不低于3.84亿元。人福医药(600079)拟定增募资28亿元偿还银行债务及短期融资券，控股股东当代科技全额认购。上海医药(601607)申报两种药物获得临床试验批件。中文在线(300364)拟2.5亿元投资获得新浪阅读16.667%的股权。新筑股份(002480)获广州国资委旗下公司举牌，累计增持3227万股，占公司总股本的5%。秦岭水泥（600217）定增股票申请获证监会审核通过。恒华科技(300365)拟以35.05元每股，定增2425万股，募资8.5亿元。海默科技(300084)拟以现金形式协议受让新三板挂牌公司思坦仪器30%股份，完成后，将成为后者第二大股东。 梅泰诺(300038)拟以60亿元的价格购买宁波诺信100%股权，从而间接持有 BBHI 99.998%股权。周三，沪深两市成交4412亿元，较上个交易日增加188亿元。资金流向方面，两市净流出资金142亿元；个股资金净流入844家，净流出1834家。板块方面，银行、非银金融、房地产净流入居前，金额分别为3.22亿元、2.21亿元、1.56亿元。计算机净流出17.74亿元居首，医药生物净流出13.83亿元次之。个股方面，万科A净流入资金8.11亿元居首位；净流出最多的是五粮液 ，金额达3.39亿元。【新股申购】陇神戎发：申购代码300534，申购上限0.85万股，申购价格13.64元，公司主营中成药的生产和销售。振华股份：申购代码732067，申购上限2.20万股，申购价格6.13元，公司主营铬盐系列产品的。 来自：imaibo投资观点理财 找懂的 下载 好买掌上基金APP~ 马上赚钱咯~！
1472691904000[,,,,,,]【A股风向标】晴转多云；【市场消息面分析】三大航上半年净利普降：中国国航、东方航空、南方航空陆续发布2016年半年报。三大航净利润同比都出现下滑。在油价下跌、旅游业火爆、营销成本减少等利好下，却在汇兑上栽了“跟头”，汇兑损失达45亿。墨然解读：从中可以管窥美元升值对中国经济影响之大，目前汇率的变动已经一定程度上影响了中国的经济，虽然汇率一直在进行调控，但是整体上来看，还需要进一步的稳定汇率才能正面的影响股市的走势；上海新房成交连续5天超过1000套：据上海房产交易中心8月31日数据显示，截至19点25分，当天上海新房成交1902套。上海一手房成交量连续5天超过1000套。8月30日上海一手房签约数逾2000套。目前，上海全市可供销售的新房44487套，若没有新盘推出，按照现在的销售节奏仅够销售20多天了。墨然解读：墨然不止一次的提到过，房市和股市是有一定的相关系数的，所以对于当前的市场资金融入房市对于股市也不是一个好的现象，但是从一定程度上利好房地产板块，不过目前管理层也要抑制房价的上涨速度，同时昨天的房地产上涨很可能是游资所为，所以短期依然不乐观，不要追高；【市场资讯汇总】PMI有望重回荣枯线以上：受淡季、洪涝灾害等因素影响，7月制造业PMI跌破荣枯线，下滑至49.9％，显示制造业生产活动进入萎缩区间。不过，这一趋势在8月份有望改变。交行金融研究中心、兴业银行等机构普遍预测，8月制造业PMI有望回升至50.1％。中国新增7个自贸区：国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这些新设自贸区各有侧重试点，推动全面深化改革扩大开放。央行积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资：央行、财政部、证监会等七部委发布《关于构建绿色金融体系的指导意见》。《指导意见》强调，构建绿色金融体系的主要目的是动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，同时更有效地抑制污染性投资；大力发展绿色信贷，推动证券市场支持绿色投资，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资；设立绿色发展基金，通过PPP模式动员社会资本；发展绿色保险，完善环境权益交易市场、丰富融资工具；积极稳妥推动绿色证券市场双向开放。武汉9月1日起实行限贷：31日晚间，央行武汉分行及银监会湖北监管局联合下发通知，将于9月1日起实行限贷政策。在武汉市拥有1套住房的居民家庭，再次申请个人住房贷款购买商品住房，贷款最低首付比例为40％，武汉市成为近期继厦门之后又一个限贷二线城市。楼继伟：前7月已发地方债近4万亿，其中新增债券10084亿元，置换债券29626亿元。楼继伟称下一步将实施积极财政政策，着力推进结构性改革，尤其是供给侧结构改革，将有效管控地方政府债务风险。评：在上半年财政收支已亮起红灯的当下，今年的新增债券额度又已接近用磬，中国债务风险已到了不得不管控的地步。外资持续抄底A股：截止A股收盘，沪股通净买入5.31亿元，剩余额度124.69亿元，余额占额度比为95％。数据显示，这也是沪股通连续19日抄底，在整个8月沪股通累计流入资金超过210亿元。保险业“十三五”规划纲要印发：《纲要》提到，拓宽保险资金服务领域，引导保险资金参与国有企业改革，服务政府投融资体制改革，通过公私合营模式（PPP）、资产支持计划等方式满足实体经济融资需求。沪深上市公司净利冰火两重天：上半年沪市公司净利同比降5.7％，上半年深市上市公司平均利润增5.79％，逾2900家上市公司上半年净利整体下滑5％，实体经济在微观端的企业盈利上仍然处于艰难的探底过程。沪市大国企、大蓝筹，在产能过剩背景下非常艰难，而深市公司相对船小好调头。环渤海动力煤连续十期上涨：环渤海动力煤指数8月31日最新一期报收494元/吨，较上期涨18元，追平2013年12月4日一期创下的、自2010年10月价格指数发布以来的单周最大涨幅，较年初价格371元/吨累计涨幅达33.2％。输配电价改革提前到今年9月份启动：8月31日，国家发展改革委在京召开加快推进输配电价改革工作座谈会，将原定2017年开展的14个省级电网输配电价改革提前到今年9月份启动，基本实现省级电网的全覆盖。有利于电价的市场化，在电力相对过剩的现状下，有利于电价进一步下调，对高耗能企业形成利好。【板块淘金】　自贸区：据商务部31日介绍，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区，这7个自贸实验区的试点格局各具特色、各有侧重，自贸试验区承担着全面深化改革和扩大开放的重任，从以往经验看，港口、运输、物流、房地产等行业受自贸试验区建设影响较为明显。相关概念：宁波港 601018、渝开发 000514、西安旅游 000610PPP概念：作为促进民间投资重要抓手的PPP在2015年迄今得到空前发展，目前已推出项目累计规模超过十万亿，在经济增长下行压力持续的背景下，PPP有望持续发力稳增长，目前已开展PPP模式运营的行业中，环保领域的潜力最为市场看好，有机构估算环保PPP项目规模有望超万亿，概念股值得关注。相关概念：碧水源 300070、东方园林 002310、科融环境 300152电动物流车：新能源汽车补贴新政有望9月出台，其中对于电动物流车的补贴门槛和力度都有望提高，同时陕西等地的部分物流车企已重启生产，为四季度物流车放量做准备，券商预测电动物流车明年有望成为新能源汽车增长最快的细分领域，增速预计达150％，电动物流车概念股有望爆发。相关概念：新海宜 002089、纳川股份 300198、亚星客车 600213锌概念：今年以来金属锌价一路走高，年初至今，期货盘面上沪锌累计涨幅达34％，伦锌涨幅更是高达43％，锌价上涨主要是受原料供应偏紧支撑，供应方面锌矿紧缩支撑锌价偏强的逻辑仍在，缺口在短时间内难以弥补，市场对“金九银十”有期待，因此在基本面利好的情况下，锌概念或受资金追捧。相关概念：罗平锌电 002114、驰宏锌锗 600497、中金岭南 000060白酒：随着小酒中报落地，市场对白酒业绩的担忧解除，而贵州茅台的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒有望再次迎来投资机会。相关概念：贵州茅台 600519、五粮液 000858、泸州老窖 000568私有云：华为举办ICT产业全球性年度旗舰大会—HUAWEI/CONNECT/2016全联接大会，期间华为将发布云存储、云服务等创新产品与解决方案，由于对系统安全性及可控性的关注，国内多数企业偏好使用私有云架构，导致私有云相比公有云市场增长更快。当前国内私有云市场格局未定，行业参与者竞争优势各异，投资机会显著。相关概念：天玑科技 300245、光环新网 300383、高升控股 000971电子发票：8月30日“大账房”在北京发布了电子发票新产品—为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通，目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别，随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。相关概念：东港股份 002117、航天信息 600271、综艺股份 600770中科院：《中国科学院“十三五”发展规划纲要》31日发布，提出力争到2020年建成具有重要影响力、吸引力和竞争力的国际一流科研机构，中科院的研究所分类改革，旨在从根本上突破体制机制壁障，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成创新发展的强大合力，中科院系统的上市公司有望率先从科技创新中受益。相关概念：福晶科技 002222、中科曙光 603019、奥普光电 002338物联网：在日前举行的“2016中国智能终端技术大会暨中国智能硬件开发者大会”上，中国联通表示已经开始启动大规模NB-IoT外场实验计划，目前三大运营商均在积极布局物联网，并将其作为转型发力的重点，机构预计未来几年我国物联网行业年均增速30％左右，2018市场规模将超过1.5万亿元，物联网概念股望爆发。相关概念：三川智慧 300066、榕基软件 002474、新天科技 300259草甘膦：9月中旬中央环保巡视组即将入驻湖北、四川等草甘膦生产大省，预计巡视时间将持续到1个月以上，届时部分草甘膦产能或受影响，将进一步支撑价格，叠加草甘膦需求旺季到来，目前供应商涨价意向非常明显，上周草甘膦市场价出现200元/吨上调，本周国内草甘膦龙头继续提价，概念股值得关注。相关概念：江山股份 600389、新安股份 600596、扬农化工 600486【个股热点】大股东增持：新筑股份 002480：获广州国资委旗下公司举牌水晶光电 002273：第二期员工持股计划完成股份过户复星医药 600196：再获控股股东增持125万股大股东减持：柳州医药 603368：股东周原九鼎拟减持不超过5.78％应流股份 603308：股东光大控股机械投资有限公司减持5％山东如意 002193：股东东方资产减持1300万股 占总股本4.97％歌 力 思 603808：股东佳际控股完成减持865.8万股 占总股本3.48％壹桥海参 002447：遭实控人刘德群减持2852万股 占总股本2.99％新都化工 002539：实控人宋睿减持2200万股 占总股本2.18％重要公告：东方国信 300166：重组拟3.64亿元收购医疗大数据公司京能电力 600578：重大资产重组项目发行方案调整获批洛阳钼业 603993：收购海外项目事宜获国家主管机关核准新赛股份 600540：终止筹划资产重组事项 9月2日召开说明会岭南控股 000524：34亿布局“泛旅游” 遭遇深交所问询大豪科技 603025：拟逾2亿元全资控股大豪明德【墨然杂谈】从市场整体情况上而言，依然是权重股在搭台的状况，但是题材还没有明显的演戏的欲望，目前属于站上了3075点的压力，同时被动的突破了日线级别趋势线的压力，但是从量能上来看，目前的反弹主动能并不够，所以短期并不能确立为行情的真正走好，短期依然是维稳的动作，后期想要有效的反弹还要看题材的演戏情况及大盘的补量情况，所以短期仍然是大盘的变盘点，上半周没能对走势形成一个有效的选择，那么下半周出现大变动的可能会逐渐增大，手中个股继续那好，这种行情下，切忌追高！
1472691752000[,,,,,,]政策、行业指向热点★我国新设七个自贸试验区关注相关个股：西安旅游000610  宁波港601018  豫能控股001896  渝开发000514 ★中科院发布十三五规划关注中科院概念股：福晶科技002222  中科曙光603019 ★恒大概念卷土重来，关注二季度新进公司关注恒大新晋概念股：先河环保300137  雪迪龙002658  美利云000815  海普瑞002399 ★PPP助推售电侧改革关注售电改革概念股：智光电气002169  新联电子002546  北京科锐002350  积成电子002339 ★通用联手美军推出燃料电池车关注燃料电池概念股：雪人股份002639康盛股份002418  贵研铂业600459华昌化工002274 ★电动物流车补贴有望落地关注电动物流车概念股：新海宜002089  纳川股份300198  科泰电源300153  创力集团603012 ★电子发票新品发布关注电子发票概念股：东港股份002117  航天信息600271  方正科技600601  浪潮信息000977
1472691748000[,,,,,,]通用联手美军推出燃料电池车，终极能源爆发在即(雪人股份(002639) 、康盛股份(002418) 、贵研铂业(600459) 、华昌化工(002274) )电动物流车补贴有望落地，门槛和力度将提高(新海宜、纳川股份(300198) 、科泰电源(300153)、创力集团(603012))恒大概念卷土重来，关注二季度新进公司(先河环保(300137) 、雪迪龙(002658) 、美利云、海普瑞(002399) )PPP助推受电侧改革，千亿级市场即将开启(智光电气(002169) 、新联电子(002546) 、北京科锐(002350) 、积成电子(002339) ）电子发票新品发布，相关公司有望受益(东港股份(002117) 、航天信息(600271) 、方正科技(600601) 、浪潮信息(000977) ）
1472691505000[,,,,,,]一、【财联社9月1日早间新闻精选】宏观方面：商务部部长高虎城表示，外商投资负面清单管理模式在自贸试验区的试点取得了显著成效，具备了复制推广的条件。党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。行业方面：环渤海动力煤价格连续十期上涨 追平指数发布以来最大单周涨幅;武汉9月1日起实行限贷，二套房首付比例提高至四成; 供应偏紧 锌价持续上行;韩国最大航企韩进海运宣布破产 波及全球航运业。公司方面：现代制药、国药一致明起停牌 重组事项上会;阳光城拟定增募资70亿元投建地产项目;新筑股份获广州国资委旗下公司举牌;通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车。新股申购:陇神戎发：申购代码300534，振华股份：申购代码732067。二、【利多因素在酝酿 高端酒再次迎来投资机会】随着小酒中报落地，市场对白酒业绩的担忧解除，而贵州茅台(600519)的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液(000858)提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒有望再次迎来投资机会，个股方面，建议重点关注贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)。三、【受下游补库存热情推动 焦煤价格9月将继续补涨】受下游钢铁、焦化企业高涨的补库热情推动，近期山西、山东、河北等地焦煤价格持续上涨，周涨幅20至50元/吨不等。山西、河北焦煤8月内更是出现了5次上涨，累计涨幅超过130元/吨。由于近期焦炭价格出现了近300元/吨的涨幅，刺激大量焦化企业100%开工甚至超负荷开工，进一步推动了对焦煤的需求，而焦煤企业长期处于零库存或低库存状态。近日，包括山西焦煤集团在内的部分煤企陆续披露了9月炼焦煤涨价计划，下月涨幅普遍在50元/吨左右，部分甚至达到90元/吨。四、【供应偏紧 锌价持续上行】今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，例如近期嘉能可在上半年业绩发布会上表示不会随意复产。国内方面，环保政策十分严格，虽然锌价回升，但小矿山产量也难增加。目前，锌现货升水坚挺，LME锌现货升水5美元左右，上海锌现货升水60-90元。概念股方面，宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。五、【国务院新设立7个自贸试验区 关注受益股】商务部部长高虎城表示，上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得的成效，彰显了自贸试验区的试验田作用。近日，中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。新设7个自贸区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。相比起现有的自贸试验区，第三批主要落子内陆地区，重点突出两方面任务，一是与“一带一路”等国家战略更加紧密对接，二是探索内陆地区发展的新路径，引领内陆开放，可重点关注重庆板块、西安板块。建议关注：西安饮食000721，建设机械600984，重庆港九600279。六、【电子发票新品发布 相关公司有望受益】8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。七、【通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车】据报道，在首次公布合作计划约1年后，通用汽车和美国陆军计划推出一款由雪佛兰科罗拉多小货车改装的氢燃料电池原型车。氢燃料电池原型车将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。点评：氢能是国际公认的清洁能源。此外，氢能源的提炼成本跟汽油大致相当，这为它替代石油改 变未来世界格局提供了经济价值基础。在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域。相关概念股可关注同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工(002274)等。八、【恒大概念卷土重来 关注二季度新进公司】周三，恒大概念股卷土重来，万科A涨停，振幅超10%，逾90万手买单封死涨停。万科“振臂一呼”，恒大概念股集体暴动，嘉凯城(000918)、廊坊发展(600149)发力冲涨停。8月30日，中国恒大集团发布2016年中期业绩报告，公司资产规模及营收快速增长，手握大量现金。中报显示，恒大自2015年11月收购中新大东方(600327)人寿并更名 “恒大人寿”以来，累计实现规模保费348.9亿元，总资产446亿元。入股恒大人寿后，恒大通过这一平台频繁举牌。A股上市公司。据统计显示，恒大人寿旗下产品在二季度新进驻了先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)等，随着恒大在A股频频举牌再度引起股价暴动，上述个股可关注。九、【美股微幅收跌受能源板块拖累 标普结束连涨五个月势头】标普500指数收跌0.24%报2170.95点，8月份累跌0.13%，至7月份连涨五个月——创两年来最长连涨月数。道指收跌0.29%报18400.88点，8月份累跌0.18%，结束连涨六个月的势头。纳指收跌0.19%报5213.22点，8月份累涨1.0%。CBOE波动性指数（VIX，俗称恐慌指数）收涨2.52%报13.45，8月份累涨7.62%。十、【美油8月累涨11% OPEC会议限产预期助其创4月份以来最佳单月表现】WTI 10月原油期货收跌1.65美元，跌幅3.56%报44.70美元/桶，创8月12日以来收盘新低，受累于EIA原油库存增加。布伦特10月原油期货收跌1.33美元，跌幅3.75%报47.04美元/桶，创8月11日以来收盘新低。十一、【8月多项经济数据即将公布】8月多项经济数据即将公布。多家机构预测，8月份居民消费价格指数（CPI）涨幅或比上月略有下降。有分析认为，持续的低通胀环境或为货币政策宽松打开一定空间。但更多业内人士认为，近期央行重启14天逆回购，意味着重心仍在维持资金面平稳格局，并避免释放过多宽松信号，货币政策实质仍将保持稳健。  $上证指数(SH000001)$$深证成指(SZ399001)$$创业板指(SZ399006)$ 【今日复牌】　　梅泰诺(300038)拟60亿元收购互联网行业资产　　阳光城(000671)拟定增募资70亿元投建地产项目　　人福医药(600079)拟定增募资28亿元偿债，控股股东全额认购　　开元仪器(300338)拟近14亿元收购教育产业公司　　海默科技(300084)拟收购新三板公司不超过30%股份　　东方创业(600278)拟调整定增预案大幅上调发行底价　　恒华科技(300365)定增募资8.5亿元 控股股东认购　　桂东电力(600310)未能签署投资协议　　【增持减持】　　新筑股份(002480)获广日股份(600894)举牌
1472691410000[,,,,,,]9月1日盘前必读及涨停预测宏观方面：商务部部长高虎城表示，外商投资负面清单管理模式在自贸试验区的试点取得了显著成效，具备了复制推广的条件。党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。行业方面：环渤海动力煤价格连续十期上涨 追平指数发布以来最大单周涨幅;武汉9月1日起实行限贷，二套房首付比例提高至四成; 供应偏紧 锌价持续上行;韩国最大航企韩进海运宣布破产 波及全球航运业。公司方面：现代制药、国药一致明起停牌 重组事项上会;阳光城拟定增募资70亿元投建地产项目;新筑股份获广州国资委旗下公司举牌;通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车。新股申购:陇神戎发：申购代码300534，振华股份：申购代码732067。随着小酒中报落地，市场对白酒业绩的担忧解除，而贵州茅台(600519)的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液(000858)提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒有望再次迎来投资机会，个股方面，建议重点关注贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)。受下游钢铁、焦化企业高涨的补库热情推动，近期山西、山东、河北等地焦煤价格持续上涨，周涨幅20至50元/吨不等。山西、河北焦煤8月内更是出现了5次上涨，累计涨幅超过130元/吨。由于近期焦炭价格出现了近300元/吨的涨幅，刺激大量焦化企业100%开工甚至超负荷开工，进一步推动了对焦煤的需求，而焦煤企业长期处于零库存或低库存状态。近日，包括山西焦煤集团在内的部分煤企陆续披露了9月炼焦煤涨价计划，下月涨幅普遍在50元/吨左右，部分甚至达到90元/吨。今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，例如近期嘉能可在上半年业绩发布会上表示不会随意复产。国内方面，环保政策十分严格，虽然锌价回升，但小矿山产量也难增加。目前，锌现货升水坚挺，LME锌现货升水5美元左右，上海锌现货升水60-90元。概念股方面，宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。商务部部长高虎城表示，上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得的成效，彰显了自贸试验区的试验田作用。近日，中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。新设7个自贸区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。相比起现有的自贸试验区，第三批主要落子内陆地区，重点突出两方面任务，一是与“一带一路”等国家战略更加紧密对接，二是探索内陆地区发展的新路径，引领内陆开放，可重点关注重庆板块、西安板块。建议关注：西安饮食000721，建设机械600984，重庆港九600279。8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。据报道，在首次公布合作计划约1年后，通用汽车和美国陆军计划推出一款由雪佛兰科罗拉多小货车改装的氢燃料电池原型车。氢燃料电池原型车将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。点评：氢能是国际公认的清洁能源。此外，氢能源的提炼成本跟汽油大致相当，这为它替代石油改 变未来世界格局提供了经济价值基础。在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域。相关概念股可关注同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工(002274)等。周三，恒大概念股卷土重来，万科A涨停，振幅超10%，逾90万手买单封死涨停。万科“振臂一呼”，恒大概念股集体暴动，嘉凯城(000918)、廊坊发展(600149)发力冲涨停。8月30日，中国恒大集团发布2016年中期业绩报告，公司资产规模及营收快速增长，手握大量现金。中报显示，恒大自2015年11月收购中新大东方(600327)人寿并更名 “恒大人寿”以来，累计实现规模保费348.9亿元，总资产446亿元。入股恒大人寿后，恒大通过这一平台频繁举牌。A股上市公司。据统计显示，恒大人寿旗下产品在二季度新进驻了先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)等，随着恒大在A股频频举牌再度引起股价暴动，上述个股可关注。标普500指数收跌0.24%报2170.95点，8月份累跌0.13%，至7月份连涨五个月——创两年来最长连涨月数。道指收跌0.29%报18400.88点，8月份累跌0.18%，结束连涨六个月的势头。纳指收跌0.19%报5213.22点，8月份累涨1.0%。CBOE波动性指数（VIX，俗称恐慌指数）收涨2.52%报13.45，8月份累涨7.62%。WTI 10月原油期货收跌1.65美元，跌幅3.56%报44.70美元/桶，创8月12日以来收盘新低，受累于EIA原油库存增加。布伦特10月原油期货收跌1.33美元，跌幅3.75%报47.04美元/桶，创8月11日以来收盘新低。8月多项经济数据即将公布。多家机构预测，8月份居民消费价格指数（CPI）涨幅或比上月略有下降。有分析认为，持续的低通胀环境或为货币政策宽松打开一定空间。但更多业内人士认为，近期央行重启14天逆回购，意味着重心仍在维持资金面平稳格局，并避免释放过多宽松信号，货币政策实质仍将保持稳健。十二、涨停预测 1.2016年6月13日至2016年8月30日期间，广州广日股份有限公司通过深圳证券交易所集中竞价系统累计增持新筑股份32,268,492股股份，占公司总股本的5.000012%，成交均价10.68元/股，成交总金额344,742,422.44元。开元仪器拟以14.62元/股发行股份及支付现金相结合的方式购买恒企教育100%的股权，交易金额为12亿元;以发行股份及支付现金相结合的方式购买中大英才70%的股权，交易金额为1.82亿元;同时以14.62元/股非公开发行股份募集配套资金不超过4.7亿元。公司股票9月1日起复牌。东方国信8月31日晚间公告，公司拟向交易对方以21.76元/股发行1205万股、并支付现金1.02亿元，以3.64亿元的价格收购北京锐软科技股份有限公司100%股权。锐软科技目前的产品主要为客户提供医疗大数据解决方案及智慧城市大数据解决方案，主要客户为卫生主管部门、软件企业及系统集成商和医疗机构，最终客户主要是医疗机构、省市级卫生主管部门及其他政府部门。海默科技拟以现金形式协议受让西安思坦仪器股份有限公司(思坦仪器，新三板代码：832801)包括大股东在内的现有股东不超过30%的股份，受让完成后公司将成为思坦仪器第二大股东。公司股票9月1日起复牌。商务部部长高虎城表示，上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得的成效，彰显了自贸试验区的试验田作用。近日，中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。新设7个自贸区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。相比起现有的自贸试验区，第三批主要落子内陆地区，重点突出两方面任务，一是与“一带一路”等国家战略更加紧密对接，二是探索内陆地区发展的新路径，引领内陆开放，可重点关注重庆板块、西安板块。建议关注：西安饮食000721，建设机械600984，重庆港九600279。今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，例如近期嘉能可在上半年业绩发布会上表示不会随意复产。国内方面，环保政策十分严格，虽然锌价回升，但小矿山产量也难增加。目前，锌现货升水坚挺，LME锌现货升水5美元左右，上海锌现货升水60-90元。概念股方面，宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。6.华光股份：完成吸收合并国联环保。7.实达集团：回复上交所函件，30日复牌。8.方大化工：拟20亿并购切入军工电子领域。
1472691061000[,,,,,,]16.9.1产业掘金,公告精选①据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。富瑞特装(300228)进军制氢领域 ，布局氢能源全产业链，领跑中国氢能产业。雪人股份 (002639)借助瑞典OPCON公司掌握燃料电池空气供应系统核心技术，全球50%以上的燃料电池车辆都是其客户。康盛股份 (002418)参股的亿华通是我国燃料电池系统的核心供应商。此外，新能源汽车补贴新政有望9月出台，其中对于电动物流车的补贴门槛和力度都有望提高。 新海宜(  002089  )拟投资获得陕西通家38.07%股份。陕西通家主营电动物流车；纳川股份(  300198  )控股66%的子公司福建万润主营新能源汽车动力总成。②业内认为，在PPP项目加速落地背景下，售电侧改革步伐也将加快。A股公司中，智光电气 (002169)、新联电子 (002546)等率先切入售电市场公司有望受益。此外，环保PPP项目规模有望超万亿，譬如碧水源(300070)、东方园林  (002310)等③据商务部31日介绍，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。宁波港(601018)已完成了与舟山港的资产重组;渝开发(000514)目前权益储备土地建筑规模约110万㎡;西安旅游(000610)正在积极布局互联网+   旅游、奥特莱斯等新业态。④“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。东港股份 (002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息 (600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。⑤《中国科学院“十三五”发展规划纲要》31日发布，提出力争到2020年，建成具有重要影响力、吸引力和竞争力的国际一流科研机构。福晶科技(002222)是全球激光晶体龙头，有望为微软全息投影或激光VR提供光学材料;中科曙光(603019)正在从硬件制造商向数据服务商转型，云计算大数据平台建设需求旺盛。⑥国家发改委正在落实《关于促进通用航空业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。中信海直(000099)主营通用航空飞行服务和维修服务，在空中客车直升机维修方面位居国内领先地位;威海广泰(002111)主营空港地面设备，部分主导产品国内市场占有率达40%至60%。海特高新(002023)3亿元投资设立华新租赁，有助打通航空全产业链公告精选①阳光城：拟定增募资70亿元主投沪苏杭地产项目②开元仪器：拟14亿元收购教育产业公司，新增“教育培训”主营业务板块③上海医药：申报两种药物获得临床试验批件④中文在线：拟2.5亿元投资获得新浪阅读16.667%的股权⑤新筑股份：获广州国资委旗下公司举牌⑥恒华科技：拟募资投云计算等 控股股东包揽定增 提醒：消息面只是决策的一个方面，注意结合技术面、基本面，才能提高操作成功率！  
1472690613000[,,,,,,]一、【9月1日早间新闻精选】宏观方面：商务部部长高虎城表示，外商投资负面清单管理模式在自贸试验区的试点取得了显著成效，具备了复制推广的条件。党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。行业方面：环渤海动力煤价格连续十期上涨 追平指数发布以来最大单周涨幅;武汉9月1日起实行限贷，二套房首付比例提高至四成; 供应偏紧  锌价持续上行;韩国最大航企韩进海运宣布破产 波及全球航运业。公司方面：现代制药、国药一致明起停牌  重组事项上会;阳光城拟定增募资70亿元投建地产项目;新筑股份获广州国资委旗下公司举牌;通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车。新股申购:陇神戎发：申购代码300534，振华股份：申购代码732067。二、【利多因素在酝酿 高端酒再次迎来投资机会】随着小酒中报落地，市场对白酒业绩的担忧解除，而贵州茅台(600519)的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液(000858)提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒有望再次迎来投资机会，个股方面，建议重点关注贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)。三、【受下游补库存热情推动 焦煤价格9月将继续补涨】受下游钢铁、焦化企业高涨的补库热情推动，近期山西、山东、河北等地焦煤价格持续上涨，周涨幅20至50元/吨不等。山西、河北焦煤8月内更是出现了5次上涨，累计涨幅超过130元/吨。由于近期焦炭价格出现了近300元/吨的涨幅，刺激大量焦化企业100%开工甚至超负荷开工，进一步推动了对焦煤的需求，而焦煤企业长期处于零库存或低库存状态。近日，包括山西焦煤集团在内的部分煤企陆续披露了9月炼焦煤涨价计划，下月涨幅普遍在50元/吨左右，部分甚至达到90元/吨。四、【供应偏紧 锌价持续上行】今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，例如近期嘉能可在上半年业绩发布会上表示不会随意复产。国内方面，环保政策十分严格，虽然锌价回升，但小矿山产量也难增加。目前，锌现货升水坚挺，LME锌现货升水5美元左右，上海锌现货升水60-90元。概念股方面，宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。五、【国务院新设立7个自贸试验区 关注受益股】商务部部长高虎城表示，上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得的成效，彰显了自贸试验区的试验田作用。近日，中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。新设7个自贸区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。相比起现有的自贸试验区，第三批主要落子内陆地区，重点突出两方面任务，一是与“一带一路”等国家战略更加紧密对接，二是探索内陆地区发展的新路径，引领内陆开放，可重点关注重庆板块、西安板块。建议关注：西安饮食000721，建设机械600984，重庆港九600279。六、【电子发票新品发布 相关公司有望受益】8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。七、【通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车】据报道，在首次公布合作计划约1年后，通用汽车和美国陆军计划推出一款由雪佛兰科罗拉多小货车改装的氢燃料电池原型车。氢燃料电池原型车将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。点评：氢能是国际公认的清洁能源。此外，氢能源的提炼成本跟汽油大致相当，这为它替代石油改  变未来世界格局提供了经济价值基础。在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域。相关概念股可关注同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工(002274)等。八、【恒大概念卷土重来 关注二季度新进公司】周三，恒大概念股卷土重来，万科A涨停，振幅超10%，逾90万手买单封死涨停。万科“振臂一呼”，恒大概念股集体暴动，嘉凯城(000918)、廊坊发展(600149)发力冲涨停。8月30日，中国恒大集团发布2016年中期业绩报告，公司资产规模及营收快速增长，手握大量现金。中报显示，恒大自2015年11月收购中新大东方(600327)人寿并更名  “恒大人寿”以来，累计实现规模保费348.9亿元，总资产446亿元。入股恒大人寿后，恒大通过这一平台频繁举牌。A股上市公司。据统计显示，恒大人寿旗下产品在二季度新进驻了先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)等，随着恒大在A股频频举牌再度引起股价暴动，上述个股可关注。九、【美股微幅收跌受能源板块拖累 标普结束连涨五个月势头】标普500指数收跌0.24%报2170.95点，8月份累跌0.13%，至7月份连涨五个月——创两年来最长连涨月数。道指收跌0.29%报18400.88点，8月份累跌0.18%，结束连涨六个月的势头。纳指收跌0.19%报5213.22点，8月份累涨1.0%。CBOE波动性指数（VIX，俗称恐慌指数）收涨2.52%报13.45，8月份累涨7.62%。十、【美油8月累涨11%  OPEC会议限产预期助其创4月份以来最佳单月表现】WTI  10月原油期货收跌1.65美元，跌幅3.56%报44.70美元/桶，创8月12日以来收盘新低，受累于EIA原油库存增加。布伦特10月原油期货收跌1.33美元，跌幅3.75%报47.04美元/桶，创8月11日以来收盘新低。十一、【8月多项经济数据即将公布】8月多项经济数据即将公布。多家机构预测，8月份居民消费价格指数（CPI）涨幅或比上月略有下降。有分析认为，持续的低通胀环境或为货币政策宽松打开一定空间。但更多业内人士认为，近期央行重启14天逆回购，意味着重心仍在维持资金面平稳格局，并避免释放过多宽松信号，货币政策实质仍将保持稳健。
1472690489000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$@今日话题  1.我国新设7个自贸试验区；保险业十三五规划纲要印发；14个省级电网输配电价改革提前到9月启动；武汉二套房首付提高至四成；厦门正式重启住房限购；振华股份（732067）陇神戎发（300534）申购日。2.国务院新设立7个自贸试验区 概念股望爆发：宁波港、宁波海运、鄂武商、中百集团、四川路桥、成商股份、重庆路桥、渝开发、西安饮食、西安民生、大连国际、大连港、中原高速、同力水泥等。3.通用推出燃料电池汽车 终极能源爆发在即:雪人股份（002639）康盛股份（002418）等。4.P P P助推售电侧改革 千亿级市场即将开启：智光电气（002169）、新联电子（002546）等。电子发票新品发布 ：东港股份（002117）航天信息（600271）等。发改委督促落实通用航空支持政策：中信海直（000099）、中直股份（600038）、海特高新（002023）等。5.PPP热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭：万邦达（300055）涪陵电力（600452）远达环保（600292）等。供应偏紧 锌价持续上行：宏达股份（600331）、驰宏锌锗（600497）、中金岭南（000060）等。6.利多因素在酝酿 高端酒再次迎来投资机会：贵州茅台（600519）和泸州老窖（000568）等。7.国内私有云发展空间广阔：天玑科技（300245）光环新网（300383）高升控股（000971）等。中科院发布十三五规划 力推研究所分类改革：福晶科技（002222）中科曙光（603019）等。8.联通将开展NB-IoT试商用 助推物联网快速发展：三川智慧（300066）榕基软件（002474）
1472690391000[,,,,,,]昨夜美股收低，道指下跌0.29%，纳指下跌0.19%，标普下跌0.24%，欧洲主要国家股市收跌。纽约原油期货下跌1.65没有，跌幅为3.6%，收于每桶44.7美元；纽约黄金期货下跌5.1美元，跌幅为0.4%，收于每盎司1311.4美元。美国推出新型智能无人驾驶汽车；通用联手美军推出燃料电池汽车（涉华昌化工、同济科技、雪人股份、康盛股份等）。       市场信息：振华股份732067、陇神戎发300354新股发行申购日；郑商所决定涨跌停板价位单日撤单数累计超万手将被禁止交易；G20峰会中国将力推全球首个投资指导规则；世界银行在中国成功发行SDR计价债券；6月末银行理财余额26万亿，上半年19万亿投向实体经济；央行表示积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资；我国新设辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西等七个自贸试验区（加上之前的4个都已经11个了，数量太多，很难持续性炒作，不建议见消息而追入相关个股）；楼继伟表示截至今年7月底已发行地方债超3.9万亿元；七部委发文构建绿色金融体系（以前“金改”概念的有一种说法，归入股市的话还是浙江东日、香溢融通等相关个股）；保险业“十三五”规划纲要印发，引导险资参与国企改革；中科院发布十三五规划，力推研究所分类改革；发改委表示14个省级电网输配电价改革提前到9月启动；百城房价连续涨13个月，环比同比涨幅双双扩大；厦门正式重启住房限购；武汉二套房首付提高至四成；更多核心二线城市将重启限购；华锐风电、大连重工等多家A股公司参与组建风电装备产业联盟；电子发票新品发布（涉东港股份、航天信息等）；小间距显示屏需求旺盛，LED芯片封装现涨价潮；环渤海动力煤连续十期上涨，追平最大单周涨幅；港股通连续17个交易日净流入；郭广昌称P2P都是骗局。      个股信息，利好：中国铁建联合体中标213亿元工程；海格通信获2.5亿元卫星通信订货合同；岭南园林签署2.23亿元协议，承包大连好奇王国项目；中工国际签订1.5亿元EPC承包合同；特锐德签菌菇大棚光伏电站项目合同；长高集团获1250万元政府补助；万家文化收到闽发证券破产清算资金473万元；杰赛科技成军工系统安全生产标准化二级达标单位；昆明机床获沈机香港卧加及动柱式铣床技术许可；上海医药申报申报的两类新药获药物临床试验批件；长春高新获英国药物临床试验许可；银星能源、秦岭水泥、春兴精工定增获批。      利空：新赛股份终止筹划资产重组事项；宝色股份终止筹划重大资产重组事项；桂东电力未能签署投资协议；延华智能董事长涉嫌内幕交易遭批准逮捕；山东如意、壹桥海参、万达信息、新都化工、千方科技、朗科科技、应流股份、歌力思、四方精创、运达科技股东减持；柳州医药、中航光电、雄韬股份股东拟减持。      其它：新筑股份获广日股份举牌，持股达5%；阳光城拟定增募资70亿元投建地产项目；梅泰诺拟60亿收购互联网营销公司；人福医药拟定增28亿元偿债；航天科技拟17.42亿元对价收购三公司股权；开元仪器近14亿收购教育产业公司；联创电子9.8亿元投资年产8000万片新型触控显示一体化项目；恒华科技拟向控股股东定增募资8.5亿元补血；东方国信拟3.64亿收购医疗大数据服务商；中文在线拟2.5亿元投资入股新浪阅读；奥马电器出资2.16亿元共同设立小额贷款公司；大豪科技拟逾2亿元全资控股大豪明德；江特电机拟590万增资日本锂离子电池研发制造商；富春通信收购成都摩奇卡卡；海默科技拟收购思坦仪器不超30%股份；用友网络拟联手中国建筑拓展建筑信息化；绿景控股与深圳市儿童医院战略合作；荣盛发展签经营兴隆县区域合作协议；天喻信息参与支付宝、微信指纹支付开发；阳光城、桂东电力、人福医药、东方创业、同洲电子、永太科技、开元仪器、海默科技、梅泰诺、宝色股份、恒华科技复牌。      限售股解禁：特变电工、城市传媒、光大证券、天润乳业、三星医疗、霞客环保、九阳股份、中利科技、史丹利、旋极信息、北玻股份。      昨日两市震荡收涨，但板个股涨跌比为1:1，呈涨跌互现态势，盘面热点受相关消息影响太明显，散乱而又随机，强势品种突然间变脸的特征依然存在，G20前后的维稳格局，如果参与其中的话期望值不可高，能耐住性子的不妨还是选择场外观望等待。
1472690333000[,,,,,,]【操盘必读】千和亿程 早盘聚集2016年9月1日（附股）一、【全球/宏观】1、隔夜美股道指跌0.29%报18400点。2、【新股申购】陇神戎发：申购代码300534，申购上限0.85万股，申购价格13.64元。振华股份：申购代码732067，申购上限2.20万股，申购价格6.13元。二、【产业掘金】1、【利多因素在酝酿 高端酒再次迎来投资机会】随着小酒中报落地，市场对白酒业绩的担忧解除，而贵州茅台(600519)的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液(000858)提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒有望再次迎来投资机会，个股方面，建议重点关注贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)。2、【受下游补库存热情推动 焦煤价格9月将继续补涨】受下游钢铁、焦化企业高涨的补库热情推动，近期山西、山东、河北等地焦煤价格持续上涨，周涨幅20至50元/吨不等。山西、河北焦煤8月内更是出现了5次上涨，累计涨幅超过130元/吨。由于近期焦炭价格出现了近300元/吨的涨幅，刺激大量焦化企业100%开工甚至超负荷开工，进一步推动了对焦煤的需求，而焦煤企业长期处于零库存或低库存状态。近日，包括山西焦煤集团在内的部分煤企陆续披露了9月炼焦煤涨价计划，下月涨幅普遍在50元/吨左右，部分甚至达到90元/吨。3、【供应偏紧 锌价持续上行】今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，例如近期嘉能可在上半年业绩发布会上表示不会随意复产。国内方面，环保政策十分严格，虽然锌价回升，但小矿山产量也难增加。目前，锌现货升水坚挺，LME锌现货升水5美元左右，上海锌现货升水60-90元。概念股方面，宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。4、【国务院新设立7个自贸试验区 关注受益股】商务部部长高虎城表示，上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得的成效，彰显了自贸试验区的试验田作用。近日，中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。新设7个自贸区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。相比起现有的自贸试验区，第三批主要落子内陆地区，重点突出两方面任务，一是与“一带一路”等国家战略更加紧密对接，二是探索内陆地区发展的新路径，引领内陆开放，可重点关注重庆板块、西安板块。建议关注：西安饮食000721，建设机械600984，重庆港九600279。5、【电子发票新品发布 相关公司有望受益】8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。6、【通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车】据报道，在首次公布合作计划约1年后，通用汽车和美国陆军计划推出一款由雪佛兰科罗拉多小货车改装的氢燃料电池原型车。氢燃料电池原型车将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。氢能是国际公认的清洁能源。此外，氢能源的提炼成本跟汽油大致相当，这为它替代石油改 变未来世界格局提供了经济价值基础。在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域。相关概念股可关注同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工(002274)等。7、【恒大概念卷土重来 关注二季度新进公司】周三，恒大概念股卷土重来，万科A涨停，振幅超10%，逾90万手买单封死涨停。万科“振臂一呼”，恒大概念股集体暴动，嘉凯城(000918)、廊坊发展(600149)发力冲涨停。8月30日，中国恒大集团发布2016年中期业绩报告，公司资产规模及营收快速增长，手握大量现金。中报显示，恒大自2015年11月收购中新大东方(600327)人寿并更名 “恒大人寿”以来，累计实现规模保费348.9亿元，总资产446亿元。入股恒大人寿后，恒大通过这一平台频繁举牌。A股上市公司。据统计显示，恒大人寿旗下产品在二季度新进驻了先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)等，随着恒大在A股频频举牌再度引起股价暴动，上述个股可关注。三、【公告精选】①阳光城：拟定增募资70亿元主投沪苏杭地产项目②开元仪器：拟14亿元收购教育产业公司，新增“教育培训”主营业务板块③上海医药：申报两种药物获得临床试验批件④中文在线：拟2.5亿元投资获得新浪阅读16.667%的股权⑤新筑股份：获广州国资委旗下公司举牌⑥恒华科技：拟募资投云计算等 控股股东包揽定增⑦海默科：拟入股思坦仪器四、【要闻回顾】宏观方面：商务部部长高虎城表示，外商投资负面清单管理模式在自贸试验区的试点取得了显著成效，具备了复制推广的条件。党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。行业方面：环渤海动力煤价格连续十期上涨 追平指数发布以来最大单周涨幅;武汉9月1日起实行限贷，二套房首付比例提高至四成; 供应偏紧 锌价持续上行;韩国最大航企韩进海运宣布破产 波及全球航运业。
1472689091000[,,,,,,]○ PPP 助推受电侧改革，千亿级市场即将开启售电改 革概念股：智光电气（002169）、新联电子（002546）、北京科锐（002350）、积成电子（002339）○ 电子发票 新品发布，相关公司有望受益 电子发票概念股：东港股份（002117）、航天 信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977）
1472683961000[,,,,,,]周四（9.1）核心资讯  操盘必读中科院发布十三五规划 力推研究所分类改革 《中国科学院“十三五”发展规划纲要》31日发布，提出力争到2020年，建成具有重要影响力、吸引力和竞争力的国际一流科研机构。为此，中科院将重点实施六大改革举措，“深入推进研究所分类改革”居于首位。业内认为，中科院的研究所分类改革，旨在从根本上突破体制机制壁障，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成创新发展的强大合力。中科院系统的上市公司有望率先从科技创新中受益：福晶科技(002222)是全球激光晶体龙头，有望为微软全息投影或激光VR提供光学材料;中科曙光(603019)正在从硬件制造商向数据服务商转型，云计算 、大数据  、平台建设需求旺盛。 我国新设七个自贸试验区试点内容各有侧重 据商务部31日介绍，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这7个自贸实验区的试点格局各具特色、各有侧重，如浙江省主要是落实中央关于“探索建设舟山  自由贸易港区”的要求，重庆市将带动西部大开发战略深入实施，陕西省将探索内陆与“一带一路  ”沿线国家经济合作和人文交流新模式。自贸试验区承担着全面深化改革和扩大开放的重任。上海自贸试验区运行近3年以来，已在贸易便利化、金融开放、鼓励创业创新等方面取得丰硕成效。从以往经验看，港口、运输、物流、房地产等行业受自贸试验区建设影响较为明显。上述七省市公司中，宁波港(601018)已完成了与舟山港的资产重组;渝开发(000514)目前权益储备土地建筑规模约110万㎡;西安旅游(000610)正在积极布局互联网+  旅游、奥特莱斯等新业态。 PPP助推售电侧改革 千亿级市场即将开启 据报道，发改委最新下发的《关于切实做好传统基础设施领域政府和社会资本合作有关工作的通知》中，将能源领域排在七大领域之首，其中重点包括供电/城市配电网  建设改造等。发改委、能源局近日还下发通知，拟确定100个左右的增量配电业务试点项目，鼓励社会资本参与投资。今年底前，发改委还将公布北京、天津、广东等12个省级电网和华北  区域电网输配电价，加快推进电力市场化改革。 业内认为，在PPP项目加速落地背景下，售电侧改革步伐也将加快。今年电改  重点华北区域中，山西省率先公布的售电侧改革实施方案提出，鼓励以混合所有制  方式发展增量配电业务，有序向社会资本放开配售电业务。随着售电试点在全国铺开，按照全社会用电量10%向社会资本开放，对应市场规模超过3000亿元。A股公司中，智光电气(002169)、新联电子(002546)等率先切入售电市场公司有望受益。发改委督促落实通航支持政策 国家发改委正在落实《关于促进通用航空  业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。发改委相关负责人表示，将加快通用航空业改革步伐，包括积极推进低空空域管理  改革;支持军民航有关部门，推进报告空域与监.视空域无缝衔接、航路航线优化调整、飞行任务审批简化等工作。机构认为，低空开放  和机场建设等方面力度将持续加码，后续催化剂不断。通航作为我国的朝阳产业，“十三五”期间有望迎来万亿空间。中信海直(000099)主营通用航空飞行服务和维修服务，在空中客车直升机维修方面位居国内领先地位;威海广泰(002111)主营空港地面设备，部分主导产品国内市场占有率达40%至60%。恒大概念卷土重来 关注二季度新进公司周三，恒大概念股卷土重来，万科A(000002)涨停，振幅超10%，逾90万手买单封死涨停。万科“振臂一呼”，恒大概念股集体暴动，嘉凯城(000918)、廊坊发展(600149)发力冲涨停。 8月30日，中国恒大集团发布2016年中期业绩报告，公司资产规模及营收快速增长，手握大量现金。中报显示，恒大自2015年11月收购中新大东方(600327)人寿并更名  “恒大人寿”以来，累计实现规模保费348.9亿元，总资产446亿元。入股恒大人寿后，恒大通过这一平台频繁举牌  A股上市公司。据统计显示，恒大人寿旗下产品在二季度新进驻了先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)等，随着恒大在A股频频举牌再度引起股价暴动，上述个股可关注。 PPP热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭8月至今，高频数据显示工业生产同比有所加快。主流机构认为，高频数据向好，企业盈利改善，中国经济“L形”底确定。但数据好并不意味着经济没有下行压力，下半年随着房地产 投资回落，政府存在再次稳增长诉求。而近期种种迹象显示，未来的稳增长可能以财政政策为主，以货币政策为辅。    近期，央行重启14天逆回购且利率维持在2.4%，引发市场对货币政策边际收紧以配合金融市场去杠杆的担忧。国债及企业债收益率曲线上移，信用利差6月以来首次扩大，表明市场对未来货币宽松预期有所下降。而另一方面，关于PPP的利好此起彼伏。首先，作为PPP的主力军，民间投资的“疲软”是导致PPP出现困局的一大原因，从今年5月4日至7月初召开的9次国务院常务会议中，有4次将社会、民间投资相关内容作为议题;其次，7月7日，李克强主持召开国务院常务会议定调PPP领域两法合一，国务院法制办牵头，有望加速立法出台的节奏。另外，我国政府和社会资本合作(PPP)的顶层设计正在加速推进，相关部门已经展开PPP改革工作调研，包括税收优惠政策、财政管理办法在内的一揽子政策已在酝酿中;第三，随着PPP政策落地，各方参与PPP的积极性均大大提升。有媒体报道，按照工作计划，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单9月初将公布。综上可见，为达到稳增长目标，缓解财政赤字压力，激活沉淀的民间投资，高层或已将PPP作为下半年稳增长的利器，该主题有望持续发酵。  上市公司层面，PPP的发力点主要集中在轨道交通 、环保 、城市公共设施、园林 、海绵城市 、地下管网 等领域。按照往年的经验，政府基础设施项目的招投标的高峰期往往在下半年，预计下半年及明年相关公司业绩高增长 可期，PPP主题跨年度行情有望上演。建议中长期关注业绩爆增的腾达建设(600512)、涨幅落后的万邦达(300055)等。另外，有短期催化剂的PPP概念股也可留意，如近日国家拟设100个增量配电业务试点，吸引社会资本投资，可关注配售一体化 的售电公司涪陵电力(600452))等;G20在即，中美双方将共同宣布批准2015年底达成协议的气候变暖框架《巴黎协定》，可关注有碳排放 概念的远达环保(600292)等。通用联手美军推出燃料电池汽车 据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池  原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。该项目公布时间是去年11月，由通用汽车和陆军坦克汽车研究、发展、工程中心(TARDEC)联合实施。美国国防  部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。国防部还希望在未来军用产品的开发中更多地使用民用技术。 有机构认为，燃料电池汽车代表未来新能源 汽车 的终极方向，是“终极新能源 汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。 据DTC预计，2025年燃料电池车全球市场规模将达到5.3万亿日元左右，销量约为180万辆。A股中，雪人股份(002639)借助瑞典OPCON公司掌握燃料电池空气供应系统核心技术，全球50%以上的燃料电池车辆都是其客户。康盛股份(002418)参股的亿华通是我国燃料电池系统的核心供应商。利多因素在酝酿 高端酒再次迎来投资机会   随着小酒中报 落地，市场对白酒 业绩的担忧解除，而贵州茅台(600519)的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液(000858)提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒 有望再次迎来投资机会，个股方面，建议重点关注贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)。 从贵州茅台(600519)中报业绩来看，公司二季度末预收款115亿，环比增加29亿，淡季再创历史新高，显示终端动销良好，经销商打款积极性明显提升。经营性现金流净额61.7亿，同比大增121.1%，经营质量再上新台阶，市场对白酒板块重拾信心。此外，高端酒涨价 动力仍存，茅台一批价继续上涨，五粮液(000858)和老窖有望接力。根据草根调研，茅台大部分经销商8月已完成全年配额的80%-90%，部分经销商完成全年100%配额，市场人士分析，如果不释放新配额，茅台9月之后将出现严重的供需失衡，批价有望继续上行，目前部分市场批价已经上涨至1000元/瓶。五粮液(000858)一批价也缓慢涨至860-870元/瓶，近日普五出厂价提至739元/瓶，将进一步倒逼一批价上行，在五粮液(000858)提价后，泸州老窖(000568)的提价预期更为强烈。电子发票新品发布 相关公司有望受益 8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。 目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。供应偏紧 锌价持续上行今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，例如近期嘉能可在上半年业绩发布会上表示不会随意复产。国内方面，环保政策十分严格，虽然锌价回升，但小矿山产量也难增加。目前，锌现货升水坚挺，LME锌现货升水5美元左右，上海锌现货升水60-90元。展望后市，供应方面，锌矿紧缩支撑锌价偏强的逻辑仍在，缺口在短时间内难以弥补;需求方面，市场对“金九银十”有期待。因此，在基本面利好的情况下，锌多头资金配合良好，预计锌价将维持偏强态势，操作上多单可继续持有。概念股方面，宏达股份(600331) 、驰宏锌锗(600497) 、中金岭南(000060) 等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。联通将开展NB-IoT试商用助推物联网快速发展 在日前举行的“2016中国智能终端技术大会暨中国智能硬件  开发者大会”上，中国联.通表示，已经开始启动大规模NB-IoT外场实验计划，目标是在八到九个城市进行规模部署，为明年商用化做准备。中国联.通有关人士表示，今年是联.通的NB-IoT试点年，明年是商用元年。目前三大运营商均在积极布局物联网，并将其作为转型发力的重点。机构预计，未来几年我国物联网行业年均增速30%左右，2018市场规模将超过1.5万亿元。三川智慧(300066)主营智能水表  ，目前与华为  合作开发基于NB-IoT标准的物联网水表;榕基软件(002474)拥有福建省物联网公共支撑平台运营权，并与福建移动就NB-IoT业务达成初步合作意向。 电动物流车补贴有望落地新能源汽车补贴新政有望9月出台，其中对于电动物流车的补贴门槛和力度都有望提高。与此同时，陕西等地的部分物流车企已重启生产，为四季度物流车放量做准备。券商预测，电动物流车明年有望成为新能源汽车  增长最快的细分领域，增速预计达150%。 新海宜(002089)拟投资获得陕西通家38.07%股份。陕西通家主营电动物流车，生产各类车型30多款，单班年产整车可达10万辆，新产品“电牛一号”可实现续航里程约260公里，极具性价比，将成为未来收入增长的有力支撑点。新海宜(002089)也在公告中披露，陕西通家近期正逐步释放产能。 纳川股份( 300198 )控股66%的子公司福建万润主营新能源汽车  动力总成，客户涵盖厦门金龙、东南汽车、亚星客车  ( 600213 )等主流客车及物流车企业。公司在半年报  中表示，随着产品和技术不断完善，以及新能源汽车相关产业政策的落地，预计福建万润下半年仍然会保持较快的增长态势。国内私有云发展空间广阔 两方向布局华为于8月31日至9月2日举办ICT产业全球性年度旗舰大会—HUAWEI CONNECT 2016全联接大会。大会主题是Shape the  Cloud(塑造云时代)，期间华为将发布云存储、云服务、NB-IoT芯片等创新产品与解决方案。此次大会获得众多业内企业响应。自2009年起，全球云服务市场就维持了15%以上的高速增长，对比世界上领先国家的云计算发展经验，我国云计算还处在早期发展阶段，对应也有更高的成长速度。国内公有云领导者阿里云自去年二季度以来，业绩同比增速持续超过100%。随着云计算的深化发展，云应用渗透能力大幅提高的PaaS、SaaS层将加速发展，在与通信运营商、金融等领域结合完成之后，将向能源、媒体、交通等领域拓展，成为云计算的重要增长极。有数据显示，我国云计算在IT支出中的渗透率已经迈过10%门槛，开始体现出规模效应，增长将加速。据市场调查，由于对系统安全性及可控性的关注，国内多数企业偏好使用私有云架构，导致私有云相比公有云市场增长更快。当前国内私有云市场格局未定，行业参与者竞争优势各异，投资机会显著。可主要从两个方向筛选投资标的：1)在云平台软件方面具备产品基础的天玑科技(300245) ;2)从IDC领域向私有云重点拓展的公司，如光环新网(300383) 、高升控股 。国内最大三氯蔗糖公司停产 刺激价格攀升两面针(600249) 披露，控股子公司盐城捷康三氯蔗糖制造有限公司收到当地环保部门的《环境违法行为整改通知书》，由于三氯蔗糖生产线配套的废水处理没有完全达标，要求捷康公司停产整改。捷康公司作为全球第二大、中国最大的三氯蔗糖专业生产企业，是美国三氯蔗糖市场第二大供应商。三氯蔗糖是第五代甜味剂产品的代表产品，作为阿斯巴甜的优秀替代品，有望逐步抢占阿斯巴甜(全球约2万吨)的市场空间。目前三氯蔗糖出厂价维持35万/吨，较年初已提升30%；此次停产将严重冲击三氯蔗糖供给，有望使价格继续攀升。上市公司中，金禾实业(002597) 已经完成500吨三氯蔗糖项目的建设，达到业内先进水平。同时，公司今年3月发债募资投建年产1500吨三氯蔗糖项目。周三游资和机构龙虎榜万科A（000002）：陕西、深圳游资封板嘉凯城（000918）：中信上海溧阳路及淮海中路游资封板方大化工（000818）：上海2游资封板，一机构买3626万浙江东日（600113）：南京、扬州游资封板恒泰实达（300513）：温岭、上海游资封板洪汇新材（002802）：浙江、温岭游资封板欧普照明（603515）：佛山、上海游资封板中电电机（603988）：上海、乐清游资封板科大国创（300520）：三机构买入9502万中潜股份（300527）：三机构买入6280万华舟应急（300527）：一机构买入2151万幸福蓝海（300528）：佛山、温岭游资封板，一机构买3686万周四热点概念前瞻中科院研究所改革概念股：福晶科技(002222) 、中科曙光(603019) 、中科三环（000970）。  新晋恒大概念股：先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)PPP售电改革概念股：智光电气（002169）、新联电子（002546）、北京科锐（002350）、积成电子（002339）燃料电池概念股：雪人股份（002639）、康盛股份（002418）、贵研铂业（600459）、华昌化工（002274）电动物流车概念股：新海宜(002089)、纳川股份(300198)、科泰电源（300153）、创力集团（603012）电子发票概念股：东港股份（002117）、航天信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977）
1472654657000[,,,,,,]【今日导读】通用联手美军推出燃料电池汽车　终极能源爆发在即PPP助推售电侧改革　千亿级市场即将开启电子发票新品发布　相关公司有望受益兴森科技(002436)IC载板即将迎来收获期长信科技 (300088)：比克动力电池目前满产满销 【投资聚焦】 通用联手美军推出燃料电池汽车　终极能源爆发在即据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。该项目公布时间是去年11月，由通用汽车和陆军坦克汽车研究、发展、工程中心(TARDEC)联合实施。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。国防部还希望在未来军用产品的开发中更多地使用民用技术。有机构认为，燃料电池汽车代表未来新能源汽车的终极方向，是“终极新能源汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。据DTC预计，2025年燃料电池车全球市场规模将达到5.3万亿日元左右，销量约为180万辆。A股中，雪人股份 (002639)借助瑞典OPCON公司掌握燃料电池空气供应系统核心技术，全球50%以上的燃料电池车辆都是其客户。康盛股份 (002418)参股的亿华通是我国燃料电池系统的核心供应商。 PPP助推售电侧改革　千亿级市场即将开启据报道，发改委最新下发的《关于切实做好传统基础设施领域政府和社会资本合作有关工作的通知》中，将能源领域排在七大领域之首，其中重点包括供电/城市配电网建设改造等。发改委、能源局近日还下发通知，拟确定100个左右的增量配电业务试点项目，鼓励社会资本参与投资。今年底前，发改委还将公布北京、天津、广东等12个省级电网和华北区域电网输配电价，加快推进电力市场化改革。业内认为，在PPP项目加速落地背景下，售电侧改革步伐也将加快。今年电改重点华北区域中，山西省率先公布的售电侧改革实施方案提出，鼓励以混合所有制方式发展增量配电业务，有序向社会资本放开配售电业务。随着售电试点在全国铺开，按照全社会用电量10%向社会资本开放，对应市场规模超过3000亿元。A股公司中，智光电气 (002169)、新联电子 (002546)等率先切入售电市场公司有望受益。 电子发票新品发布　相关公司有望受益8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份 (002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息 (600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。 【独家参考】 兴森科技 (002436)IC载板即将迎来收获期据悉，兴森科技 (002436)IC载板项目进展顺利，目前正处于量产上量阶段。该项目于去年第四季度初步实现产量能力，目前产品良率接近90%，出货量达到4000平米/月，且产能还在持续提升中，未来将达到1万平米/月的规划产能。按照当前的良率，月产能达到5000平米就可以实现盈亏平衡，今年内有望实现扭亏为盈。同时，IC载板项目的客户开拓方面不断取得进展，目前的客户主要包括全志科技 (300458)、华天科技 (002185)、三星等，华为海思等客户也在认证中。 长信科技 (300088)：比克动力电池目前满产满销据悉，长信科技 (300088)参股的比克动力目前产品满产满销。比克动力主营业务为三元材料锂电池的研发生产，涵盖动力电芯、模组、PACK和整包技术，同时可向新能源乘用车等领域客户提供全面电源解决方案。目前比克动力已与国内众多知名汽车制造厂商签订战略合作协议，包括一汽、大众、宝马等，并已能实现对1万辆以上新能源车用电池的供货能力。预计至年底，比克动力电池产能将扩产至6GWh，在同业中处于领先地位。 【财经要闻】发改委：加强地方天然气输配价格监管降低企业用气成本。央行：世界银行SDR计价债券认购倍数达到2.47。中国新增7个自贸区位于辽宁、浙江、河南、湖北、四川。楼继伟：下一步将实施积极财政政策。着力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。全国钢铁行业拆除最大一座高炉，压减炼铁产能133万吨。韩国最大航企韩进海运宣布破产，波及全球航运业。 【公告淘金】阳光城 (000671)拟6.44元/股定增募资70亿元，用于投建多个地产项目，预计各项目建成后合计实现净利22.3亿元。开元仪器 (300338)拟14亿元收购教育产业公司，新增“教育培训”主营业务板块。根据业绩承诺，标的资产2016-2018年净利累计不低于3.84亿元。人福医药 (600079)拟定增募资28亿元偿还银行债务及短期融资券，控股股东当代科技全额认购。上海医药 (601607)申报两种药物获得临床试验批件。其中，重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液，拟用于淋巴瘤的治疗；拉考沙胺是具双重机制的抗癫痫药物，国内目前未有类似药品获批上市。中文在线 (300364)拟2.5亿元投资获得新浪阅读16.667%的股权。基于微博平台，新浪阅读承载了自媒体读书垂直领域的内容运营和用户运营，拥有强大的IP业务能力。新筑股份 (002480)获广州国资委旗下公司举牌，累计增持3227万股，占公司总股本的5%。秦岭水泥 (600217)定增股票申请获证监会审核通过。 【资金风向】  两市继续净流出　金融地产逆市流入周三，沪深两市成交4412亿元，较上个交易日增加188亿元。资金流向方面，两市净流出资金142亿元；个股资金净流入844家，净流出1834家。板块方面，银行、非银金融、房地产净流入居前，金额分别为3.22亿元、2.21亿元、1.56亿元。计算机净流出17.74亿元居首，医药生物净流出13.83亿元次之。个股方面，万科 (000002)净流入资金8.11亿元居首位；净流出最多的是五粮液 (000858)，金额达3.39亿元。 沪指小幅反弹　机构买入中潜股份 (300526)周三，两市早盘震荡走低，后在金融地产带动下止跌回升；午后股指窄幅震荡。截止收盘，沪指上涨0.35%报3085点，创业板指下跌0.17%报2191点。盘面上，次新股、白酒、地产、电子发票、证券等板块涨幅居前；国防军工、地下管网、车联网、钢铁、OLED等板块跌幅居前。龙虎榜上，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科大国创 (300520)、中潜股份 (300526)、幸福蓝海 (300528)，机构资金流入净额分别是0.95亿元、0.63亿元、0.37亿元。中潜股份 (300526)是潜水行业细分龙头，潜水装备、潜水服务受益于海岛游高增速。        中证投资参考                           ·今日导读·         PPP   热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭         稳增长与供给侧改革同行 商品仍可关注         供应偏紧 锌价持续上行锌现货升水坚挺         利多因素酝酿 高端酒再次迎来投资机会         恒大概念卷土重来 关注二季度新进公司         ·中证视点·         PPP热潮涌动 跨年度主题投资机会来袭         8月至今，高频数据显示工业生产同比有所加快。比如发电耗煤、高炉开工率和汽车   半钢胎开工率同比数据较7月同期显着提升;汽车销售   仍然火爆、地产销售短期反弹;生产资料价格较7月同期也有显着改善等。此前公布的工业企业利润也较为理想：1-7月份，全国工业企业实现利润总额3.5万亿元，同比增长6.9%，增速较1-6月份提升0.7个百分点;7月份单月利润5230亿元，同比增长11%。对此，主流机构认为，高频数据向好，企业盈利改善，中国经济“L形”底确定。但数据好并不意味着经济没有下行压力，下半年随着房地产   投资回落，政府存在再次稳增长诉求。而近期种种迹象显示，未来的稳增长可能以财政政策为主，以货币政策为辅。         近期，央行重启14天逆回购且利率维持在2.4%，引发市场对货币政策边际收紧以配合金融市场去杠杆的担忧。国债及企业债收益率曲线上移，信用利差6月以来首次扩大，表明市场对未来货币宽松预期有所下降。而另一方面，关于PPP的利好此起彼伏。首先，作为PPP的主力军，民间投资的“疲软”是导致PPP出现困局的一大原因，从今年5月4日至7月初召开的9次国务院常务会议中，有4次将社会、民间投资相关内容作为议题;其次，7月7日，li*总理主持召开国务院常务会议定调PPP领域两法合一，国务院法制办牵头，有望加速立法出台的节奏。另外，我国政府和社会资本合作(PPP)的顶层设计正在加速推进，相关部门已经展开PPP改革工作调研，包括税收优惠政策、财政管理办法在内的一揽子政策已在酝酿中;第三，随着PPP政策落地，各方参与PPP的积极性均大大提升。有媒体报道，按照工作计划，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单9月初将公布。综上可见，为达到稳增长目标，缓解财政赤字压力，激活沉淀的民间投资，高层或已将PPP作为下半年稳增长的利器，该主题有望持续发酵。         上市公司层面，PPP的发力点主要集中在轨道交通   、环保   、城市公共设施、园林   、海绵城市   、地下管网   等领域。按照往年的经验，政府基础设施项目的招投标的高峰期往往在下半年，预计下半年及明年相关公司业绩高增长   可期，PPP主题跨年度行情有望上演。建议中长期关注业绩爆增的腾达建设(600512)、涨幅落后的万邦达(300055)等。另外，有短期催化剂的PPP概念股也可留意，如近日国家拟设100个增量配电业务试点，吸引社会资本投资，可关注配售一体化   的售电公司涪陵电力(600452))等;G20在即，中美双方将共同宣布批准2015年底达成协议的气候变暖框架《巴黎协定》，可关注有碳排放   概念的远达环保(600292)等。         ·信息追踪·         稳增长与供给侧改革同行 商品价格仍可看高一线         8月30日，中央全面深化改革领导小组召开第二十七次会议，指出“当前和今后一个时期，是全面深化改革的施工高峰期”。近期，国务院督查小组也分赴各地督查，其督查重点一是各项改革措施的推进落实，而首当其冲的则是保增长相关项目与政策的督促推进。7月26日中央政治局会议研究经济形势时，我们曾深入剖析，指出这次会议灵魂是适度扩大总需求。籍此我们提出看好人民币商品价格。从各方信号来看，决策层对于保增长有较强的意愿，我们仍旧看好在新政治气氛下的经济增长的一些举措的落实，以及由此带动的工业品及资源品价格的继续坚挺。从煤炭   价格看，在供给侧改革推进下，现货价格8月31日报收494元，近一个月上涨近5%，玻璃价格也在上周创下近2年的新高。工业品价格呈现期货   现货良好互动局面，预计未来钢铁   水泥等仍能保持适度上涨，企业利润仍将维持在良好区间。此前我们已多次推荐相关标的，如山西焦化(600740)、旗滨集团(601636)等涨幅不低，因股性活跃，仍可作为交易首选。也可持续关注稳健品种如海螺水泥(600585)、耀皮玻璃(600819)等。         ·热点聚焦·         供应偏紧 锌价持续上行         今年以来，金属锌价一路走高。年初至今，期货盘面上，沪锌累计涨幅达34%，伦锌涨幅更是高达43%。近期，在有色金属   普遍回调之际，锌价依然保持强势。周三盘中，沪锌主力合约一度涨至18155元/吨，创下近5年新高。         锌价上涨，主要是受原料供应偏紧支撑。近几年来，锌矿减产预期一直存在，全球锌矿生产商公布的业绩报也表明减产正在按部就班进行，例如近期嘉能可在上半年业绩发布会上表示不会随意复产。国内方面，环保政策十分严格，虽然锌价回升，但小矿山产量也难增加。目前，锌现货升水坚挺，LME锌现货升水5美元左右，上海锌现货升水60-90元。         展望后市，供应方面，锌矿紧缩支撑锌价偏强的逻辑仍在，缺口在短时间内难以弥补;需求方面，市场对“金九银十”有期待。因此，在基本面利好的情况下，锌多头资金配合良好，预计锌价将维持偏强态势，操作上多单可继续持有。概念股方面，宏达股份(600331)、驰宏锌锗(600497)、中金岭南(000060)等有望直接受益于锌价上涨，值得关注。         ·产业观察·         利多因素在酝酿 高端酒再次迎来投资机会         随着小酒中报   落地，市场对白酒   业绩的担忧解除，而贵州茅台(600519)的中报超预期，预收款淡季创历史新高则给了白酒板块更大的信心，随着茅台一批价继续上涨、五粮液(000858)提高出厂价以及国窖1573提价预期再起，高端白酒   有望再次迎来投资机会，个股方面，建议重点关注贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)。         从贵州茅台(600519)中报业绩来看，公司二季度末预收款115亿，环比增加29亿，淡季再创历史新高，显示终端动销良好，经销商打款积极性明显提升。经营性现金流净额61.7亿，同比大增121.1%，经营质量再上新台阶，市场对白酒板块重拾信心。此外，高端酒涨价   动力仍存，茅台一批价继续上涨，五粮液(000858)和老窖有望接力。根据草根调研，茅台大部分经销商8月已完成全年配额的80%-90%，部分经销商完成全年100%配额，市场人士分析，如果不释放新配额，茅台9月之后将出现严重的供需失衡，批价有望继续上行，目前部分市场批价已经上涨至1000元/瓶。五粮液(000858)一批价也缓慢涨至860-870元/瓶，近日普五出厂价提至739元/瓶，将进一步倒逼一批价上行，在五粮液(000858)提价后，泸州老窖(000568)的提价预期更为强烈。         ·行业动态·         国内私有云发展空间广阔 两方向布局         华为   于8月31日至9月2日举办ICT产业全球性年度旗舰大会—HUAWEI CONNECT 2016全联接大会。大会主题是Shape the Cloud(塑造云时代)，期间华为将发布云存储   、云服务   、NB-IoT芯片   等创新产品与解决方案。此次大会获得众多业内企业响应。         自2009年起，全球云服务市场就维持了15%以上的高速增长，对比世界上领先国家的云计算   发展经验，我国云计算还处在早期发展阶段，对应也有更高的成长速度。国内公有云   领导者阿里云自去年二季度以来，业绩同比增速持续超过100%。随着云计算的深化发展，云应用渗透能力大幅提高的PaaS、SaaS层将加速发展，在与通信运营商、金融等领域结合完成之后，将向能源、媒体、交通等领域拓展，成为云计算的重要增长极。有数据显示，我国云计算在IT支出中的渗透率已经迈过10%门槛，开始体现出规模效应，增长将加速。         据市场调查，由于对系统安全性及可控性的关注，国内多数企业偏好使用私有云架构，导致私有云相比公有云市场增长更快。当前国内私有云市场格局未定，行业参与者竞争优势各异，投资机会显著。可主要从两个方向筛选投资标的：1)在云平台软件方面具备产品基础的天玑科技(300245);2)从IDC   领域向私有云重点拓展的公司，如光环新网(300383)、高升控股(000971)。         ·另辟蹊径·               恒大概念卷土重来 关注二季度新进公司               周三，恒大概念股卷土重来，万科A(000002)涨停，振幅超10%，逾90万手买单封死涨停。万科“振臂一呼”，恒大概念股集体暴动，嘉凯城(000918)、廊坊发展(600149)发力冲涨停。         8月30日，中国恒大集团发布2016年中期业绩报告，公司资产规模及营收快速增长，手握大量现金。中报显示，恒大自2015年11月收购中新大东方(600327)人寿并更名   “恒大人寿”以来，累计实现规模保费348.9亿元，总资产446亿元。入股恒大人寿后，恒大通过这一平台频繁举牌   A股上市公司。据统计显示，恒大人寿旗下产品在二季度新进驻了先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)等，随着恒大在A股频频举牌再度引起股价暴动，上述个股可关注。   上证决策参考                          ·本期导读·         关注新三板   融资并购热点         PPP   有望持续发力稳增长         电动物流车补贴有望落地         焦煤   价格9月将继续补涨               ·主编观点·         关注新三板融资并购热点         作为挂牌低门槛、投资高门槛的新兴市场，新三板挂牌公司数已从2013年底区区数百家，发展到目前的近9000家，扩容速度之快可见一斑。在这一以机构为主的股权投资市场中，想短期获利非常困难。         但也正是因为挂牌更为市场化，新三板汇聚了大批初创型高科技  企业，更真实、更贴近地折射出未来科技的发展脉络以及中国经济的转型  热点。对具备前瞻力、愿意承担投资风险的聪明资金而言，新三板可谓孕育高成长   企业的摇篮。百合网、神州优车、和君商学及贝特瑞等，都在成为相关细分领域的龙头。         新三板是机构寻觅具IPO苗子或并购标的的重要场所。据笔者初步统计，起码有超10家私募机构筹划募集专投于类Pre-IPO项目基金。除IPO这一独木桥外，新三板挂牌的优质企业已成为主板公司并购的重要考量目标，今年以来A股公司并购新三板企业案例暴增至31个。         在经济投资活动不甚活跃的当下，投资者应特别重视这些发生中的、鲜活的真实投资案例，并可在一定程度上“按图索骥”，以求寻找和把握主板未来成长热点。统计显示，包括券商在内的资金青睐重点主要集中在生物医药、TMT   、高端制造  、节能环保   等产业。举个例子，主营锂电池   正极材料的新三板某企业，2014年盈利才1600万，2015年猛增至近5000万，2016年上半年则已经激增到1.5亿，依靠主营业务能获得如此高速增长。公司股价从2015年的5元定增   价格，一路走牛至近期21元高点。而新三板分层制度的落地，也在相当程度上方便了投资者挖掘高成长标的。(谭晓)               ·热点调查·         促民资稳增长 PPP有望持续发力         作为促进民间投资的重要抓手的PPP，2015年迄今得到空前发展，目前已推出项目累计规模超过十万亿。在经济增长下行压力持续的背景下，PPP有望持续发力稳增长。         政策层面上，由国务院法制办会同财政部、发改委等有关部门，正加快PPP条例起草相关工作，核心是解决当前施行中遇到的突出问题，消除社会资本后顾之忧，鼓励社会资本大胆投资。为了推动实现行业引领、区域带动和创新示范效应，财政部和发改委都推出了PPP示范项目。据了解，和前两次申报相比，财政部第三批示范项目或突破千个，项目计划总投资超2万亿，几乎涵盖了所有关于基础设施特许经营和政府采购的领域。与此同时，各省区PPP奖补政策也进入落实阶段，如山东省财政兑付奖补资金1亿元，支持引导PPP项目加快落地。         调查显示，目前已开展PPP模式   运营的行业中，环保领域的潜力最为市场看好。有机构估算，环保PPP项目规模有望超万亿，提前布局的碧水源(  300070  )、东方园林  (  002310  )等A股公司上半年业绩井喷与此有关;主要由大型央企  主导的高速公路   PPP项目盈利也很不错。从发展潜力来看，旅游和养老  领域的PPP项目潜力值得关注。国家旅游局、国家中医   药管理局计划用3年左右时间，在全国建成10个国家中医药   健康旅游示范区，从各地准备的申报方案来看，PPP模式或是主流。               ·机构动向·         险资积极捕捉PPP红利 新机遇         据了解，随着由财政部牵头的多部委第三批PPP示范项目清单落地预期的日益强化，相当数量的保险机构正在积极准备，以期捕捉相关红利机遇。接受调查的京沪保险机构普遍表示，将顺应地方政府投融资市场化改革，加大对收益稳定且可靠的优质PPP项目的投资力度和资金支持;而在“偿二代”新监管体系下，险资基建投资的风险因子更小，客观上也鼓励险资加大这方面配置，险资PPP投资的增量可期。未来险企有望以三种方式参与PPP投资：一是作为财务投资者，通过债权、股权、股债结合方式为PPP项目提供融资获取回报;二是作为有限合伙人(LP)设立PPP基金;三是作为风险管理者参与PPP项目，如通过推广建工险、企财险等险种降低PPP各方风险。         不过，PPP模式下，政府责任由无限兜底责任变为有限合同责任，还款来源由依赖外部增信变为项目自身运营，合作关系由政府主导推动变为风险收益共担。这意味着，在可投主体范围扩大的同时，对险企的项目审查、风险管理、投后监督提出了更高要求，预计大中型险企参与PPP的实力更强、积极性更高。               ·上证视点·         电动物流车补贴有望落地 门槛和力度将提高         ，新能源汽车   补贴新政有望9月出台，其中对于电动物流车的补贴门槛和力度都有望提高。与此同时，陕西等地的部分物流车企已重启生产，为四季度物流车放量做准备。券商预测，电动物流车明年有望成为新能源汽车   增长最快的细分领域，增速预计达150%。         新海宜(  002089  )拟投资获得陕西通家38.07%股份。陕西通家主营电动物流车，生产各类车型30多款，单班年产整车可达10万辆，新产品“电牛一号”可实现续航里程约260公里，极具性价比，将成为未来收入增长的有力支撑点。新海宜(002089)也在公告中披露，陕西通家近期正逐步释放产能。         纳川股份(  300198  )控股66%的子公司福建万润主营新能源汽车   动力总成，客户涵盖厦门金龙、东南汽车、亚星客车   (  600213  )等主流客车及物流车企业。公司在半年报   中表示，随着产品和技术不断完善，以及新能源汽车相关产业政策的落地，预计福建万润下半年仍然会保持较快的增长态势。               ·产业观察·         焦煤价格9月将继续补涨         受下游钢铁   、焦化企业高涨的补库热情推动，近期山西、山东、河北等地焦煤价格持续上涨，周涨幅20至50元/吨不等。山西、河北焦煤8月内更是出现了5次上涨，累计涨幅超过130元/吨。         由于近期焦炭   价格出现了近300元/吨的涨幅，刺激大量焦化企业100%开工甚至超负荷开工，进一步推动了对焦煤的需求，而焦煤企业长期处于零库存或低库存状态。近日，包括山西焦煤集团在内的部分煤企陆续披露了9月炼焦煤涨价   计划，下月涨幅普遍在50元/吨左右，部分甚至达到90元/吨。         煤炭  行业人士认为，对比焦炭的涨幅，目前煤企要求涨价意愿非常强烈，补涨势头明显，故看好9月市场。但也有观点认为，下半年钢铁行业去产能去产量将进入实质性阶段，要关注原料需求减少的风险。               ·海外来风·         石墨   烯超级电容   问世 可穿戴   领域应用潜力大         据外媒报道，近期新加坡南洋理工大学研究团队研发了专供可穿戴  电子产品的超级电容。该团队以条状石墨烯   为原材料，制作的微型超级电容具有良好的延展性和弹性，比刚性电池更灵活且不容易腐烂。由于其可折叠和弯曲的性能，这款超级电容未来能适应各类小型智能穿戴 设备  和任何具有柔软性的智能产品。         分析师预计，全球智能可穿戴   设备市场的复合年增长率为22.65%，弹性石墨烯超级电容未来需求潜力值得期待。另据研报分析，近年来石墨烯的应用领域越趋广泛，在复合材料、柔性触控屏、超级电容器、芯片  等领域的应用已初露曙光。未来石墨烯将形成千亿级市场规模，迎来产业化浪潮。  上证早知道                     ·今日导读·         我国新设七个自贸试验区 试点内容各有侧重         中科院   发布十三五   规划 力推研究所分类改革         阳光城(000671)定增   投地产 开元仪器(300338)跨界   并购教育业         新筑股份(002480)获举牌   人福医药(600079)控股股东包揽定增               ·上证聚焦·         我国新设七个自贸试验区 试点内容各有侧重         据商务部31日介绍，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这7个自贸实验区的试点格局各具特色、各有侧重，如浙江省主要是落实中央关于“探索建设舟山   自由贸易港区”的要求，重庆市将带动西部大开发战略深入实施，陕西省将探索内陆与“一带一路   ”沿线国家经济合作和人文交流新模式。         点评：自贸试验区承担着全面深化改革和扩大开放的重任。上海自贸试验区运行近3年以来，已在贸易便利化、金融开放、鼓励创业创新等方面取得丰硕成效。从以往经验看，港口、运输、物流、房地产等行业受自贸试验区建设影响较为明显。上述七省市公司中，宁波港(601018)已完成了与舟山港的资产重组;渝开发(000514)目前权益储备土地建筑规模约110万㎡;西安旅游(000610)正在积极布局互联网+   旅游、奥特莱斯等新业态。         中科院发布十三五规划 力推研究所分类改革         《中国科学院“十三五”发展规划纲要》31日发布，提出力争到2020年，建成具有重要影响力、吸引力和竞争力的国际一流科研机构。为此，中科院将重点实施六大改革举措，“深入推进研究所分类改革”居于首位。         点评：中科院的研究所分类改革，旨在从根本上突破体制机制壁障，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成创新发展的强大合力。中科院系统的上市公司有望率先从科技创新   中受益：福晶科技(002222)是全球激光   晶体龙头，有望为微软全息投影   或激光VR   提供光学材料;中科曙光(603019)正在从硬件制造商向数据服务商转型   ，云计算 大数据   平台建设需求旺盛。               ·上证精选·         发改委决定将原定明年开展的14个省级电网输配电价改革提前到今年9月启动，基本实现省级电网的全覆盖。         上海市介绍“制造业转型   升级十三五规划”主要内容，重点推进集成电路   、新型显示等百亿级项目。         神华9月下水动力煤价格将上调每吨25元，超出市场预期的15元。         港股通   31日净流入人民币39.08亿元创两个月以来新高，为连续第17个交易日保持净流入态势。         8月全国百城住.宅均价环比上涨2.17%，涨幅较7月扩大0.54个百分点。               ·产业情报·         联通将开展NB-IoT试商用 助推物联网   快速发展         在日前举行的“2016中国智能终端技术大会暨中国智能硬件   开发者大会”上，中国联.通表示，已经开始启动大规模NB-IoT外场实验计划，目标是在八到九个城市进行规模部署，为明年商用化做准备。中国联.通有关人士表示，今年是联.通的NB-IoT试点年，明年是商用元年。         点评：目前三大运营商均在积极布局物联网，并将其作为转型发力的重点。机构预计，未来几年我国物联网行业年均增速30%左右，2018市场规模将超过1.5万亿元。三川智慧(300066)主营智能水表   ，目前与华为   合作开发基于NB-IoT标准的物联网水表;榕基软件(002474)拥有福建省物联网公共支撑平台运营权，并与福建移动就NB-IoT业务达成初步合作意向。         发改委督促落实通航   支持政策 行业后续催化剂不断         国家发改委正在落实《关于促进通用航空   业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。发改委相关负责人表示，将加快通用航空业改革步伐，包括积极推进低空空域管理   改革;支持军民航有关部门，推进报告空域与监.视空域无缝衔接、航路航线优化调整、飞行任务审批简化等工作。         点评：机构认为，低空开放   和机场建设等方面力度将持续加码，后续催化剂不断。通航作为我国的朝阳产业，“十三五”期间有望迎来万亿空间。中信海直(000099)主营通用航空飞行服务和维修服务，在空中客车直升机维修方面位居国内领先地位;威海广泰(002111)主营空港地面设备，部分主导产品国内市场占有率达40%至60%。               ·公告解读·         阳光城(000671)拟定增募资70亿元主投沪苏杭地产项目         阳光城(000671)拟以6.44元每股为底价，定增募资约70亿元，投向福州、上海、杭州、苏州等地房.产开发项目。阳光城(000671)停牌前股价为6.44元。         开元仪器(300338)13.82亿跨界并购教育公司         开元仪器(300338)拟发行股份及支付现金相结合方式收购恒企教育100%股权、中大英才70%股权，交易价格合计13.82亿元。同时，公司拟募集配套资金4.7亿。本次定增价格为14.62元。         恒企教育主要为会计培训和IT培训提供服务。中大英才从事互联网在线职业考试培训、职业技能培训和图书销售等业务。交易对方承诺恒企教育2016-2018年净利润累计不低于3.19亿元;中大英才2016-2018年净利润累计不低于6500万元。         新筑股份(002480)获广州国资委   旗下广日股份(600894)举牌         新筑股份(002480)公告，广州市国资委旗下的广日股份(600894)在6月13日至8月30日期间，增持公司股份达5%，构成举牌。广日股份(600894)主要股东为广州广日集团有限公司，实际控制人为广州市国资委。         广日股份(600894)表示，投资新筑股份(002480)，一方面是分享新筑股份(002480)在轨道交通   领域的发展红利;另一方面，广日股份(600894)和新筑股份(002480)在轨道交通相关市场的开拓中能够形成业务协同和互补。         人福医药(600079)募资28亿还.贷 控股股东包揽定增         人福医药(600079)拟以17.76元每股，定增1.58亿股，募资28亿元，拟全部用于偿还银行贷款、超短期融资券。本次定增全部由控股股东当代科技以现金认.购，发行完成后当代科技持股比例由24.49%上升至32.74%，将触发要约收购义务，当代科技将提请人福医药(600079)于9月19日召开股东大会，审议本次豁免要约收购申请的议案。         恒华科技(300365)拟募资投云计算等 控股股东包揽定增         恒华科技(300365)拟以35.05元每股，定增2425万股，募资8.5亿元。用于投资黔西南州兴义市城市配电网   建设与改造项目、贵州省云计算数据中心建设项目和补充流动资金。认.购对象江春华、方文、罗新伟和陈显龙为公司控股股东、实际控制人。         海默科技(300084)拟入股思坦仪器         海默科技(300084)拟以现金形式协议受让新三板   挂牌公司思坦仪器30%股份，完成后，将成为后者第二大股东。思坦仪器主营油气增产工程专用仪器的制售。公司2014年、2015年分别实现净利2298万元、6164万元。         点评：海默科技(300084)和思坦仪器属于同行，若本次投资在今年内顺利完成，将对公司2016年经营业绩产生积极影响。   中证早知道                     ·今日导读·         发改委督促落实通用航空   支持政策         通用与美军方合作氢燃料电池 汽车         梅泰诺(300038)拟定增   涉足互联网广告营销         开元仪器(300338)将跨界   收购教育产业   公司         产能减需求旺盛草甘膦 涨价   潮蔓延               ·中证头条·         发改委督促落实通用航空支持政策         从权威渠道获悉，国家发改委正在落实《关于促进通用航空业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。发改委相关负责人表示，各地要在通用机场布局规划的指导下，编制3年滚动投资计划，做好重大项目库建设。对看得准、效益明显的项目，要加快推进。         点评：《关于促进通用航空业发展的指导意见》明确提出，到2020年，我国将建成500个以上通用航空机场，通用航空器达到5000架以上，年飞行达到500万小时以上；同时，发展形成一批具有市场竞争力的通用航空企业，国产通用航空器在通用航空机类中的比例明显提高，通用航空业经济规模超过1万亿元，初步形成安全、有序、协调的发展格局。相关上市公司可关注中信海直(000099)、中直股份(600038)、海特高新(002023)等。               ·中证聚焦·         通用汽车与美军方合作氢燃料电池汽车         据报道，在首次公布合作计划约1年后，通用汽车和美国陆军计划推出一款由雪佛兰科罗拉多小货车改装的氢燃料电池原型车。氢燃料电池原型车将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。美国国防   部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。         点评：氢能   是国际公认的清洁能源   。此外，氢能源   的提炼成本跟汽油大致相当，这为它替代石油改   变未来世界格局提供了经济价值基础。在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车   可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域。相关概念股可关注同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工   (002274)等。               ·要闻速递·         商务部部长高虎城在接受专访时表示，近日，党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。         据发改委网站消息，8月31日，国家发展改革委在京召开加快推进输配电价改革工作座谈会，将原定2017年开展的14个省级电网输配电价改革提前到今年9月份启动，基本实现省级电网的全覆盖。         财政部部长楼继伟31日表示，有效管控地方债风险,推进融资平台公司市场化转型   。         第二届中国商业航天   高峰论坛将于9月12日在武汉召开。此次论坛主题为“发挥集聚效应，助力产业发展，共筑商业航天新业态”。         8月31日，中国科学院在北京召开新闻发布会，发布《中国科学院“十三五   ”发展规划纲要》，强调“十三五”将深入推进研究所分类改革。         保监会近日印发《中国保险业发展“十三五”规划纲要》。               ·公司动向·         梅泰诺(300038)定增收购 涉足互联网广告营销         梅泰诺(300038)公告，拟以60亿元的价格购买宁波诺信100%股权，从而间接持有 BBHI 99.998%股权。         BBHI集团主要从事互联网营销业务，是全球领先的互联网广告供应端平台公司，在全球范围内拥有7000多家媒体资源，为媒体主提供优质的广告位的管理和运营业务，为Yahoo和微软Bing等广告网络及其广告主提供精准的广告投放业务。盈利能力方面，相关方承诺，BBHI 2016年度、2017年度、2018年度净利润分别不低于5965.6万美元、7158.70万美元和8590.50万美元。         开元仪器(300338)拟定增跨界收购教育产业公司         开元仪器(300338)公告，拟定增以12亿元的价格购买上海恒企教育培训有限公司100%的股权、以1.82亿元的价格购买中大英才(北京)网络教育   科技有限公司70%的股权；同时，募集配套资金不超过4.7亿元。         点评：本次交易前，开元仪器(300338)以提供燃料智能化管理系统化解决方案、智能煤质检测仪器设备为主营业务。为增强上市公司的盈利能力，培育新的利润增长点，上市公司积极拓展教育培训产业板块业务。本次交易完成后，上市公司主营业务将新增“教育培训”业务板块，而两家标的公司的并入也成为上市公司进入教育培训产业重要的一步。         恒华科技(300365)定增募资切入配电网   建设         恒华科技(300365)公告，拟非公开发行不超过2425万股，募资不超过8.5亿元。公司控股股东、实际控制人江春华、方文、罗新伟和陈显龙为认购对象。募集资金净额将用于投资黔西南州兴义市城市配电网建设与改造项目(0.7亿元)、贵州省云计算   数据中心建设项目(1.8亿元)和补充流动资金(6亿元)。         新筑股份(002480)公告，广州市国资委   旗下的广州广日股份(600894)有限公司在今年6月13日至8月30日期间，增持   公司股份达5%。         阳光城(000671)发布定增预案，公司拟以不低于6.44元/股的价格，非公开发行不超过10.87亿股，募集资金总额不超过70亿元，拟用于投资福州、上海、杭州、苏州多个房地产   项目。         人福医药(600079)拟定增募资28亿元偿债，控股股东全额认购。         中文在线(300364)公告，拟以2.5亿元投资获得新浪阅读16.667%的股权。               ·产经观察·         草甘膦涨价潮正在蔓延         中证，9月中旬中央环保   巡视组即将入驻湖北、四川等草甘膦生产大省，预计巡视时间将持续到1个月以上，届时部分草甘膦产能或受影响，将进一步支撑价格。         点评：草甘膦价格在经历近年来持续下跌后，行业亏损面较大，叠加草甘膦需求旺季到来，目前供应商涨价意向非常明显。上周草甘膦市场价出现200元/吨上调，本周国内草甘膦龙头继续提价，涨幅在4-8%不等，建议关注江山股份(600389)、新安股份(600596)等。         国内最大三氯蔗糖公司停产 刺激价格攀升         两面针(600249)披露，控股子公司盐城捷康三氯蔗糖制造有限公司收到当地环保部门的《环境违法行为整改通知书》，由于三氯蔗糖生产线配套的废水处理   没有完全达标，要求捷康公司停产整改。捷康公司作为全球第二大、中国最大的三氯蔗糖专业生产企业，是美国三氯蔗糖市场第二大供应商。         点评：三氯蔗糖是第五代甜味剂产品的代表产品，作为阿斯巴甜的优秀替代品，有望逐步抢占阿斯巴甜(全球约2万吨)的市场空间。目前三氯蔗糖出厂价维持35万/吨，较年初已提升30%；此次停产将严重冲击三氯蔗糖供给，有望使价格继续攀升。上市公司中，金禾实业(002597)已经完成500吨三氯蔗糖项目的建设，达到业内先进水平。同时，公司今年3月发债募资投建年产1500吨三氯蔗糖项目。               ·市场透视·         游资抢筹万科A(000002) 净买入金额逾5亿元         在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只。万科A(000002)是资金最青睐个股，净买入金额达5.02亿元。此外，欧普照明   (603515)营业部净买入金额也排名居前，为1.72亿元。         机构席位方面，今日12只个股出现了机构的身影，其中8只股票呈现机构净买入。当天机构净买入最高的科大国创(300520)，机构资金流入净额0.95亿元。               ·新股申购·         陇神戎发：申购代码300534，申购上限0.85万股，申购价格13.64元，公司主营中成药的生产和销售。         振华股份：申购代码732067，申购上限2.20万股，申购价格6.13元，公司主营铬盐系列产品的。
1472654065000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 月K六连阴，昨天补了一发，希望能解套。
1472653500000[,,,,,,]　【投资聚焦】通用联手美军推出燃料电池汽车　终极能源爆发在即据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。该项目公布时间是去年11月，由通用汽车和陆军坦克汽车研究、发展、工程中心(TARDEC)联合实施。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。国防部还希望在未来军用产品的开发中更多地使用民用技术。有机构认为，燃料电池汽车代表未来新能源汽车的终极方向，是“终极新能源汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。 据DTC预计，2025年燃料电池车全球市场规模将达到5.3万亿日元左右，销量约为180万辆。A股中，雪人股份(002639)借助瑞典OPCON公司掌握燃料电池空气供应系统核心技术，全球50%以上的燃料电池车辆都是其客户。康盛股份(002418)参股的亿华通是我国燃料电池系统的核心供应商。PPP助推售电侧改革　千亿级市场即将开启据报道，发改委最新下发的《关于切实做好传统基础设施领域政府和社会资本合作有关工作的通知》中，将能源领域排在七大领域之首，其中重点包括供电/城市配电网建设改造等。发改委、能源局近日还下发通知，拟确定100个左右的增量配电业务试点项目，鼓励社会资本参与投资。今年底前，发改委还将公布北京、天津、广东等12个省级电网和华北区域电网输配电价，加快推进电力市场化改革。业内认为，在PPP项目加速落地背景下，售电侧改革步伐也将加快。今年电改重点华北区域中，山西省率先公布的售电侧改革实施方案提出，鼓励以混合所有制方式发展增量配电业务，有序向社会资本放开配售电业务。随着售电试点在全国铺开，按照全社会用电量10%向社会资本开放，对应市场规模超过3000亿元。A股公司中，智光电气(002169)、新联电子(002546)等率先切入售电市场公司有望受益。电子发票新品发布　相关公司有望受益8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。
1472649081000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘低开震荡收涨0.35%，两市主板指数均小涨，创小板则微跌。地产、酿酒、白线、券商和有色等涨幅居前，中石油和银行板块也跑赢大盘。题材方面，恒大和次新领涨，石墨烯和稀土永磁等也偶有异动，没有明显大跌板块，苹果、无人驾驶、网安和军工等跌幅居前，中报高送概念则两极分化严重。个股涨跌互现，上涨个股数略多，涨停板32个，自然涨停板仍只有14个。跌停板1个，大跌3%以上个股仍有近50个，跌幅榜仍然不少昨日大涨个股。大盘回踩20日线后探底回升，创小板急跌后也回升不少但仍收阴。两市主板强势主要在于地产和大金融等权重集体表现，创小板相对弱势则在于超跌的互联网+等科技题材以下跌居多。权重依然和昨天一样护指数，亮点则是在题材，强势题材不多但重点突出，恒大概念和次新成为仅有的两大亮点。早盘指数跳水后万科瞬间发飙，恒大三剑客联袂涨停不仅带动了地产板块，还激活了沉闷的盘面，随后资金发动暴风集团等创业板指标股但无功而返，再后来启动次新才出了效果。只不过次新动了后仍然只有次新股在动，联动性很强的高送转概念股也只有局部跟风，整个盘面的活跃度也没调动起来，这说明当前的市场反弹也只是局部行情，系统性机会不明显。老题材恒大概念第二波可以短暂的引领行情，但是不像是开启新一波行情，除了三剑客外其他的个股包括地产股午后基本上是以回落为主，而之前联动性好的万达和蚂蚁金服概念也只是跟风冲一把就歇，故而对整个板块也不要抱过高期待，关键还是看三剑客的独立走势，像之前那样一波到顶的可能性不大，可能会走的比较曲折。决定行情的走向关键还得看新题材，近期跌的多的次新至关重要，一方面在于跌的狠的板块止跌企稳有助于稳住个股人气，另一方面次新是唯一能贯穿行情始终的题材，这一两年市场唯一持续的主题就是发新股，次新股跌跌不休的话代表着行情的属性有问题，那么多新股还怎么发，所以我们可以看到每当次新板块大跌的时候基本上没啥行情，即使大盘指数涨然个股也很难看。机会从来就是跌出来的，次新股炒的就是市场氛围，随着今日炒作氛围出来后不少次新又会开始走趋势性行情，重点是关注7月或8月初开板的次新股及近几天开板的新股两大类。大盘今天探底回升后还有一定的反弹动能，但不是反转，盘面有的仍然是结构性行情，很多个股还是没有动，早盘个股瞬间很活跃而午后又归于平静，量能不济及创小板未跟上节奏也说明反弹的力度。反弹能持续多久关键看两点，一是看今天引领行情的恒大概念能否持续，不需要连续大涨能高位稳住就可。二是看次新能否有持续性行情，至于量能什么的都是跟随赚钱效应出来的，一旦个股赚钱效应明显的话成交量自然会放大。短线可以在控制仓位下适度参与，快进快出。二、盘中主要题材热点1、  次新：欧普照明、洪汇新材、恒泰实达、幸福蓝海、科大国创2、  恒大：万科A、嘉凯城、廊坊发展3、  新股：达志科技、优博讯、苏州恒久、上海亚虹、达威股份、广西广电、上海电影、冰川网络、兆易创新、、安德利、红墙股份、山东赫达、花王股份、同益股份、横河模具、广信材料4、  其他重组：实达集团、浙江东日、方大化工、华光股份老牌次新：中电电机中报高送：溢多利大健康：金字火腿三、游资和机构龙虎榜科大国创（300520）：三家机构席位买入9502万中潜股份（300527）：三家机构席位买入6280万华舟应急（300527）：一家机构席位买入2151万幸福蓝海（300528）：光大佛山季华六路及财通温岭东辉北路游资封板，一机构买3686万方大化工（000818）：东方上海银城中路及华泰上海澳门路游资封板，一机构买3626万浙江东日（600113）：中泰南京中山南路及华泰扬州文昌中路游资封板（作者：幽兰行天下）恒泰实达（300513）：财通温岭东辉北路及中信上海漕溪北路游资封板洪汇新材（002802）：华泰浙江分公司及财通温岭东辉北路游资封板欧普照明（603515）：光大佛山绿景路及国君上海福山路游资封板中电电机（603988）：长江上海福州路及华鑫乐清双雁路游资封板万科A（000002）：兴业陕西分公司及申万深圳金田路游资封板嘉凯城（000918）：中信上海溧阳路及淮海中路游资封板四、晚间重要资讯○  我国新设7个自贸试验区，位于辽宁浙江河南四川等地○  深交所：上半年深市上市公司平均利润增5.79%○  深交所和中国结算联合召开深港通培训会○  财政部长楼继伟：下一步将实施积极财政政策○  武汉9月1日起实行限贷，二套房首付比例提高至四成○  通用联手美军推出燃料电池车，终极能源爆发在即(作者：幽兰行天下)    燃料电池概念股：雪人股份（002639）、康盛股份（002418）、贵研铂业（600459）、华昌化工（002274）○  电动物流车补贴有望落地，门槛和力度将提高   电动物流车概念股：新海宜(002089) 、纳川股份(300198)、科泰电源（300153）、创力集团（603012）○  恒大概念卷土重来，关注二季度新进公司    中报新晋恒大概念股：先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、美利云(000815)、海普瑞(002399)○  PPP助推受电侧改革，千亿级市场即将开启   售电改革概念股：智光电气（002169）、新联电子（002546）、北京科锐（002350）、积成电子（002339）○  电子发票新品发布，相关公司有望受益(作者：幽兰行天下)    电子发票概念股：东港股份（002117）、航天信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977）
1472647640000[,,,,,,]时报早知道20160901来源：证券时报【今日导读】通用联手美军推出燃料电池汽车　终极能源爆发在即PPP助推售电侧改革　千亿级市场即将开启电子发票新品发布　相关公司有望受益兴森科技(002436)IC载板即将迎来收获期长信科技(300088)：比克动力电池目前满产满销　【投资聚焦】通用联手美军推出燃料电池汽车　终极能源爆发在即据媒体报道，通用汽车和美国陆军推出了一款氢燃料电池原型车，将在美国陆军协会10月份的一次会议上亮相。该项目公布时间是去年11月，由通用汽车和陆军坦克汽车研究、发展、工程中心(TARDEC)联合实施。美国国防部与通用汽车合作开发该项目的原因是，它认为燃料电池有军事用途。国防部还希望在未来军用产品的开发中更多地使用民用技术。有机构认为，燃料电池汽车代表未来新能源汽车的终极方向，是“终极新能源汽车”。事实上，日本、美国等发达国家已经在大力布局燃料电池领域，本田和通汽、丰田与宝马、日产和戴姆勒AG等大型车企都在合作研发相关产品。 据DTC预计，2025年燃料电池车全球市场规模将达到5.3万亿日元左右，销量约为180万辆。A股中，雪人股份(002639)借助瑞典OPCON公司掌握燃料电池空气供应系统核心技术，全球50%以上的燃料电池车辆都是其客户。康盛股份(002418)参股的亿华通是我国燃料电池系统的核心供应商。PPP助推售电侧改革　千亿级市场即将开启据报道，发改委最新下发的《关于切实做好传统基础设施领域政府和社会资本合作有关工作的通知》中，将能源领域排在七大领域之首，其中重点包括供电/城市配电网建设改造等。发改委、能源局近日还下发通知，拟确定100个左右的增量配电业务试点项目，鼓励社会资本参与投资。今年底前，发改委还将公布北京、天津、广东等12个省级电网和华北区域电网输配电价，加快推进电力市场化改革。业内认为，在PPP项目加速落地背景下，售电侧改革步伐也将加快。今年电改重点华北区域中，山西省率先公布的售电侧改革实施方案提出，鼓励以混合所有制方式发展增量配电业务，有序向社会资本放开配售电业务。随着售电试点在全国铺开，按照全社会用电量10%向社会资本开放，对应市场规模超过3000亿元。A股公司中，智光电气(002169)、新联电子(002546)等率先切入售电市场公司有望受益。电子发票新品发布　相关公司有望受益8月30日，“大账房”在北京发布了电子发票新产品——为中小微企业提供专属电子发票服务的微票通。开出电子发票一分钟内就在“大账房”在线会计上已完成自动记账。微票通电子发票开具服务为中小微企业量身打造，建设成本低、安装简单，维护方便。未来，将来普及到中国的各个中小微企业当中，真正带动了中小微企业财务模式的变革。目前我国电子发票占比极低，未来发展空间广阔，机构预测中国电子发票市场在千亿以上级别。2016年是电子发票落地之年，推行电子发票被写入了国家“十三五”规划纲要。随着政策的扶持与鼓励以及互联网技术的进步，电子发票的普及推广有望提速。东港股份(002117)旗下瑞宏网是唯一获得国税局授权的第三方电子发票平台。航天信息(600271)是增值税发票升级版税控设备提供商和服务商，为京东、苏宁等企业提供电子发票服务。　【独家参考】兴森科技(002436)IC载板即将迎来收获期据悉，兴森科技(002436)IC载板项目进展顺利，目前正处于量产上量阶段。该项目于去年第四季度初步实现产量能力，目前产品良率接近90%，出货量达到4000平米/月，且产能还在持续提升中，未来将达到1万平米/月的规划产能。按照当前的良率，月产能达到5000平米就可以实现盈亏平衡，今年内有望实现扭亏为盈。同时，IC载板项目的客户开拓方面不断取得进展，目前的客户主要包括全志科技(300458)、华天科技(002185)、三星等，华为海思等客户也在认证中。长信科技(300088)：比克动力电池目前满产满销据悉，长信科技(300088)参股的比克动力目前产品满产满销。比克动力主营业务为三元材料锂电池的研发生产，涵盖动力电芯、模组、PACK和整包技术，同时可向新能源乘用车等领域客户提供全面电源解决方案。目前比克动力已与国内众多知名汽车制造厂商签订战略合作协议，包括一汽、大众、宝马等，并已能实现对1万辆以上新能源车用电池的供货能力。预计至年底，比克动力电池产能将扩产至6GWh，在同业中处于领先地位。　　【财经要闻】发改委：加强地方天然气输配价格监管降低企业用气成本。央行：世界银行SDR计价债券认购倍数达到2.47。中国新增7个自贸区位于辽宁、浙江、河南、湖北、四川。楼继伟：下一步将实施积极财政政策。着力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。全国钢铁行业拆除最大一座高炉，压减炼铁产能133万吨。韩国最大航企韩进海运宣布破产，波及全球航运业。　　【公告淘金】阳光城(000671)拟6.44元/股定增募资70亿元，用于投建多个地产项目，预计各项目建成后合计实现净利22.3亿元。开元仪器(300338)拟14亿元收购教育产业公司，新增“教育培训”主营业务板块。根据业绩承诺，标的资产2016-2018年净利累计不低于3.84亿元。人福医药(600079)拟定增募资28亿元偿还银行债务及短期融资券，控股股东当代科技全额认购。上海医药(601607)申报两种药物获得临床试验批件。其中，重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液，拟用于淋巴瘤的治疗；拉考沙胺是具双重机制的抗癫痫药物，国内目前未有类似药品获批上市。中文在线(300364)拟2.5亿元投资获得新浪阅读16.667%的股权。基于微博平台，新浪阅读承载了自媒体读书垂直领域的内容运营和用户运营，拥有强大的IP业务能力。新筑股份(002480)获广州国资委旗下公司举牌，累计增持3227万股，占公司总股本的5%。秦岭水泥(600217)定增股票申请获证监会审核通过。　　【资金风向】两市继续净流出　金融地产逆市流入周三，沪深两市成交4412亿元，较上个交易日增加188亿元。资金流向方面，两市净流出资金142亿元；个股资金净流入844家，净流出1834家。板块方面，银行、非银金融、房地产净流入居前，金额分别为3.22亿元、2.21亿元、1.56亿元。计算机净流出17.74亿元居首，医药生物净流出13.83亿元次之。个股方面，万科A(000002)净流入资金8.11亿元居首位；净流出最多的是五粮液(000858)，金额达3.39亿元。沪指小幅反弹　机构买入中潜股份(300526)　　周三，两市早盘震荡走低，后在金融地产带动下止跌回升；午后股指窄幅震荡。截止收盘，沪指上涨0.35%报3085点，创业板指下跌0.17%报2191点。盘面上，次新股、白酒、地产、电子发票、证券等板块涨幅居前；国防军工、地下管网、车联网、钢铁、OLED等板块跌幅居前。龙虎榜上，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是科大国创(300520)、中潜股份(300526)、幸福蓝海(300528)，机构资金流入净额分别是0.95亿元、0.63亿元、0.37亿元。中潜股份(300526)是潜水行业细分龙头，潜水装备、潜水服务受益于海岛游高增速。
1472644439000[,,,,,,]红刊财经作者 刘增禄8月份，大盘再上平台，指数盘整的中轴位置由7月份的3000点位置上升至3100点附近。在市场表现上，沪综指月涨幅达3.56%，相较7月份1.7%的涨幅表现有一定提升。在题材上，深圳前海新区、PM2.5、装饰园林、食品安全等题材股成为8月份领涨品种，而此前在7月份表现领先的黄金珠宝、燃料电池、长江经济带等明显下跌。相较市场的向好，8月份大宗交易平台的成交热情却出现了急速冷却，成交规模环比下降了48.84%。成交规模环比骤降数据统计显示，在5~7月份，受市场环境回暖和恰逢限售股解禁高峰期影响，A股市场大宗交易情况持续火热，月成交规模不断扩大。然而就在8月份股指继续向好的背景下，大宗交易市场的成交热情却出现了快速冷却，原因除受中报发布期的影响，在股指上涨阶段，股东们的惜售心态有所加强。截至8月30日，月内沪深两市共有418家A股公司发生大宗交易1313次，累计成交35.66亿股，成交总金额450.65亿元。从环比角度看，无论是成交次数、涉及公司家数、成交股数和成交规模相较7月份出现了快速减少。与此同时，在整体折价幅度上，8月份大宗交易平台的折价率由7月份的4.16%升至4.8%，由此显示出卖出方在议价能力上环比有所减弱。从月内交易看，成交规模最大的公司多出自房地产板块和PPP概念股。如房地产股绿地控股在8月4日~30日期间于大宗交易平台发生了27笔交易，累计成交2.34亿股，成交总金额23.06亿元；中天城投尽管只在8月12日发生了一笔交易，但成交股数也高达1.22亿股，涉及金额7.86亿元。而PPP概念股的崛起则与近期消息面报道PPP项目增多有很大关系，市场普遍预期PPP项目方面具有很多深挖的机会，而由此在8月份获得了资本的关注和追捧。仅在大宗交易平台上，以高能环境为代表的PPP概念股于8月底现身于大宗交易平台，8月26日、29日，高能环境累计发生了8次交易，成交股份156.4万股，涉及金额5.28亿元。附表：5月份~8月份大宗交易平台成交情况8月中下旬，溢价交易公司明显增多8月份，A股市场表现为先扬后抑走势，即在8月1日~8月15日上涨阶段，沪指累计上涨了4.9%；8月16日~8月31日下调阶段，股指累计下跌1.27%。观察发现，在股指上升的过程中，大宗交易市场交易整体表现为惜售，期间累计成交了195.19亿元，而在股指下挫过程中，则抛售现象却有一定幅度增强，期间累计成交了255.46亿元。在溢价交易上，8月份上市公司的溢价交易呈现为逐步升级状态。在8月1日~8月15日市场上涨过程中，共有56次大宗交易实现了溢价成交，占比9.96%；而在8月16日~8月30日股市下跌阶段，实现溢价成交的进一步上升至110次，占比达14.45%。具体个股中，在上半月溢价成交的公司中，无一只个股溢价交易突破10%，溢价幅度最高是沃尔核材，该股在8月4日的16.3元的成交价相比前一日收盘价仅溢价了9.69%。相比之下，在下半月下跌阶段，有建新矿业、东方电子、东兴证券、航天信息、步森股份5家公司的溢价幅度超过了10%，成功实现以涨停板价位成交。机构买入热情明显下降在机构专用席位表现上，8月份市场的回暖并未让机构买入态度变得更为乐观，相反表现得更为谨慎。观察发现，8月份机构专用席位买入力度明显弱于卖出力度，其中机构专用席位共买入了26家公司，累计成交27.79亿元；卖出42家公司，累计成交81.23亿元。回顾7月份机构专用席位的表现，当时机构买入上市公司的金额还高达146.75亿元，这相当于8月份机构专用席位买入总量的近5倍之多。从机构买入个股折价情况分析，在8月份，机构买入公司的整体折价幅度为3.58%，相较7月份，当时机构买入公司的整体折价幅度还仅为2.83%，很显然，8月份机构专用席位对个股价值的判断更为谨慎，在大宗交易市场上的接盘热情有明显减少。当然，在机构专用席位的买入交易中，仍不乏有一些个股选择溢价成交，如8月30日机构分3笔买入的中航重机，16.13元的成交价相比前一日15.78元的收盘价溢价2.22%；8月15日成交的80万股华工科技，成交价为19.3元，相比前一日18.93元的收盘价溢价1.95%；8月24日机构买入的300万股东睦股份，15.75元的成交价也相比前一日收盘价溢价0.9%。此外，月内机构买入的个股中，北京城建、步森股份等公司也均实现了溢价成交。
1472631433000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 随时拉升
1472620290000[,,,,,,]2016-08-31以￥22.64买入 。
1472620117000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 满仓进入
1472592478000[,,,,,,]最新基金中报全解析：哪家炒股赚最多？什么股票最受追捧？2016年08月30日 摘要公募基金半年报8月29日披露完毕，各基金公司的盈利及收支情况浮出水面。东方财富Choice数据显示，利息收入成为上半年基金的主要收入，而投资收益、公允价值变动均为负数，这也导致上半年基金利润为负。　　公募基金半年报29日披露完毕，各基金公司的盈利及收支情况浮出水面。东方财富Choice数据显示，利息收入成为上半年基金的主要收入，而投资收益、公允价值变动均为负数，这也导致上半年基金利润为负。　　与此同时，基金中报还全面展示了基金的股票投资情况，食品饮料、电子以及有色金属三大行业成为基金增持最多的板块。　　　　　　东方财富Choice数据显示，2016年上半年全部公募基金总收入-1881亿元，费用总额445.82亿元，净收益-2327.34亿元。(本文所指收益并非基金公司所获得的利润，而是基金公司所管理的基金所得利润的总和，归属于基金投资者。)　　分基金公司来看，天弘基金、兴业基金、华福基金高居净收益排行榜前三。其中以货币基金天弘的收入远超排名第二和第三的兴业和华福基金。　　数据来源：东方财富Choice数据　　而从收入角度看，天弘基金、兴业基金、华福基金是收入最高的三家基金公司。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　而与2015年牛市不同的是，2016年上半年股市持续动荡，因此债券投资和存款利息类收入成了公募基金的主要收入来源，分别为39.32亿元和464.09亿元；而股票投资则成了主要亏损项目，总计亏损-1446.74亿元。可以说公募基金主要靠利息收入吃饭。这也就很好的解释了，为何总收入排名第一的是体量庞大的货币型的天弘基金。　　数据来源：东方财富Choice数据　　而二季度的基金资产配置也从侧面证实了这点，东方财富Choice数据显示，债券占比最高，达39%；股票占比19.60%，比一季度的19.40%略有增加，但仍低于2015年末的21.91%。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　而从细分来看，2016上半年年存款利息收入最高的基金公司为天弘基金，约89.22亿元，是排名第二的是华夏基金的43.95亿逾一倍，工银瑞信基金以37.21亿元紧随其后，排名第三。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　炒股赚最多的基金公司是兴业全球基金，股票投资收益为3.06亿元，泓德基金、红塔红土紧随其后。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　在支出端，2016年上半年各基金的费用合计445.82亿元，其中管理费235.61亿元，占比53%；交易佣金39.36亿元，占比8.82%；销售服务费35.66亿元，占比7.99%；客户维护费38.67亿元，占比8.67%；托管费52.83亿元，占比11.85%。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　2016年上半年收取管理费最多的是华夏基金，达到14.06亿元，紧随其后的是天弘基金和易方达基金均为12.58亿元；排名第四的是工银瑞信基金，管理费为11.69亿元。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　而在券商佣金方面，收取基金佣金最多的是招商、海通和国泰君安，但前10券商相差不大，第一到第10的券商佣金收入均超1亿元，但皆小于2亿元。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　2016年上半年销售服务费最高的基金公司为天弘基金，约9.50亿元，工银瑞信基金紧随其后，销售服务费约为5.77亿元。2015年基金公司销售服务费前十名排行榜中，前10公司中有7家公司年销售服务费没有超过3亿元。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　2016年上半年，工银瑞信基金以约2.49亿元的客户维护费占据排行榜第一的位置，客户维护费超2亿元的基金公司有工银瑞信基金、富国基金、汇添富基金、易方达基金等4只基金。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　2016年上半年基金公司向托管机构交付了52.83亿元的托管费，四大行—中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行仍高居托管费收入前四，分别为12.53、12.22、6.01、4.50亿元。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　而在基金公司付出的托管费方面，2016年上半年基金公司累计付出52.80亿元。其中华夏基金、天弘基金、易方达基金排名前三，分别付出3.46亿、3.31亿和3.04亿元。　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　东方财富Choice数据显示，从行业来看，今年上半年，公募基金大幅提高了对食品饮料、电子以及有色金属三大板块的配置比重，且提高幅度都超过1个百分点。此外，采掘、化工、汽车、家电等多个行业也是公募基金增加配置的行业。而计算机、传媒、银行三大板块则是公募基金上半年减持较多的行业，配置比重分别下滑了3.36个百分点、2.69个百分点以及0.82个百分点。　　　　从公募基金上半年对各个行业的配置来看，医药生物行业仍是公募基金的最爱，行业配置比重高达10.19%，但较上年末减少了0.4个百分点。　　电子、食品饮料、有色金属是今年上半年公募基金配置比重提高最多的三大行业。东方财富Choice数据显示，截止至今年中期，公募基金在电子、食品饮料和有色金属三个行业的配置比重分别达到7.50%、4.57%和3.54%，配置比重较上年末分别提高了1.6个百分点、1.63个百分点以及1.37个百分点。　　计算机和传媒板块则是公募基金减持最多的两个行业。数据显示，今年中期，公募基金对这两个行业的配置比重分别为7.57%和4.25%，分别较上年末减少了3.36个百分点以及2.69个百分点。　　1、基金对各行业配置的比重情况：　　数据来源：东方财富Choice数据　　数据来源：东方财富Choice数据　　2、基金在个行业中的前五大重仓股：　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　按市值来看，中国平安、贵州茅台、伊利股份、万科A、美的集团等沪深300成份股依然是公募基金配置最多的个股，此外，索菲亚、启明星辰、信维通信等多只中小盘个股也受到了公募基金的青睐。　　按公募基金所持股份占个股流通比例来看，恒华科技、宁波高发、东方网力、台海核电以及凯撒股份位列前茅，公募基金的持股比例都超过四成，分别达到44.48%、43.77%、42.39%、42.39%和41.52%。　　1、基金持股市值最多的50只个股：　　数据来源：东方财富Choice数据　　2、基金持股占流通股比例最高的50只个股：　　数据来源：东方财富Choice数据　　　　按市值变动来看，在公募基金的持仓股中，伊利股份是上半年公募基金持股市值增加最多的一只。截止至中期，公募基金所持伊利股份的市值为111.70亿元，较上期末增加了59.64亿元。此外，公募基金所持有的贵州茅台、美的集团、网宿科技、山东黄金的市值也分别较上期末增加了50.95亿元、46.59亿元、41.88亿元和40.36亿元。　　华信国际则成了公募基金抛弃的对象。根据东方财富Choice数据统计，截止至6月30日，公募基金持有华信国际的市值仅为0.93亿元，较上期末大幅减少了49.40亿元。这一点从公募基金对该股的持股比例中也可以发现。　　此外，公募基金所持民生银行、奥飞娱乐、榕基软件、金亚科技、航天信息、天齐锂业和亿帆鑫富的市值减少金额均超过10亿元以上。　　按比例变动来看，宁波高发是公募基金持股比例提高最多的一只个股。根据东方财富Choice数据显示，截止至今年中期，公募基金持有宁波高发占其流通股比例高达43.77%，较一季末提高了42.63%。另外，公募基金所持东方时尚、鹏翎股份、桃李面包、凯撒股份的比例也出现了较大幅度的提升。　　1、基金所持市值增加最多的50只个股：　　数据来源：东方财富Choice数据　　2、基金所持市值减少最多的50只个股：　　数据来源：东方财富Choice数据　　3、基金持股占比增加最多的前50只个股：　　数据来源：东方财富Choice数据　　4、基金持股占比减少最多的前50只个股：　　数据来源：东方财富Choice数据
1472558277000[,,,,,,]公募基金半年报8月29日披露完毕，各基金公司的盈利及收支情况浮出水面。东方财富Choice数据显示，利息收入成为上半年基金的主要收入，而投资收益、公允价值变动均为负数，这也导致上半年基金利润为负。与此同时，基金中报还全面展示了基金的股票投资情况，以及三大行业成为基金增持最多的板块。【收支篇】1、基金总收入-1881亿天弘基金最赚钱东方财富Choice数据显示，2016年上半年全部公募基金总收入-1881亿元，费用总额445.82亿元，净收益-2327.34亿元。(本文所指收益并非基金公司所获得的利润，而是基金公司所管理的基金所得利润的总和，归属于基金投资者。)分基金公司来看，天弘基金、兴业基金、华福基金高居净收益排行榜前三。其中以货币基金天弘的收入远超排名第二和第三的兴业和华福基金。而从收入角度看，天弘基金、兴业基金、华福基金是收入最高的三家基金公司。2、基金赚钱主要靠利息而与2015年牛市不同的是，2016年上半年股市持续动荡，因此债券投资和存款利息类收入成了公募基金的主要收入来源，分别为39.32亿元和464.09亿元；而股票投资则成了主要亏损项目，总计亏损-1446.74亿元。可以说公募基金主要靠利息收入吃饭。这也就很好的解释了，为何总收入排名第一的是体量庞大的货币型的天弘基金。而二季度的基金资产配置也从侧面证实了这点，东方财富Choice数据显示，债券占比最高，达39%；股票占比19.60%，比一季度的19.40%略有增加，但仍低于2015年末的21.91%。3、吃利息最多的是天弘而从细分来看，2016上半年年存款利息收入最高的基金公司为天弘基金，约89.22亿元，是排名第二的是华夏基金的43.95亿逾一倍，工银瑞信基金以37.21亿元紧随其后，排名第三。4、炒股最赚钱的是兴业全球基金炒股赚最多的基金公司是兴业全球基金，股票投资收益为3.06亿元，泓德基金、红塔红土紧随其后。5、管理费占支出半壁江山在支出端，2016年上半年各基金的费用合计445.82亿元，其中管理费235.61亿元，占比53%；交易佣金39.36亿元，占比8.82%；销售服务费35.66亿元，占比7.99%；客户维护费38.67亿元，占比8.67%；托管费52.83亿元，占比11.85%。6、收取管理费最多的是华夏基金2016年上半年收取管理费最多的是华夏基金，达到14.06亿元，紧随其后的是天弘基金和易方达基金均为12.58亿元；排名第四的是工银瑞信基金，管理费为11.69亿元。7、收佣金前十大券商差距不大而在券商佣金方面，收取基金佣金最多的是招商、海通和国泰君安，但前10券商相差不大，第一到第10的券商佣金收入均超1亿元，但皆小于2亿元。8、销售服务费最高的是天弘基金2016年上半年销售服务费最高的基金公司为天弘基金，约9.50亿元，工银瑞信基金紧随其后，销售服务费约为5.77亿元。2015年基金公司销售服务费前十名排行榜中，前10公司中有7家公司年销售服务费没有超过3亿元。9、客户维护费工银瑞信最高2016年上半年，工银瑞信基金以约2.49亿元的客户维护费占据排行榜第一的位置，客户维护费超2亿元的基金公司有工银瑞信基金、富国基金、汇添富基金、易方达基金等4只基金。10、托管费工农中建四大行最赚2016年上半年基金公司向托管机构交付了52.83亿元的托管费，四大行—中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行仍高居托管费收入前四，分别为12.53、12.22、6.01、4.50亿元。11、托管费支出：华夏、天弘、易方达排名前三而在基金公司付出的托管费方面，2016年上半年基金公司累计付出52.80亿元。其中华夏基金、天弘基金、易方达基金排名前三，分别付出3.46亿、3.31亿和3.04亿元。【投资篇】东方财富Choice数据显示，从行业来看，今年上半年，公募基金大幅提高了对食品饮料、电子以及有色金属三大板块的配置比重，且提高幅度都超过1个百分点。此外，采掘、化工、汽车、家电等多个行业也是公募基金增加配置的行业。而计算机、传媒、银行三大板块则是公募基金上半年减持较多的行业，配置比重分别下滑了3.36个百分点、2.69个百分点以及0.82个百分点。1、基金股票资产行业配置从公募基金上半年对各个行业的配置来看，医药生物行业仍是公募基金的最爱，行业配置比重高达10.19%，但较上年末减少了0.4个百分点。电子、食品饮料、有色金属是今年上半年公募基金配置比重提高最多的三大行业。东方财富Choice数据显示，截止至今年中期，公募基金在电子、食品饮料和有色金属三个行业的配置比重分别达到7.50%、4.57%和3.54%，配置比重较上年末分别提高了1.6个百分点、1.63个百分点以及1.37个百分点。计算机和传媒板块则是公募基金减持最多的两个行业。数据显示，今年中期，公募基金对这两个行业的配置比重分别为7.57%和4.25%，分别较上年末减少了3.36个百分点以及2.69个百分点。2、公募基金50大重仓股按市值来看，中国平安、贵州茅台、伊利股份、万科A、美的集团等沪深300成份股依然是公募基金配置最多的个股，此外，索菲亚、启明星辰、信维通信等多只中小盘个股也受到了公募基金的青睐。按公募基金所持股份占个股流通比例来看，恒华科技、宁波高发、东方网力、台海核电以及凯撒股份位列前茅，公募基金的持股比例都超过四成，分别达到44.48%、43.77%、42.39%、42.39%和41.52%。3、基金增减仓按市值变动来看，在公募基金的持仓股中，伊利股份是上半年公募基金持股市值增加最多的一只。截止至中期，公募基金所持伊利股份的市值为111.70亿元，较上期末增加了59.64亿元。此外，公募基金所持有的贵州茅台、美的集团、网宿科技、山东黄金的市值也分别较上期末增加了50.95亿元、46.59亿元、41.88亿元和40.36亿元。华信国际则成了公募基金抛弃的对象。根据东方财富Choice数据统计，截止至6月30日，公募基金持有华信国际的市值仅为0.93亿元，较上期末大幅减少了49.40亿元。这一点从公募基金对该股的持股比例中也可以发现。此外，公募基金所持民生银行、奥飞娱乐、榕基软件、金亚科技、航天信息、天齐锂业和亿帆鑫富的市值减少金额均超过10亿元以上。按比例变动来看，宁波高发是公募基金持股比例提高最多的一只个股。根据东方财富Choice数据显示，截止至今年中期，公募基金持有宁波高发占其流通股比例高达43.77%，较一季末提高了42.63%。另外，公募基金所持东方时尚、鹏翎股份、桃李面包、凯撒股份的比例也出现了较大幅度的提升。    
1472552721000[,,,,,,]#成分股半年报速览# 日前，军工行业上市公司陆续发布了2016年半年度报告，以下为中证军工指数成分股半年报业绩摘要：                                      中航动力（600893）上半年实现营业收入75.34亿元，同比下降19.02%；归属于上市公司股东的净利润0.86亿元，同比下降77.14%；每股收益0.04元。   航天信息（600271）上半年实现营业收入108.94亿元，同比上升17.71%；归属于上市公司股东的净利润6.17亿元，同比下降24.41%；每股收益0.33元                                       中航飞机（000768）上半年实现营业收入94.3 亿元 ，同比上升14.34%；归属于上市公司股东的净利润0.80 亿元，同比上升175.62%；每股收益0.0290元。中国卫星（600118）上半年实现营业收入21.98 亿元，同比上升9.65%；归属于上市公司股东的净利润1.62 亿元，同比下降3.22%；每股收益0.14元。海格通信（002465）上半年实现营业收入15.96亿元，同比上升20.82%；归属于上市公司股东的净利润1.95亿元，同比上涨15.34%；每股收益0.09元。                                       紫光国芯（002049）上半年实现营业收入6.46亿元，同比上升15.76%；归属于上市公司股东的净利润1.5亿元，同比上升12.76%；每股收益0.2477元。长城信息（000748）上半年实现营业收入8.17 亿元，同比下降9.99%；归属于上市公司股东的净利润0.60亿元，同比上升48.43%；每股收益 0.0730元。                 航天发展（000547）上半年实现营业收入7.18亿元，同比上升 271.90%；归属于上市公司股东的净利润0.91 亿元，同比上升54.24%；每股收益0.06元。中航光电（002179）上半年实现营业收入30.03亿元，同比上升36.06%；归属于上市公司股东的净利润3.97亿元，同比上升55.12%；每股收益 0.6582元。                         北方导航（600435）上半年实现营业收入7.07亿元，同比上升30.49%；归属于上市公司股东的净利润0.04亿元，同比上升8.70%；每股收益0.00269元。中航动控（000738）上半年实现营业收入12.16亿元，同比上升1.72%；归属于上市公司股东的净利润1.13 亿元，同比上升17.33%；每股收益0.0986元。新研股份（300159）上半年实现营业收入2.61亿元，同比上升153.70%；归属于上市公司股东的净利润0.18亿元，同比上升7.35%；每股收益0.0122元。                                                   旋极信息（300324）上半年实现营业收入7.91亿元，同比上升142.16%；归属于上市公司股东的净利润1.00亿元，同比上升392.8%；每股收益0.1143元。中航电子（600372）上半年实现营业收入24.75亿元，同比下降8.52%；归属于上市公司股东的净利润1.28 亿元，同比下降16.53%；每股收益0.0727元。中航机电（002013）上半年实现营业收入34.13亿元，同比上升10.67%；归属于上市公司股东的净利润1.36亿元，同比上升582.91%；每股收益0.0885元。                                                杰赛科技（002544）上半年实现营业收入11.22亿元，同比上升45.89%；归属于上市公司股东的净利润0.16亿元，同比上升3.07%；每股收益0.0317元。中直股份（600038）上半年实现营业收入55.57亿元，同比上升0.09%；归属于上市公司股东的净利润1.75 亿元，同比下降6.31%；每股收益0.2969元。航天机电（600151）上半年实现营业收入24.07亿元，同比上升74.22%；归属于上市公司股东的净利润0.96 亿元，同比：不适用；每股收益0.0771元。振芯科技（300101）上半年实现营业收入2.50 亿元，同比上升4.45%；归属于上市公司股东的净利润0.45亿元，同比上升8.47%；每股收益0.0803元。航天动力（600343）上半年实现营业收入6.23亿元，同比上升15.48%；归属于上市公司股东的净利润0.14亿元，同比上升7.42%；每股收益0.022132元。
1472541970000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 任何评论和信息披露都是假的 价格上涨才是硬道理
1472534525000[,,,,,,]$中长线组合(ZH866283)$@Refining  上午调整组合，月票迪森股份已达预期，卖出，法拉电子量能不足，卖出，调入航天信息和乐视，两个都调整的足够久了，距离定增价一步之遥，下行空间非常有限。
1472519862000[,,,,,,]一、九点看盘：今日冲高回落概率大，防范风险！【趋势】大趋势向下，中期趋势向上！昨天有个机构投资者对我说，他趋于谨慎了！中国语言一语双关，一词多义！我真不理解他这个谨慎到底是啥意思，是想卖吗？诸葛孔明一生都很谨慎，交易本身也始终都要谨慎！谨慎是决策时候的基本原则！你是交易者，不是外交官，很多投资者没注意，你描述事物的方式基本就决定了你认识事物的深度，程度！尽量要表述清楚，内涵外延清楚！远离那些正确的废话！【结构】市场不是每一天都关键重要。按我的理解是8月18日重要，8月25日重要，对这些时间点性质我事先已经做了说明！回溯那两天我的文章。【时间】本周没有重要多空转换时间！【策略】波段持有！【昨日盘面特征】冲高回落！【今日】冲高回落，复杂震荡！变盘时间11:15左右！【看盘要点】1分钟周期MACD底背离！ 周五我给了15分钟MACD白线过零轴时候，之前价格是否超越3080来判定市场强弱，实际的走势那时你只能判断不强也不弱！二、热点板块本期导读：我国拟开征环境保护税食品安全工作重要性提升我国重大水利工程在建投资超8000亿元深圳市深推“大前海”战略建一流湾区智能汽车技术标准规划望年内出台【今日头条】我国拟开征环境保护税据光明网消息，8月29日，环境保护税法草案提请十二届全国人大常委会第二十二次会议审议。根据草案，我国拟征收环境保护税，并把现行排污费收费标准作为环境保护税的税额下限。该草案也是党的十八届三中全会提出落实税收法定原则后，提请全国人大常委会审议的第一部税法草案。根据草案，环保税的纳税人为在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。应税污染物为大气污染物、水污染物、固体废物和噪声等4类。相关股票：先河环保 (300137)、聚光科技 (300203)、永清环保 (300187)、光力科技 (300480)、隆华节能（300263）等。【热点前瞻】食品安全工作重要性提升据中国政府网29日消息，为强化地方政府食品安全组织领导和监督管理责任，不断提升食品安全保障能力，保障公众身体健康和生命安全，国务院办公厅印发《食品安全工作评议考核办法》。办法规定考核对象为各省(区、市)人民政府。考核主要着力食品安全工作措施落实情况和食品安全状况两个方面。此前国务院办公厅印发了关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见。意见明确，推进追溯体系与检验检测体系、企业内部质量管理体系对接，打造严密的全过程质量安全管控链条。相关股票：华宇软件(300271)、天瑞仪器(300165)、远望谷(002161)、华测检测（300012）、航天信息（600271）等。【盘前精选】我国重大水利工程在建投资超8000亿元据新华社消息，29日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查水法实施情况的报告显示，我国节水供水重大水利工程在建投资超8000亿元。根据这份报告，“十二五”期间，全国财政水利投入从3599亿元增加到5771亿元，年均增长12.5%，累计投入24284亿元，其中一般公共预算安排水利投入17722亿元，占73%。国务院确定的172项节水供水重大水利工程目前已开工91项，在建投资超过8000亿元。相关股票：大禹节水（300021）、安徽水利（600502）、围海股份（002586）等。中药材价格持续大涨据生意社监测，国内党参8月8日中、小统货报价27.9元/公斤，26日党参中、小统货报价37.1元，党参价格在近20天内涨幅高达32.97％。而另一品种当归出现类似走势。据悉，近2个月中药材产地遇持续干旱天气，导致生长期出现严重死苗现象，今年减产已经成为必然，加上党参、当归总体库存量也相对不多，商家和药厂购货积极，外地购货商到产地进行购货，货源走量畅销，致使中药材价格出现上涨。减产成为必然，利多支撑，短期内党参、当归价格仍有望上行。相关股票：康美药业（600518）、佛慈制药（002644）、同仁堂 (600085)、白云山 (600332)、珍宝岛 (603567)、太安堂（002433）、昆药集团 (600422)等。智能汽车技术标准规划望年内出台据新华网显示，经过前期研究和制定，智能汽车技术标准和产业规划目前已基本成型，预计将在年内正式发布。据相关专家和企业介绍，技术标准会对智能汽车产业涉及的自动驾驶、车联网、物联网等诸多技术，制定安全、可靠、统一的行业标准；产业规划则将根据产业趋势，确定未来智能汽车产业的发展目标、技术路线图、重点技术，以及重大专项工程等内容。相关股票：均胜电子(600699)、亚太股份(002284)、得润电子(002055)、数源科技（000909）、万安科技（002590）等。三、公告掘金华光股份（600475）59亿吸并国联环保实达集团（600734）收购东方拓宇 拓展移动智能终端设计聚光科技（300203）拟定增逾7亿元补充流动资金兴源环境（300266）获签8亿元PPP大单天奇股份（002009）中标一汽大众8563万合同牧原股份（002714）12.7亿元扩大生猪养殖规模高伟达（300465）与中信集团签署战略合作协议华谊兄弟（300027）与罗素兄弟设立合资公司海伦哲（300201）半年报拟每10股转增14股精华制药（002349）半年报业绩同比增长158%中金黄金（600489）上半年净利润1.94亿元同比增长290%山东黄金（600547）半年报净利润同比增长逾十倍四川双马（000935）上半年净利同比翻番东风汽车(600006)上半年卖车8.4万辆 新能源汽车增长23%万达院线（002739）上半年净利增28% 票房收入增41%华发股份（600325）上半年净利增47% 领跑珠海地产市场奥飞娱乐（002292）上半年净利近3亿 加快布局VR、AI领域珠海港（000507）上半年增46% 港口能源配套业务齐头并进鞍钢股份（000898）半年报净利同比增长93.55%金隅股份（601992）上半年净利增长74% 房地产业务表现突出东北制药（000597）半年报净利同比增长103.65%同方股份（600100）半年报净利润同比大增462%远程电缆（02692）杭州睿康“举牌”复星医药（600196）再获控股股东增持150万股华业资本（600240）第二期员工持股计划完成股票购买杭萧钢构（600447）2015年度员工持股计划完成股票购买万邦达（300055）实际控制人增持180万股四、每日龙虎榜作者：益学堂匡洺颉本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！更多股市精彩内容请登陆益学堂官网www.yxcps.cn
1472435305000[,,,,,,]方正证券通信组本周观点: 1、主要推荐：数字化转型运营商经营业绩从谷底爬坡及国企改革预期强烈，强烈推荐中国联通。加速转型互联网，电信集团A股唯一上市平台，强烈推荐号百控股。基于安全边际考虑，持续关注光通信等低估值成长行业以及个股，推荐中兴通讯、烽火通信、航天信息、大唐电信、科大讯飞等。同时建议投资者关注包括信息安全、军工信息化主题概念，推荐中国软件。        2、后续重点关注：政企云项目逐渐落地，建议关注私有云相关公司；另外物联网板块催化剂及事件不断催化，建议关注。《十三五国家战略新兴产业发展规划》加快出台，TMT板块推荐关注集成电路、人工智能、虚拟现实等主题。详情见周报
1472392023000[,,,,,,]$赚2倍(ZH019960)$@豪迈心  读《一个投资家的二十年》自己的一些感言：投资，更多的时候是寂寞的，在熊市的时候需要勇气，在低迷的时候需要忍耐，在喧器的时候需要冷静，哪一点都不容易。（杨老师写的真好，16年股市我就是这么挺过来的。）在光鲜的业绩背后，充满了失误与亏损，套牢与割肉，从来没有精准的预测，也从来没有幸运地逃顶，大部分时光是在危机，打击，折磨，忍耐中度过。几乎是满仓。（我也是一直满仓，而且主要买了一只票600271，2007年大盘疯涨，我的票几乎没动，大盘从6000跌倒4000，他却涨了80%。然后随着大盘一起跌回我的成本价，一直在赚钱没跑，套住也没跑，来来回回做了6年的电梯）涨到你买，跌到你卖，因为忍无可忍，还好，我们忍过来了。再后来，才遇到“一个月的盈利超过前5年总和”的好时光。（2014后半年到2015年前半年，差不多半年，涨了7倍。忍耐了6年多，还好我也忍住了，最后大赚一笔。）顶在顶上，底在底下。投资过程大体是收集，研究，判断，执行，忍耐，再重复的过程，光芒四射的日子很少。资本市场的重要机会应该5，6年有一次，但这种机会真正到来却是以淋漓鲜血的面目示人，让人退避三舍。（通过长时间分析一家公司和跟踪，觉得买的很便宜了，但真正到底的时候，还能再跌你个20%30%，直到你自己都会感觉自己是不是买错了，除了强大的信念坚持，无他。）投资分析发现目标-重仓投入-耐心等待。其中第二步比第一步重要，第三步比第二步还重要，不动也是很难的。（要管住自己的手，不做短线，控制自己的胡思乱想，做长线价值投资，我用了整整差不多3年时间才转变过来。其中的忍耐与折磨只有经历过的人才能明白。看准，拿住不动如山才是赚大钱的秘密）敢于胜利，追求胜利是需要“敢于的，因为在通往胜利的路途上会有跌倒，会有折磨，会有嘲讽，会有指责。（16年股市经历，前面10年一直被周围的人嘲笑，一直被当作不务正业，老婆给我起名“股疯”。后面几年到现在，成了周围人中“股神”了。其实我还是那个我，一直在股市不断努力前行的我，一直没有变）衡量投资成功的三个标准：经历周期性考验后，绝对盈利，跑赢大盘，解决问题。（我经历了三轮牛市，三轮熊市，基本建成自己的长期盈利模式，投资收入远超工资收入，基本解决买房买车问题）。         投资的路还很长，现在自己只是刚刚开始起步，还有很多东西要学要实践，股市是人生浓缩的精华，永远毕业不了的大学，惟有不断的学习和思考，才能不断的提高能力和判断力，给自己加油！
1472348751000[,,,,,,]$惠天热电(SZ000692)$ 沈阳市人民政府关于印发沈阳市智慧产业发展规划(2016-2020年)的通知沈政发〔2015〕67号　　各区、县(市)人民政府，市政府有关部门、有关直属单位：　　《沈阳市智慧产业发展规划(2016-2020年)》业经市长办公会议审议通过，现印发给你们，请结合工作实际，认真贯彻执行。　　沈阳市人民政府　　2015年12月30日　　(此件公开发布)　　沈阳市智慧产业发展规划(2016-2020年)　　前言　　随着全球新一轮科技革命和产业变革兴起，各国纷纷将智慧型、知识型高端产业领域作为打造经济新引擎、带动经济新发展的重中之重。本规划将这些产业领域总结为“智慧产业”，希望以此概念推动大数据及其与各相关行业领域的融合发展，形成未来经济社会发展的制高点。　　智慧产业与我国正在推进实施的“中国制造2025”、“互联网+”行动等战略关联紧密，发展智慧产业能够快速推动制造业等传统产业转型升级，持续激发生产模式、服务模式和商业模式创新，显著提升经济运行水平和效率。　　沈阳市正处于协调推进“四个全面”战略布局、打造国家创新改革试验区的重要发展期，创新发展和加快发展智慧产业，是沈阳市对接国家“中国制造2025”、“互联网+”行动、大数据发展行动纲要等战略部署的重要举措，是沈阳市探索确立发展新重点、提升产业核心竞争力、加快经济发展方式升级的必然选择，是沈阳市推动制造业转型升级、实现新型工业化的主要路径，对于建设经济发展新高地、全面提升沈阳市及沈阳经济区发展水平具有重要意义。　　为贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，依据《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》、《中国制造2025》、《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》等重要战略部署，特制定本规划。规划期为2016年至2020年。　　一、发展背景　　智慧产业是建立在智慧的发现、创造、运用、消费基础上，以大数据及云计算、互联网、物联网、移动互联网等新一代信息技术为依托，以知识和数据为核心生产要素，提供数字化、网络化、智能化产品与服务的一类产业形态。当前，全球智慧产业正处于快速发展过程中，涉及领域日益广泛。根据领域的性质和作用，可以将智慧产业概括为“一核四业”。“一核”即大数据产业，“四业”分别为基础智慧产业、智慧产品制造业、智慧服务业和提升型智慧产业。　　大数据产业。大数据是将数据变成智慧的重要工具和桥梁，也是其他信息产业和传统产业智慧化的引擎，是智慧产业的核心领域。　　基础智慧产业。包括与大数据紧密相关的云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术产业，为智慧产业的整体发展和其他产业的智慧化发展提供基础技术和手段。　　智慧产品制造业。将大数据等新一代信息技术融入到家居产品、穿戴产品、制造装备等传统产品中，使传统产品实现网络化、信息化和智能化。相关智慧产品包括智能终端、智能可穿戴、智能家居、智能安防产品、机器人等。　　智慧服务业。利用大数据等新一代信息技术提升教育、医疗、交通等服务产业的智慧化程度，提供智慧化的服务。包括智慧医疗服务、智能交通服务、智慧教育服务、互联网金融服务等。　　提升型智慧产业。通过发挥信息技术对农业和工业领域的渗透性、融合性和创新性优势，创新发展智能制造、现代农业、现代建筑业等新型业态，旨在推动传统产业转型升级和提质增效。　　三、云计算　　发展目标　　到2020年，相关领域产业总产值达到1000亿元，培育1-2家营收超过100亿元的龙头企业，发展1-2个大型产业集群。　　参考指标　　厦门市闽台云计算产业示范区：2020年，总投资超过200亿元，产业规模超过500亿元，带动1000亿元的关联产业发展。　　广东省：2020年，广东省云服务产业规模预计达到3000亿元。　　惠州市：2020年，云计算产业规模突破400亿元，带动相关产业产值1000亿元。　　张北云计算产业基地：云计算相关产业规模突破1000亿元。　　北京市：2015年云计算产业规模260亿元。(测算依据：依据参考数据估算，国内云计算发展领先城市的产业规模目前在200亿元左右，预计2020年能够达到1000亿元规模，带动相关产业规模2000-3000亿元。国内云计算领域中等发展水平的城市目前产业规模在100亿元左右，预计2020年达到500亿元左右，带动相关产业规模1000-2000亿元。2020年，沈阳市云计算领域在国内将处于中等偏上的位置，产业规模将超过500亿元，带动相关产业规模将超过1000亿元。)　　国外龙头企业　　马逊、微软、戴尔、IBM、谷歌、惠普、甲骨文、思科、Salesforce亚　　国内龙头企业　　阿里云、百度、腾讯、华为、曙光、浪潮、华三、软通动力、云基地　　沈阳市主要企业　　东软集团、东网科技、斐讯、格微软件、畅通数据、荣科科技　　关键政策　　1、完善政府采购目录，将云计算产品及服务列入采购范围，优先采购省内企业产品及服务。2、综合利用国家和省市财政补贴，支持重大云计算公共服务平台项目、云计算创新项目、成果产业化项目、技术改造项目。　　四、物联网　　发展目标　　到2020年，相关领域产业总产值超过1500亿元，培育1家营收超过100亿元的龙头企业，发展1-2个大型产业集群。　　参考指标　　惠州市：2020年，物联网终端及应用产业产值达到1500亿元，物联网核心产业产值超过亿元企业30家以上。　　厦门市：2018年，力争全市年产值超过400亿元，年均增长20%以上。　　重庆市：到2017年，形成相对完善的物联网产业链，产业规模达600亿元，其中硬件制造350亿元、软件开发100亿元、运营服务150亿元;到2020年，形成完善的物联网产业链，力争产业规模达到1200亿元。(测算依据：依据参考数据估算，国内物联网发展领先城市的相关产业规模2020年能够达到1500亿元左右，沈阳市按照这一体量估算。)　　国外龙头企业　　苹果、博通、英特尔、福特、IBM、通用电气、三星　　国内龙头企业　　远望谷、新大陆、厦门信达、东信和平、航天信息、上海贝岭、银江股份　　沈阳市主要企业　　云狐、怡亚通、晨讯、君盾、仪表院、中科奥维、凯泰、友联　　关键政策　　1、在现有产业专项资金中加大对物联网相关产业的扶持力度。2、积极引进国内外物联网龙头企业。　　五、行业软件　　发展目标　　到2020年，相关领域产业总产值超过200亿元，发展1个大型产业集群。　　参考指标　　(测算依据：2014年，沈阳市工业软件规模约为40亿元。按照30%增速计算，2020年达到200亿元。)　　国外龙头企业　　西门子、通用电气、ABB、欧特克、SAP、甲骨文　　国内龙头企业　　和利时、中控集团、用友、金蝶、数码大方、华天软件　　沈阳市主要企业　　东软、先锋、易讯、荣科、蓝英、新松、畅通数据、美行、东网科技、中科院自动化所、中科院计算所、东大自动化、中科博微　　关键政策　　支持企业积极参与工业软件与工业云服务标准体系和应用规范制定。　　六、移动智能终端　　发展目标　　到2020年，相关领域产业总产值达到1000亿元，平均年增速为18%，培育3-4家营收超过50亿元的龙头企业，发展1-2个大型产业集群，汇集企业数量超过500家。　　参考指标　　全球产业规模：预计到2020年，全球产业规模将达到5万亿，年增速约为8%。　　我国产业规模：预计到2020年，我国产业规模将达到3万亿，年增速约为12%。(测算依据：沈阳市移动智能终端产业主要布局在沈北高新区和浑南区，其中沈北手机产业园是主要的产业载体，根据手机产业园发展规划，到2016年，园区产值将达到600亿元，到2018年，园区产值将达到1000亿元。基于此，预计到2020年，园区内电子制造业总产值将超过1400亿元，其中智能移动终端产业产值约800亿元，沈阳市智能移动终端产业产值将达到1000亿元左右。)　　国外龙头企业　　三星、苹果、谷歌、微软、LG、MicroMax、索尼、颂拓、佳明、通腾、联发科、英伟达、高通　　国内龙头企业　　华为、联想、小米、TCL、中兴、酷派、魅族、OPPO、步步高、果壳、海思　　沈阳市主要企业　　云狐、敏像科技、德信、沈阳晨讯、泰盟通讯、达源光电子　　关键政策　　1、对引进企业提供土地供应等优惠措施。2、面向重点领域和稀缺领域，加强专业人才的引进和培养。　　七、机器人　　发展目标　　到2020年，相关领域产业产业总产值达到500亿元，平均年增速为555%，培育1-2家营收超过100亿元的龙头企业。　　参考指标　　全球产业规模：预计到2020年，全球产业规模约为3万亿元，年增速约为25%。　　我国产业规模：预计到2020年，我国产业规模约为5000亿元，年增速约为30%。　　上海市：预计到2020年，上海产业规模达到800亿元，占全国50%以上的份额。(测算依据：沈阳市机器人产业处于全国领先地位，按照国内龙头级城市的产业规模对标测算。)　　国外龙头企业　　瑞士ABB、日本发那科公司、日本安川电机、德国库卡机器人、欧地希机电、爱普生机器人、瀚博士机器人、松下机器人、ST机器人、OTC机器人、三菱机器人、AutoTech机器人、DENSO机器人、百格拉机器人、Yamaha机器人、百特机器人　　国内龙头企业　　新松机器人、埃夫特、广州数控、新时达、安川首钢、埃斯顿、沃迪、福士工业机器人、嘉腾机器人　　沈阳市主要企业　　新松机器人、博林特智能高科机器人　　关键政策　　1、建立产业协作机制，打造机器人产业集群。2、面向工业制造、生活服务等领域，制定机器人等产品采购目录，完善采购机制。　　八、智能网联汽车　　发展目标　　到2020年，相关领域产业产业总产值达到200亿元，平均年增速为100%，培育1-2家年具有智能网联汽车自主研发和生产能力的骨干企业。　　参考指标　　全球产业规模：预计到2020年，全球产业规模约为4万亿，增长速度约80%。　　我国产业规模：预计到2020年，我国产业规模约为3000亿，增长速度约80%。(测算依据：根据我国《中国制造2025》发展规划，预计到2020年，自主品牌纯电动和插电式新能源汽车年销量突破100万辆，预计同期智能网联汽车年销售量约为60万辆，产业销售额约为3000亿。根据沈阳市汽车产业在全国的发展水平，预计沈阳相关领域年产值约为全国总产值的6%，在200亿元左右。)　　国外龙头企业　　宝马、丰田、沃尔沃、奥迪、奔驰、日产、福特、苹果、谷歌、微软、思科、通用、现代　　国内龙头企业　　上海汽车、一汽集团、长安汽车、北京现代、比亚迪、阿里巴巴、乐视、百度　　沈阳市主要企业　　华晨、宝马、通用　　关键政策　　1、支持传统汽车企业转型发展，提供资金扶持。　　2、基于汽车、信息等行业企业，组建智能网联汽车产业联盟，共同促进技术创新和产品创新，完善智能网联汽车产业生态。3、完善智能网联汽车标准体系，加强标准贯彻。　　九、互联网金融　　发展目标　　到2020年，产业规模达到800亿元，培育3-4家营收超过100亿元的龙头企业，汇集企业数量超过200家。　　参考指标　　我国产业规模：2014年市场交易突破10万亿，第三方支付8万亿，P2P2500亿元，众筹募资近10亿元。　　沈阳金融业规模：2014年沈阳市金融业增加值实现4431亿元，年均增长212%，预计到2020年，沈阳市金融业增加值占全市GDP的比重达到10%。(测算依据：依据参考数据估算，沈阳市到2020年，金融业增加值将实现1000亿。预计到2020年，互联网金融对金融业务的覆盖率将超过80%。2020年，沈阳市互联网金融收入规模将超过800亿元。)　　国外龙头企业　　PayPal、Lending Club、Kickstarter、乐天公司、Zopa、嘉信理财　　国内龙头企业　　蚂蚁金服、中国平安、财付通、网银在线、银联商务、民生银行直销银行、快钱支付、京东金融　　沈阳市主要企业　　银联商务、凯恩元钧、乾包网贷、中普互联网金融　　关键政策　　建设健全互联网金融监管体系——将互联网金融纳入现有监管框架，按照其业务行为的性质、功能和潜在影响，研究制定适用的监管规则以及相应的监管部门，延伸和扩充现有监管法规体系。　　十、智能交通　　发展目标　　到2020年，产业规模达到100亿元，培育2-3家营收超过20亿元的龙头企业，发展1-2个优势细分领域，汇集企业数量超过100家。　　参考指标　　我国产业规模：2014年，我国智能交通10个细分行业市场规模为246亿，同比增长25%。　　到2020年，中国的智能交通行业规模可达2000亿元。(测算依据：比照沈阳市信息技术服务业占全国产业总值比重为5%，依据参考数据估算，到2020年，沈阳市智能交通领域在国内将处于中等偏上的位置，产业规模将超过100亿元。)　　国外龙头企业　　西门子、IBM、阿特金斯、柏诚　　国内龙头企业　　北京易华录、银江股份、海康威视、赛为智能、宝信软件、皖通科技、川大智胜、中海网络、浙江大华　　沈阳市主要企业　　天久集团、帝信通信、斐讯数据通信、中国移动位置服务基地、辽宁神州北斗卫星运营服务平台　　关键政策　　促进新型服务模式的发展——推动交通管理部门面向新型模式的发展要求，放宽市场准入，完善相关制度，促进新模式的快速发展。　　十一、智慧医疗　　发展目标　　到2020年，相关领域产业总产值达到400亿元，培育3-4家营收超过50亿元的龙头企业，汇集企业数量超过150家，达到全国领先水平。　　参考指标　　我国产业规模：2014年，我国互联网医疗市场整体规模为1139亿元。移动医疗市场规模为30亿元，同比增长899%。到2020年，健康服务产业总规模将达8万亿元人民币，移动医疗市场规模将接近2千亿元。　　沈阳产业规模：东软集团2014年医疗业务收入14亿元，同比增长5987%。(测算依据：依据参考数据估算，预计2020年我国智慧医疗相关领域产业规模为8千亿元。比照沈阳市信息技术服务业占全国产业总值比重为5%，预计2020年，沈阳市智慧医疗在国内将处于领先位置，相关产业规模将超过400亿元。)　　国外龙头企业　　通用电气、英特尔、IBM、微软、Google　　国内龙头企业　　东软集团、万达信息、卫宁软件、泰格医药、银江股份、宜通世纪、延华智能、和佳股份、迪安诊断　　沈阳市主要企业　　东软集团、新松医疗、飞利浦医疗创新中心　　关键政策　　加强组织机构建设——加强区域卫生信息机构和医疗卫生单位信息机构建设，统筹智慧医疗平台建设，推动电子病例、远程诊断相关试点实施。　　十二、智能制造　　发展目标　　到2020年，培育出能够全面参与国际竞争的旗舰企业，形成一批在智能制造领域走在国家前列的骨干企业，打造一批智能制造总集成、总承包企业，建成若干创新能力强、特色鲜明、优势突出的智能制造产业集群区。重点面向汽车及零部件、机械装备、电子、航空、轻工、建材等行业，到2020年建成一批具有行业示范效应的智能化工厂和数字化车间。　　参考指标　　(测算依据：在《沈阳制造业智能升级行动方案(2015-2017)》中提出：“到2017年，全市智能制造产业销售收入突破350亿元。培育3-5个全面参与国际竞争的旗舰企业，形成10个以上在智能制造领域走在国家前列的骨干企业”，经过“十三五”后期的提升发展，我们认为突破600亿元的收入规模难度不大。)　　国外龙头企业　　瑞典ABB、德国KUKA、日本FANUC、川崎机器人、AmericanRobot、西门子、霍尼韦尔　　国内龙头企业　　沈阳机床、和利时、三一集团、中联重科、华中数控、秦川机床、同济科技、机器人、三丰智能、博实股份、海得控制、汇川技术、东土科技　　沈阳市主要企业　　新松机器人、博林特智能高科机器人、沈阳机床集团、沈阳高精数控、沈飞公司、沈车公司、沈阳北车、沈阳利源、沈鼓集团、特变电工、华晨宝马、沈阳五洲龙、北方重工集团、三一重装集团　　关键政策　　细化和落实促进智能制造产业发展和应用的自主创新、财税扶持、投融资以及人才培育和引进等一系列优惠政策。　　十三、现代建筑业　　发展目标　　到2020年，实现现代建筑产业产值6000亿元，全市70%以上的建筑工程采用现代建筑产业化方式建设，装配化率达到50%以上，形成较为完整的现代建筑产业化技术应用体系。　　全市建筑产业现代化方式施工的建筑面积占同期新开工建筑面积的比例每年提高5-6个百分点。培育形成一批具有产业现代化、规模化、专业化水平的建筑行业龙头企业，形成一批以优势企业为核心、贯通上下游产业链条的产业集群和产业联盟。　　参考指标　　(测算依据：在提供的现代建筑业材料中，提出“2014年，沈阳将实现现代建筑产业产值2000亿元；2017年，实现现代建筑产业产值4000亿元，全市50%以上的建筑工程采用现代建筑产业化方式建设，装配化率达到30%以上，形成较为完整的现代建筑产业化技术应用体系”，以此推算2020年全市现代建筑业产值达到7000亿元难度不大)　　国外龙头企业　　霍尼韦尔、西门子、江森、法国圣戈班、韩国SK、法国万喜集团、日本鹿岛、卡特彼勒、法国布伊格集团、豪赫蒂夫公司、西班牙ACS集团、日本小松公司　　国内龙头企业　　中国建筑、中国铁建、汉鼎股份、延华智能、达实智能、泰豪科技、同方股份、太极股份、中建电子、浙大中控、万科集团、绿地集团　　沈阳市主要企业　　沈阳远大集团、鹿岛建设公司、沈阳骊住公司、积水住宅公司、沈阳兆寰公司、亚泰集团、长沙远大住工公司、中南建设集团、万华节能建材公司、宇辉集团、盛西尔集团　　关键政策　　面向沈阳市现代建筑业发展，及时跟踪产业发展状况，建立较为完善的行业监测评价体系；加强对现代建筑业核心技术和关键产品的应用；高度重视对现代建筑业的宣传和应用推广的力度，提升社会对产业发展的认识，为行业发展营造良好的社会环境。　　十四、现代农业　　发展目标　　结合新一代信息技术，在全市重点农业领域发展基于智慧产业的智慧生产、智慧流通、智慧销售和智慧管理，推动水稻、油料等特色经济作物的智慧项目建设，加快推动传统粗放的农业经营管理方式向精准农业转变。　　国外龙头企业　　卡特彼勒、约翰迪尔公司、纽荷兰公司、　　国内龙头企业　　中粮集团、江淮动力、中联重科、大北农、阿里巴巴、恒大集团、神州信息、赛为智能、　　沈阳市主要企业　　隆迪高科技、禾丰牧业、文成企业集团、万顺达集团、神禾谷业　　关键政策　　加强对全市现代农业的统筹规划和管理，突破关键技术和核心产品，全面推进布局农业信息基础设施，重视对面向现代农业领域公共服务平台的建设。
1472258499000[,,,,,,]回复: 是的，我原来是短线投资者，成功地逃避了第一次股灾，在第二次股灾时逆势捕促到了西山煤电、航天信息多只黑马，但是总收益却不高，归根结底是总胜祘概率不大，业绩不稳定，所以现在只做超级成长股投资，其他各种诱惑我是不感兴趣了。//:回复:这句话是血的经验
1472097408000[,,,,,,]来自：险资再遇监管风暴，而这次的监管矛头直接指向了万能险！　　保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。该政策如真付诸实施，限制力度或是前所未有。由万科引发的“万能险之争”才偃息不久，恒大的连续举牌又让市场再次确认万能险的资金实力，但这一切或将面对监管政策的新变数。　　据中金公司测算，预计目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。而由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。　　据券商中国记者统计，以半年报数据来看，截至8月24日，两市共64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。　　　　半年报披露正接近尾声，市场对险资持股尤为关注，与往年有所不同的是，经过宝万之争和恒大连续举牌的“洗礼”，以及监管层日前的“明确表态”后，市场更为关注行事作风较为激进的“万能险”资金的持股和后续动作。　　先看险资的整体持股情况。　　据券商中国记者统计，以目前半年报数据来看，两市共有298只个股中有险资身影，合计持股数量达到246.99亿股，持股市值达到3375.52亿元。就行业分布来看，保险资金最为偏重的行业依然为银行板块，合计持有145.87亿股，其中二季度共增持了16.42亿股，截至目前的持股市值达到1814.26亿元，其次重仓板块分别为房地产、非银金融和医药生物，持股市值分别为585.3亿元、271.54亿元和110.61亿元。　　细分险资，市场影响力最大的显然是其中的万能险资金。按已披露的半年报数据，目前有64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。　　有意思的是，万能险资金的行业偏好和整体险资还有差异。　　数据显示，万能险资金的最大持仓行业分别为非银金融、房地产、银行和通信，持股市值分别为226.23亿元、180.34亿元、 152.16亿元和10.8亿元，银行只能排到第三。剔除这四个行业后，万能险资金在其他行业持股规模均不高。　　就个股来看，万能险资金持股市值最高的5只个股分别是中国平安、浦发银行、金地集团、金融街和海格通信，持股市值分别达到226.23亿元、152.16亿元、121.95亿元、46.12亿元和7.52亿元，持有公司分别来自华夏人寿、富德生命人寿、富德生命人寿、和谐健康和君康人寿。　　值得一提的是，尽管数据未能在半年报中得以反映，但A股的险资新贵恒大人寿的主要投资资金也来自万能险产品。保监会数据显示，恒大人寿今年前7月共实现规模保费收入261.49亿元，其中主要由传统险构成的“原保险保费收入”部分达到31.47亿元，而以万能险保费为主的“保户投资款新增交费”则达到了230.02亿元，这意味着，恒大人寿的保费收入中有87.97%来自万能险等偏投资型保险产品。　　　　作为市场保险资金中的最活跃分子，安邦保险、前海人寿、恒大人寿、华夏人寿和生命人寿一直颇受市场关注，这5家险企中的活跃分子持股变动情况又如何？　　半年报数据显示，安邦保险共持有7只个股，持股一如既往地侧重银行和地产板块，其中第一重仓股为招商银行，共持有27.05亿股，持股市值达到473.3亿元，其余重仓个股分别为万科A、金地集团和金融街，持股市值分别达到122.6亿元、95.55亿元和87.1亿元。　　作为万宝之争的主角之一，前海人寿在A股的持股中侧重房地产板块，共持有万科A、华侨城A和广宇集团等3只个股，持股市值合计达到92.74亿元，此外，前海人寿的重仓板块还包括建筑材料、食品饮料和家用电器。以个股来看，前海人寿的持股市值前三名分别为万科A、南玻A和中炬高新，持股市值分别达到85.45 亿元、51.8亿元和24.5亿元。　　作为最近最热门的险资概念股，恒大人寿的持股数据又有新变化，在二季度新进入隆鑫通用、雪迪龙、永鼎股份、中信海直和先河环保等5只个股，目前合计持有7只个股，总市值达到9.35亿元。就个股来看，恒大人寿持股最高市值的个股为金科股份和隆鑫通用，持仓市值分别为2.92亿元和2.04亿元。　　尽管华夏人寿共持有10只个股，但就市值规模来看，华夏人寿可谓是重押中国平安。数据显示，华夏人寿中报中共持有8.45亿股，持股市值达到248.67亿元，其中仅中国平安的持股市值就达到226.23亿元。除此之外，华夏人寿的重仓个股还包括同洲电子、东方财富和航天信息，持股市值分别为6.85亿元、4.16亿元和3.75亿元。　　相比其他险企的持股数量，生命人寿在半年报数据中的持股最为简洁，只持有浦发银行和金地集团两只个股，合计持股数量达到161.09亿股，持股市值达到835.78亿元。具体而言，富德生命人寿持有浦发银行696.23亿元，以及持有金地集团139.55亿元。　　　　据媒体报道，保监会在日前下发征求意见稿拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。中金公司表示，相比于现存的规定，其新增的主要内容概括为以下几点：　　1)高现价万能险前三年退保须有罚金(增量保费)；　　2)人身险/年金保证利率高于3%/3.45%需送保监会审批(增量保费)；　　3)人身险保单保障金额不得低于账户价值200%(增量保单).　　中金公司表示，这一政策如若实施，将对激进型寿险公司的增量保费造成进一步利空。这一版征求意见稿相比于3月的规定，对新产品做了更严格的规定，否定了一切三年内存续期的产品，使增量受到极大限制。寿险公司必须销售退保在三年以后的产品(较难卖)，万能险保费增速可能大幅下降。　　据中金公司测算，目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。但由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。　　不过，中金公司也表示，这一政策也将对上市大型寿险形成利好，此次征求意见稿若实施，将造成：　　1)来自激进型寿险公司的竞争会下降；　　2)审批程序提高上市大型寿险继续推出高保证利率的难度；　　3)最低200%保障金额限制(此前为120%)提高死差占比。大型寿险公司在明年的开门红有可能普遍降低产品的保证利率。　　保监会主席项俊波日前表示，近一个时期以来，部分公司集中发展中短存续期产品，并将其主要投向收益高、流动性低、期限较长的不动产、基础设施、信托等另类资产，以期获得较高收益，导致“短钱长投”问题凸显。　　同时，在投资端收益持续下滑的情况下，有的保险机构依然在负债端保持高结算利率，资产负债匹配难度持续加大。金融机构要想基业长青，就必须在资产负债的期限、收益、风险、流动性等方面做到相互匹配。　　　　为什么当前会发生险资举牌潮？对此，不同机构投资者都给出了自己的判断，国信证券日前的一份研报则提出，这是主要是由于“万能险”和“资产荒”双重影响下的结果，同时，国信证券分析师陈福还提出，与海外市场相比，国内险资投资股票的比例已经不低。　　数据显示，截至今年6月底，保险公司总资产达到12.56万亿元，其中持有股票和证券投资基金共1.7万亿元，占比达到13.5%。国信证券表示，参考成熟市场险企的股票资产配置情况，2014年美国寿险(一般账户)、日本寿险和台湾寿险股票资产的配置比例分别为2.3%、6.7%和7.5%，均低于国内；另一方面，美国和日本对债券的配置比例分别为82.4%、68.3%，而国内保险2014年该比例仅为46.9%，远低于美国和日本。　　陈福表示，国内股票资产配置较高有其现实的基本面原因。陈福称，各国险资资产配置结构还要依赖于国内金融经济环境，比如融资结构、监管政策和债券市场的发达程度。对于中国而言，具体如下：　　1)中国仍处于间接融资为主向直接融资(主要是债券市场)过度的过程，非标资产具有较大的市场空间；　　2)监管层对险资海外投资一直执行较严的监管态度，难以较大比配置臵海外资产；　　3)国内债券市场自身的结构性缺陷，如长期品种的缺乏和信用溢价的抑制。以上三点基本决定了国内险企高非标资产配置、高股票资产配臵和低债券资产配置的特点。　　为什么险资“举牌”会集中在当前时点？国信证券认为，一方面是险企有越来越多的万能险保费收入，另一方面则是“资产荒”增大资产驱动型险企的投资压力。　　国信证券表示，万能险区别于其他险种的最明显特征即是结算利率，也即保险公司需要支付给保户的具有刚性兑付性质的资金成本。由于万能险的高现价特征，保户的持有期间一般较短，更多以投资理财的目的持有。　　保险业协会披露了自2013 年以来规模保费的结构情况，我们用“保户储金及投资款”占规模保费的比重表示万能险在行业规模保费中的贡献，该指标已经从2013年的22.9%提升至今年上半年的35.5%。仅2016年上半年“保户储金及投资款”便新增8103 亿元，超过2014年全年7647亿的增量，加大险企投资压力。　　国信证券称，以10年期国债的到期收益率作为社会平均资产收益率的衡量标准，自2014年以来该指标一直呈持续下滑的趋势，截至2016年8月中旬已经跌至2.64%的近年低位。一方面是万能险销售的快速增长，另一方面是资产荒压力逐步增大，险企有通过股票资产提升收益率的内在激励。　　就个股来看，万能险持股市值最高的个股为中国平安，共被华夏人寿的万能保险产品持有7.06亿股，其中在二季度被增持6553.81万股，截至目前，华夏人寿万能险产品的持股市值达到226.23亿元。作者：Rita理财 找懂的下载 好买掌上基金 APP~马上赚钱咯
1472096282000[,,,,,,]券商中国险资再遇监管风暴，而这次的监管矛头直接指向了万能险！保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。该政策如真付诸实施，限制力度或是前所未有。由万科引发的“万能险之争”才偃息不久，恒大的连续举牌又让市场再次确认万能险的资金实力，但这一切或将面对监管政策的新变数。据中金公司测算，预计目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。而由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。据券商中国记者统计，以半年报数据来看，截至8月24日，两市共64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。万能险买什么 64只个股涉及万能险半年报披露正接近尾声，市场对险资持股尤为关注，与往年有所不同的是，经过宝万之争和恒大连续举牌的“洗礼”，以及监管层日前的“明确表态”后，市场更为关注行事作风较为激进的“万能险”资金的持股和后续动作。先看险资的整体持股情况。据券商中国记者统计，以目前半年报数据来看，两市共有298只个股中有险资身影，合计持股数量达到246.99亿股，持股市值达到3375.52亿元。就行业分布来看，保险资金最为偏重的行业依然为银行板块，合计持有145.87亿股，其中二季度共增持了16.42亿股，截至目前的持股市值达到1814.26亿元，其次重仓板块分别为房地产、非银金融和医药生物，持股市值分别为585.3亿元、271.54亿元和110.61亿元。细分险资，市场影响力最大的显然是其中的万能险资金。按已披露的半年报数据，目前有64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。有意思的是，万能险资金的行业偏好和整体险资还有差异。数据显示，万能险资金的最大持仓行业分别为非银金融、房地产、银行和通信，持股市值分别为226.23亿元、180.34亿元、 152.16亿元和10.8亿元，银行只能排到第三。剔除这四个行业后，万能险资金在其他行业持股规模均不高。就个股来看，万能险资金持股市值最高的5只个股分别是中国平安、浦发银行、金地集团、金融街和海格通信，持股市值分别达到226.23亿元、152.16亿元、121.95亿元、46.12亿元和7.52亿元，持有公司分别来自华夏人寿、富德生命人寿、富德生命人寿、和谐健康和君康人寿。值得一提的是，尽管数据未能在半年报中得以反映，但A股的险资新贵恒大人寿的主要投资资金也来自万能险产品。保监会数据显示，恒大人寿今年前7月共实现规模保费收入261.49亿元，其中主要由传统险构成的“原保险保费收入”部分达到31.47亿元，而以万能险保费为主的“保户投资款新增交费”则达到了230.02亿元，这意味着，恒大人寿的保费收入中有87.97%来自万能险等偏投资型保险产品。最活跃分子前海、恒大、华夏、生命人寿与安邦保险作为市场保险资金中的最活跃分子，安邦保险、前海人寿、恒大人寿、华夏人寿和生命人寿一直颇受市场关注，这5家险企中的活跃分子持股变动情况又如何？安邦保险：偏重银行地产半年报数据显示，安邦保险共持有7只个股，持股一如既往地侧重银行和地产板块，其中第一重仓股为招商银行，共持有27.05亿股，持股市值达到473.3亿元，其余重仓个股分别为万科A、金地集团和金融街，持股市值分别达到122.6亿元、95.55亿元和87.1亿元。前海人寿：持有3只地产股作为万宝之争的主角之一，前海人寿在A股的持股中侧重房地产板块，共持有万科A、华侨城A和广宇集团等3只个股，持股市值合计达到92.74亿元，此外，前海人寿的重仓板块还包括建筑材料、食品饮料和家用电器。以个股来看，前海人寿的持股市值前三名分别为万科A、南玻A和中炬高新，持股市值分别达到85.45 亿元、51.8亿元和24.5亿元。恒大人寿：新进入5只个股作为最近最热门的险资概念股，恒大人寿的持股数据又有新变化，在二季度新进入隆鑫通用、雪迪龙、永鼎股份、中信海直和先河环保等5只个股，目前合计持有7只个股，总市值达到9.35亿元。就个股来看，恒大人寿持股最高市值的个股为金科股份和隆鑫通用，持仓市值分别为2.92亿元和2.04亿元。华夏人寿：重仓押注中国平安尽管华夏人寿共持有10只个股，但就市值规模来看，华夏人寿可谓是重押中国平安。数据显示，华夏人寿中报中共持有8.45亿股，持股市值达到248.67亿元，其中仅中国平安的持股市值就达到226.23亿元。除此之外，华夏人寿的重仓个股还包括同洲电子、东方财富和航天信息，持股市值分别为6.85亿元、4.16亿元和3.75亿元。生命人寿：持有浦发银行、金地集团相比其他险企的持股数量，生命人寿在半年报数据中的持股最为简洁，只持有浦发银行和金地集团两只个股，合计持股数量达到161.09亿股，持股市值达到835.78亿元。具体而言，富德生命人寿持有浦发银行696.23亿元，以及持有金地集团139.55亿元。政策影响 5000亿元资金或将逐步撤退据媒体报道，保监会在日前下发征求意见稿拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。中金公司表示，相比于现存的规定，其新增的主要内容概括为以下几点：1)高现价万能险前三年退保须有罚金(增量保费)；2)人身险/年金保证利率高于3%/3.45%需送保监会审批(增量保费)；3)人身险保单保障金额不得低于账户价值200%(增量保单).中金公司表示，这一政策如若实施，将对激进型寿险公司的增量保费造成进一步利空。这一版征求意见稿相比于3月的规定，对新产品做了更严格的规定，否定了一切三年内存续期的产品，使增量受到极大限制。寿险公司必须销售退保在三年以后的产品(较难卖)，万能险保费增速可能大幅下降。据中金公司测算，目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。但由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。不过，中金公司也表示，这一政策也将对上市大型寿险形成利好，此次征求意见稿若实施，将造成：1)来自激进型寿险公司的竞争会下降；2)审批程序提高上市大型寿险继续推出高保证利率的难度；3)最低200%保障金额限制(此前为120%)提高死差占比。大型寿险公司在明年的开门红有可能普遍降低产品的保证利率。保监会主席项俊波日前表示，近一个时期以来，部分公司集中发展中短存续期产品，并将其主要投向收益高、流动性低、期限较长的不动产、基础设施、信托等另类资产，以期获得较高收益，导致“短钱长投”问题凸显。同时，在投资端收益持续下滑的情况下，有的保险机构依然在负债端保持高结算利率，资产负债匹配难度持续加大。金融机构要想基业长青，就必须在资产负债的期限、收益、风险、流动性等方面做到相互匹配。举牌潮打哪来 万能险+资产荒促成举牌潮为什么当前会发生险资举牌潮？对此，不同机构投资者都给出了自己的判断，国信证券日前的一份研报则提出，这是主要是由于“万能险”和“资产荒”双重影响下的结果，同时，国信证券分析师陈福还提出，与海外市场相比，国内险资投资股票的比例已经不低。数据显示，截至今年6月底，保险公司总资产达到12.56万亿元，其中持有股票和证券投资基金共1.7万亿元，占比达到13.5%。国信证券表示，参考成熟市场险企的股票资产配置情况，2014年美国寿险(一般账户)、日本寿险和台湾寿险股票资产的配置比例分别为2.3%、6.7%和7.5%，均低于国内；另一方面，美国和日本对债券的配置比例分别为82.4%、68.3%，而国内保险2014年该比例仅为46.9%，远低于美国和日本。陈福表示，国内股票资产配置较高有其现实的基本面原因。陈福称，各国险资资产配置结构还要依赖于国内金融经济环境，比如融资结构、监管政策和债券市场的发达程度。对于中国而言，具体如下：1)中国仍处于间接融资为主向直接融资(主要是债券市场)过度的过程，非标资产具有较大的市场空间；2)监管层对险资海外投资一直执行较严的监管态度，难以较大比配置臵海外资产；3)国内债券市场自身的结构性缺陷，如长期品种的缺乏和信用溢价的抑制。以上三点基本决定了国内险企高非标资产配置、高股票资产配臵和低债券资产配置的特点。为什么险资“举牌”会集中在当前时点？国信证券认为，一方面是险企有越来越多的万能险保费收入，另一方面则是“资产荒”增大资产驱动型险企的投资压力。一方面，险企有了越来越多的保费收入。国信证券表示，万能险区别于其他险种的最明显特征即是结算利率，也即保险公司需要支付给保户的具有刚性兑付性质的资金成本。由于万能险的高现价特征，保户的持有期间一般较短，更多以投资理财的目的持有。保险业协会披露了自2013 年以来规模保费的结构情况，我们用“保户储金及投资款”占规模保费的比重表示万能险在行业规模保费中的贡献，该指标已经从2013年的22.9%提升至今年上半年的35.5%。仅2016年上半年“保户储金及投资款”便新增8103 亿元，超过2014年全年7647亿的增量，加大险企投资压力。另一方面，资产荒正在加大险企的投资压力。国信证券称，以10年期国债的到期收益率作为社会平均资产收益率的衡量标准，自2014年以来该指标一直呈持续下滑的趋势，截至2016年8月中旬已经跌至2.64%的近年低位。一方面是万能险销售的快速增长，另一方面是资产荒压力逐步增大，险企有通过股票资产提升收益率的内在激励。就个股来看，万能险持股市值最高的个股为中国平安，共被华夏人寿的万能保险产品持有7.06亿股，其中在二季度被增持6553.81万股，截至目前，华夏人寿万能险产品的持股市值达到226.23亿元。
1472093360000[,,,,,,]险资再遇监管风暴，而这次的监管矛头直接指向了万能险！　　保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。该政策如真付诸实施，限制力度或是前所未有。由万科引发的“万能险之争”才偃息不久，恒大的连续举牌又让市场再次确认万能险的资金实力，但这一切或将面对监管政策的新变数。　　据中金公司测算，预计目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。而由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。　　据券商中国记者统计，以半年报数据来看，截至8月24日，两市共64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。　　　　半年报披露正接近尾声，市场对险资持股尤为关注，与往年有所不同的是，经过宝万之争和恒大连续举牌的“洗礼”，以及监管层日前的“明确表态”后，市场更为关注行事作风较为激进的“万能险”资金的持股和后续动作。　　先看险资的整体持股情况。　　据券商中国记者统计，以目前半年报数据来看，两市共有298只个股中有险资身影，合计持股数量达到246.99亿股，持股市值达到3375.52亿元。就行业分布来看，保险资金最为偏重的行业依然为银行板块，合计持有145.87亿股，其中二季度共增持了16.42亿股，截至目前的持股市值达到1814.26亿元，其次重仓板块分别为房地产、非银金融和医药生物，持股市值分别为585.3亿元、271.54亿元和110.61亿元。　　细分险资，市场影响力最大的显然是其中的万能险资金。按已披露的半年报数据，目前有64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。　　有意思的是，万能险资金的行业偏好和整体险资还有差异。　　数据显示，万能险资金的最大持仓行业分别为非银金融、房地产、银行和通信，持股市值分别为226.23亿元、180.34亿元、 152.16亿元和10.8亿元，银行只能排到第三。剔除这四个行业后，万能险资金在其他行业持股规模均不高。　　就个股来看，万能险资金持股市值最高的5只个股分别是中国平安、浦发银行、金地集团、金融街和海格通信，持股市值分别达到226.23亿元、152.16亿元、121.95亿元、46.12亿元和7.52亿元，持有公司分别来自华夏人寿、富德生命人寿、富德生命人寿、和谐健康和君康人寿。　　值得一提的是，尽管数据未能在半年报中得以反映，但A股的险资新贵恒大人寿的主要投资资金也来自万能险产品。保监会数据显示，恒大人寿今年前7月共实现规模保费收入261.49亿元，其中主要由传统险构成的“原保险保费收入”部分达到31.47亿元，而以万能险保费为主的“保户投资款新增交费”则达到了230.02亿元，这意味着，恒大人寿的保费收入中有87.97%来自万能险等偏投资型保险产品。　　　　作为市场保险资金中的最活跃分子，安邦保险、前海人寿、恒大人寿、华夏人寿和生命人寿一直颇受市场关注，这5家险企中的活跃分子持股变动情况又如何？　　半年报数据显示，安邦保险共持有7只个股，持股一如既往地侧重银行和地产板块，其中第一重仓股为招商银行，共持有27.05亿股，持股市值达到473.3亿元，其余重仓个股分别为万科A、金地集团和金融街，持股市值分别达到122.6亿元、95.55亿元和87.1亿元。　　作为万宝之争的主角之一，前海人寿在A股的持股中侧重房地产板块，共持有万科A、华侨城A和广宇集团等3只个股，持股市值合计达到92.74亿元，此外，前海人寿的重仓板块还包括建筑材料、食品饮料和家用电器。以个股来看，前海人寿的持股市值前三名分别为万科A、南玻A和中炬高新，持股市值分别达到85.45 亿元、51.8亿元和24.5亿元。　　作为最近最热门的险资概念股，恒大人寿的持股数据又有新变化，在二季度新进入隆鑫通用、雪迪龙、永鼎股份、中信海直和先河环保等5只个股，目前合计持有7只个股，总市值达到9.35亿元。就个股来看，恒大人寿持股最高市值的个股为金科股份和隆鑫通用，持仓市值分别为2.92亿元和2.04亿元。　　尽管华夏人寿共持有10只个股，但就市值规模来看，华夏人寿可谓是重押中国平安。数据显示，华夏人寿中报中共持有8.45亿股，持股市值达到248.67亿元，其中仅中国平安的持股市值就达到226.23亿元。除此之外，华夏人寿的重仓个股还包括同洲电子、东方财富和航天信息，持股市值分别为6.85亿元、4.16亿元和3.75亿元。　　相比其他险企的持股数量，生命人寿在半年报数据中的持股最为简洁，只持有浦发银行和金地集团两只个股，合计持股数量达到161.09亿股，持股市值达到835.78亿元。具体而言，富德生命人寿持有浦发银行696.23亿元，以及持有金地集团139.55亿元。　　　　据媒体报道，保监会在日前下发征求意见稿拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。中金公司表示，相比于现存的规定，其新增的主要内容概括为以下几点：　　1)高现价万能险前三年退保须有罚金(增量保费)；　　2)人身险/年金保证利率高于3%/3.45%需送保监会审批(增量保费)；　　3)人身险保单保障金额不得低于账户价值200%(增量保单).　　中金公司表示，这一政策如若实施，将对激进型寿险公司的增量保费造成进一步利空。这一版征求意见稿相比于3月的规定，对新产品做了更严格的规定，否定了一切三年内存续期的产品，使增量受到极大限制。寿险公司必须销售退保在三年以后的产品(较难卖)，万能险保费增速可能大幅下降。　　据中金公司测算，目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。但由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。　　不过，中金公司也表示，这一政策也将对上市大型寿险形成利好，此次征求意见稿若实施，将造成：　　1)来自激进型寿险公司的竞争会下降；　　2)审批程序提高上市大型寿险继续推出高保证利率的难度；　　3)最低200%保障金额限制(此前为120%)提高死差占比。大型寿险公司在明年的开门红有可能普遍降低产品的保证利率。　　保监会主席项俊波日前表示，近一个时期以来，部分公司集中发展中短存续期产品，并将其主要投向收益高、流动性低、期限较长的不动产、基础设施、信托等另类资产，以期获得较高收益，导致“短钱长投”问题凸显。　　同时，在投资端收益持续下滑的情况下，有的保险机构依然在负债端保持高结算利率，资产负债匹配难度持续加大。金融机构要想基业长青，就必须在资产负债的期限、收益、风险、流动性等方面做到相互匹配。　　　　为什么当前会发生险资举牌潮？对此，不同机构投资者都给出了自己的判断，国信证券日前的一份研报则提出，这是主要是由于“万能险”和“资产荒”双重影响下的结果，同时，国信证券分析师陈福还提出，与海外市场相比，国内险资投资股票的比例已经不低。　　数据显示，截至今年6月底，保险公司总资产达到12.56万亿元，其中持有股票和证券投资基金共1.7万亿元，占比达到13.5%。国信证券表示，参考成熟市场险企的股票资产配置情况，2014年美国寿险(一般账户)、日本寿险和台湾寿险股票资产的配置比例分别为2.3%、6.7%和7.5%，均低于国内；另一方面，美国和日本对债券的配置比例分别为82.4%、68.3%，而国内保险2014年该比例仅为46.9%，远低于美国和日本。　　陈福表示，国内股票资产配置较高有其现实的基本面原因。陈福称，各国险资资产配置结构还要依赖于国内金融经济环境，比如融资结构、监管政策和债券市场的发达程度。对于中国而言，具体如下：　　1)中国仍处于间接融资为主向直接融资(主要是债券市场)过度的过程，非标资产具有较大的市场空间；　　2)监管层对险资海外投资一直执行较严的监管态度，难以较大比配置臵海外资产；　　3)国内债券市场自身的结构性缺陷，如长期品种的缺乏和信用溢价的抑制。以上三点基本决定了国内险企高非标资产配置、高股票资产配臵和低债券资产配置的特点。　　为什么险资“举牌”会集中在当前时点？国信证券认为，一方面是险企有越来越多的万能险保费收入，另一方面则是“资产荒”增大资产驱动型险企的投资压力。　　国信证券表示，万能险区别于其他险种的最明显特征即是结算利率，也即保险公司需要支付给保户的具有刚性兑付性质的资金成本。由于万能险的高现价特征，保户的持有期间一般较短，更多以投资理财的目的持有。　　保险业协会披露了自2013 年以来规模保费的结构情况，我们用“保户储金及投资款”占规模保费的比重表示万能险在行业规模保费中的贡献，该指标已经从2013年的22.9%提升至今年上半年的35.5%。仅2016年上半年“保户储金及投资款”便新增8103 亿元，超过2014年全年7647亿的增量，加大险企投资压力。　　国信证券称，以10年期国债的到期收益率作为社会平均资产收益率的衡量标准，自2014年以来该指标一直呈持续下滑的趋势，截至2016年8月中旬已经跌至2.64%的近年低位。一方面是万能险销售的快速增长，另一方面是资产荒压力逐步增大，险企有通过股票资产提升收益率的内在激励。　　就个股来看，万能险持股市值最高的个股为中国平安，共被华夏人寿的万能保险产品持有7.06亿股，其中在二季度被增持6553.81万股，截至目前，华夏人寿万能险产品的持股市值达到226.23亿元。银监会：理财产品不得投资股票2016年07月28日 18:021人参与 1评论【摘要】 虽然银监会官方并未承认，但记者今天从银行业内人士处获悉，银监会已初步形成了新的《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》，并召集部分银行进行讨论。商业银行理财产品不得直接或间接投资于本行信贷资产及其受(收)益权，不得直接或间接投资于本行发行的理财产品。虽然银监会官方并未承认，但记者今天从银行业内人士处获悉，银监会已初步形成了新的《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》，并召集部分银行进行讨论。意见稿要求银行对理财业务分类管理，并对银行理财业务进行了限制性投资——不得直接或间接投资于境内上市公司公开或非公开发行或交易的股票及其受(收)益权，不得用自有资金购买本行发行的理财产品等。理财产品不得投资证券基金意见稿中最受市场关注的条款，要算对银行理财业务进行限制性投资的安排。首先，商业银行理财产品不得直接或间接投资于本行信贷资产及其受(收)益权，不得直接或间接投资于本行发行的理财产品。银行面向非机构客户发行的理财产品不得直接或间接投资于不良资产及其受(收)益权，银监会另有规定的除外。其次，商业银行理财产品不得直接或间接投资于除货币市场基金和债券型基金之外的证券投资基金，不得直接或间接投资于境内上市公司公开或非公开发行或交易的股票及其受(收)益权，不得直接或间接投资于非上市企业股权及其受(收)益权，仅面向具有相关投资经验，风险承受能力较强的私人银行客户、高资产净值客户和机构客户发行的理财产品除外。理财资金曲线入市记者了解到，事实上，理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金的规定早已有之，但在实际操作中，理财资金曲线进入股市的路径仍然普遍存在。比如将理财资金委托给私募基金进行投资，或者与市场上的量化对冲基金合作，将一定比例的理财资金配置对冲基金，提高产品收益率。宝能与万科之争的案例透露出来的情况也证明，理财资金采取隐蔽方式流入股市并不鲜见。眼下各家银行争相开发的开放式净值型产品，资金也间接对接股票市场，虽然其发行对象是高净值客户，但投资门槛只有10万元。一旦意见稿正式实施，监管层对这些流向权益类投资的理财资金的监管势必更加严格，有分析师猜测，昨日A股大幅波动或许就与意见稿有关。理财业务分类管理意见稿表示，将实行对银行理财业务分类管理，根据理财产品投资范围，可以将商业银行理财业务分为基础类理财业务和综合类理财业务。前款所称基础类理财业务是指商业银行发行的理财产品可以投资于银行存款、大额存单、国债、地方政府债券、货币市场基金、债券型基金等资产。综合类理财业务是指在基础类业务范围基础上，商业银行理财产品还可以投资于非标准化债权资产、权益类资产和银监会认可的其他资产。从事综合类理财业务的商业银行资本净额不低于50亿元。意见稿还要求银行禁止发行分级产品。分级理财产品是指商业银行按照本金和收益受偿顺序的不同，将理财产品划分为不同等级的份额，不同等级份额的收益分配不按份额比例计算，而是由合同另行约定、按照优先与劣后份额安排进行收益分配的理财产品。有银行资管人士分析称，分级理财产品通过分层设计，容易为劣后资金输送利益。不过，据记者了解，近年来多数银行已经很少发行此类产品。
1472055357000[,,,,,,]1、002152广电运通技术面：        股价当前处于支撑位，位于各均线下方，属于下降趋势。BOLL布林线收口，近期将选择方向。技术面看目前没有上涨信号。基本面方面：        公司经营相对稳定，但近年利润增速有放缓迹象。市盈率低于行业平均水平。属于价值相对低估品种。由于主营货币相关设备，题材给予市场想象空间有限，所以市场观注度较低。公司近期持续对外进行风投，投资武装押运公司、通过沪港通举牌港股公司神州控股，与其展开股权大战。未来可能对公司业绩有一定提升。总结：        该股短线看缺乏爆发题材，盘面表现清淡，观望为主。长线可等趋势确立(K线上穿30日线)介入，短线不建议持股。2、601766中国中车        中国中车的上涨逻辑比较扯，趋势上与中国中铁同步。而中国中铁近期走强的原因是其控股股东中国铁总参与了万达私有化，勉强搭了万达私有化概念这班车。母公司参与投资的项目跟子公司本身没半毛钱关系，这个逻辑本来就比较牵强。中车中报业绩略微低于预期，港股出现破位下跌。其实中车的基本面尚可，海外业务还属于扩张抢市场阶段，利润率可能会比较低，业绩增长贡献还需要时间。技术形态上，K线已经站在30天均线之上，而均线也从下跌走平。属于弱势行情中的上升趋势。结论：        该股属于长线品种。目前处于上升趋势，可以持股。(跌破30天线则趋势破坏)。另外注意国家队仓位很重，目前为被套状态，如果股价大幅上涨可能国家队会砸盘。3、600271航天信息    这支和广电运通很相似，参考广电运通的结论就好了。   4、002559亚威股份技术面：        股价目前处于地量调整阶段，下跌动能非常有限。趋势目前多空平衡，比较鸡肋。基本面：        近年利润逐步下滑，转型高端设备制造业绩尚未体现。结论：        该股唯一亮点就是智能机器人概念，目前严重缩量，趋势走平。可以持股观察。5、601989中国重工        股价目前处于较强的支撑区间。        国改风过，后续是否还有行情不好判断。        建议反弹后择机卖出。6、150210国企改B        国企改革的分级B基，跟踪中证国有企业改革指数(399974)。分级B基的最大特点就是杠杆作用。上涨下跌都加杠杆(目前杠杆2.5倍)，所以不建议长期持有。只在行情启动时介入，能获得高于板块平均的收益。现阶段国企改热点已过，建议卖出。7、600031三一重工        上升趋势，建议持股。止损线：30日均线。
1472053124000[,,,,,,]监管重拳突至！6000亿“万能险”将陆续撤出A股 已曝涉足64股08-24 22:17  来源：券商中国险资再遇监管风暴，而这次的监管矛头直接指向了万能险！保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。该政策如真付诸实施，限制力度或是前所未有。由万科引发的“万能险之争”才偃息不久，恒大的连续举牌又让市场再次确认万能险的资金实力，但这一切或将面对监管政策的新变数。据中金公司测算，预计目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。而由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。据券商中国记者统计，以半年报数据来看，截至8月24日，两市共64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png万能险买什么 64只个股涉及万能险半年报披露正接近尾声，市场对险资持股尤为关注，与往年有所不同的是，经过宝万之争和恒大连续举牌的“洗礼”，以及监管层日前的“明确表态”后，市场更为关注行事作风较为激进的“万能险”资金的持股和后续动作。先看险资的整体持股情况。据券商中国记者统计，以目前半年报数据来看，两市共有298只个股中有险资身影，合计持股数量达到246.99亿股，持股市值达到3375.52亿元。就行业分布来看，保险资金最为偏重的行业依然为银行板块，合计持有145.87亿股，其中二季度共增持了16.42亿股，截至目前的持股市值达到1814.26亿元，其次重仓板块分别为房地产、非银金融和医药生物，持股市值分别为585.3亿元、271.54亿元和110.61亿元。file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png细分险资，市场影响力最大的显然是其中的万能险资金。按已披露的半年报数据，目前有64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。有意思的是，万能险资金的行业偏好和整体险资还有差异。file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png数据显示，万能险资金的最大持仓行业分别为非银金融、房地产、银行和通信，持股市值分别为226.23亿元、180.34亿元、 152.16亿元和10.8亿元，银行只能排到第三。剔除这四个行业后，万能险资金在其他行业持股规模均不高。就个股来看，万能险资金持股市值最高的5只个股分别是中国平安、浦发银行、金地集团、金融街和海格通信，持股市值分别达到226.23亿元、152.16亿元、121.95亿元、46.12亿元和7.52亿元，持有公司分别来自华夏人寿、富德生命人寿、富德生命人寿、和谐健康和君康人寿。值得一提的是，尽管数据未能在半年报中得以反映，但A股的险资新贵恒大人寿的主要投资资金也来自万能险产品。保监会数据显示，恒大人寿今年前7月共实现规模保费收入261.49亿元，其中主要由传统险构成的“原保险保费收入”部分达到31.47亿元，而以万能险保费为主的“保户投资款新增交费”则达到了230.02亿元，这意味着，恒大人寿的保费收入中有87.97%来自万能险等偏投资型保险产品。最活跃分子前海、恒大、华夏、生命人寿与安邦保险作为市场保险资金中的最活跃分子，安邦保险、前海人寿、恒大人寿、华夏人寿和生命人寿一直颇受市场关注，这5家险企中的活跃分子持股变动情况又如何？安邦保险：偏重银行地产file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png半年报数据显示，安邦保险共持有7只个股，持股一如既往地侧重银行和地产板块，其中第一重仓股为招商银行，共持有27.05亿股，持股市值达到473.3亿元，其余重仓个股分别为万科A、金地集团和金融街，持股市值分别达到122.6亿元、95.55亿元和87.1亿元。前海人寿：持有3只地产股file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png作为万宝之争的主角之一，前海人寿在A股的持股中侧重房地产板块，共持有万科A、华侨城A和广宇集团等3只个股，持股市值合计达到92.74亿元，此外，前海人寿的重仓板块还包括建筑材料、食品饮料和家用电器。以个股来看，前海人寿的持股市值前三名分别为万科A、南玻A和中炬高新，持股市值分别达到85.45 亿元、51.8亿元和24.5亿元。恒大人寿：新进入5只个股file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png作为最近最热门的险资概念股，恒大人寿的持股数据又有新变化，在二季度新进入隆鑫通用、雪迪龙、永鼎股份、中信海直和先河环保等5只个股，目前合计持有7只个股，总市值达到9.35亿元。就个股来看，恒大人寿持股最高市值的个股为金科股份和隆鑫通用，持仓市值分别为2.92亿元和2.04亿元。华夏人寿：重仓押注中国平安file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png尽管华夏人寿共持有10只个股，但就市值规模来看，华夏人寿可谓是重押中国平安。数据显示，华夏人寿中报中共持有8.45亿股，持股市值达到248.67亿元，其中仅中国平安的持股市值就达到226.23亿元。除此之外，华夏人寿的重仓个股还包括同洲电子、东方财富和航天信息，持股市值分别为6.85亿元、4.16亿元和3.75亿元。生命人寿：持有浦发银行、金地集团file:///android_asset/img/news_ic_dfcfw.png相比其他险企的持股数量，生命人寿在半年报数据中的持股最为简洁，只持有浦发银行和金地集团两只个股，合计持股数量达到161.09亿股，持股市值达到835.78亿元。具体而言，富德生命人寿持有浦发银行696.23亿元，以及持有金地集团139.55亿元。政策影响 5000亿元资金或将逐步撤退据媒体报道，保监会在日前下发征求意见稿拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。中金公司表示，相比于现存的规定，其新增的主要内容概括为以下几点：1)高现价万能险前三年退保须有罚金(增量保费)；2)人身险/年金保证利率高于3%/3.45%需送保监会审批(增量保费)；3)人身险保单保障金额不得低于账户价值200%(增量保单).中金公司表示，这一政策如若实施，将对激进型寿险公司的增量保费造成进一步利空。这一版征求意见稿相比于3月的规定，对新产品做了更严格的规定，否定了一切三年内存续期的产品，使增量受到极大限制。寿险公司必须销售退保在三年以后的产品(较难卖)，万能险保费增速可能大幅下降。据中金公司测算，目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。但由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。不过，中金公司也表示，这一政策也将对上市大型寿险形成利好，此次征求意见稿若实施，将造成：1)来自激进型寿险公司的竞争会下降；2)审批程序提高上市大型寿险继续推出高保证利率的难度；3)最低200%保障金额限制(此前为120%)提高死差占比。大型寿险公司在明年的开门红有可能普遍降低产品的保证利率。保监会主席项俊波日前表示，近一个时期以来，部分公司集中发展中短存续期产品，并将其主要投向收益高、流动性低、期限较长的不动产、基础设施、信托等另类资产，以期获得较高收益，导致“短钱长投”问题凸显。同时，在投资端收益持续下滑的情况下，有的保险机构依然在负债端保持高结算利率，资产负债匹配难度持续加大。金融机构要想基业长青，就必须在资产负债的期限、收益、风险、流动性等方面做到相互匹配。举牌潮打哪来 万能险+资产荒促成举牌潮为什么当前会发生险资举牌潮？对此，不同机构投资者都给出了自己的判断，国信证券日前的一份研报则提出，这是主要是由于“万能险”和“资产荒”双重影响下的结果，同时，国信证券分析师陈福还提出，与海外市场相比，国内险资投资股票的比例已经不低。数据显示，截至今年6月底，保险公司总资产达到12.56万亿元，其中持有股票和证券投资基金共1.7万亿元，占比达到13.5%。国信证券表示，参考成熟市场险企的股票资产配置情况，2014年美国寿险(一般账户)、日本寿险和台湾寿险股票资产的配置比例分别为2.3%、6.7%和7.5%，均低于国内；另一方面，美国和日本对债券的配置比例分别为82.4%、68.3%，而国内保险2014年该比例仅为46.9%，远低于美国和日本。陈福表示，国内股票资产配置较高有其现实的基本面原因。陈福称，各国险资资产配置结构还要依赖于国内金融经济环境，比如融资结构、监管政策和债券市场的发达程度。对于中国而言，具体如下：1)中国仍处于间接融资为主向直接融资(主要是债券市场)过度的过程，非标资产具有较大的市场空间；2)监管层对险资海外投资一直执行较严的监管态度，难以较大比配置臵海外资产；3)国内债券市场自身的结构性缺陷，如长期品种的缺乏和信用溢价的抑制。以上三点基本决定了国内险企高非标资产配置、高股票资产配臵和低债券资产配置的特点。为什么险资“举牌”会集中在当前时点？国信证券认为，一方面是险企有越来越多的万能险保费收入，另一方面则是“资产荒”增大资产驱动型险企的投资压力。一方面，险企有了越来越多的保费收入。国信证券表示，万能险区别于其他险种的最明显特征即是结算利率，也即保险公司需要支付给保户的具有刚性兑付性质的资金成本。由于万能险的高现价特征，保户的持有期间一般较短，更多以投资理财的目的持有。保险业协会披露了自2013 年以来规模保费的结构情况，我们用“保户储金及投资款”占规模保费的比重表示万能险在行业规模保费中的贡献，该指标已经从2013年的22.9%提升至今年上半年的35.5%。仅2016年上半年“保户储金及投资款”便新增8103 亿元，超过2014年全年7647亿的增量，加大险企投资压力。另一方面，资产荒正在加大险企的投资压力。国信证券称，以10年期国债的到期收益率作为社会平均资产收益率的衡量标准，自2014年以来该指标一直呈持续下滑的趋势，截至2016年8月中旬已经跌至2.64%的近年低位。一方面是万能险销售的快速增长，另一方面是资产荒压力逐步增大，险企有通过股票资产提升收益率的内在激励。就个股来看，万能险持股市值最高的个股为中国平安，共被华夏人寿的万能保险产品持有7.06亿股，其中在二季度被增持6553.81万股，截至目前，华夏人寿万能险产品的持股市值达到226.23亿元。
1472048961000[,,,,,,]6000亿“万能险”将陆续撤出A股 已曝涉足64股保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。该政策如真付诸实施，限制力度或是前所未有。由万科引发的“万能险之争”才偃息不久，恒大的连续举牌又让市场再次确认万能险的资金实力，但这一切或将面对监管政策的新变数。　　据中金公司测算，预计目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。而由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。　　据券商中国记者统计，以半年报数据来看，截至8月24日，两市共64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。　　　　半年报披露正接近尾声，市场对险资持股尤为关注，与往年有所不同的是，经过宝万之争和恒大连续举牌的“洗礼”，以及监管层日前的“明确表态”后，市场更为关注行事作风较为激进的“万能险”资金的持股和后续动作。　　先看险资的整体持股情况。　　据券商中国记者统计，以目前半年报数据来看，两市共有298只个股中有险资身影，合计持股数量达到246.99亿股，持股市值达到 3375.52亿元。就行业分布来看，保险资金最为偏重的行业依然为银行板块，合计持有145.87亿股，其中二季度共增持了16.42亿股，截至目前的 持股市值达到1814.26亿元，其次重仓板块分别为房地产、非银金融和医药生物，持股市值分别为585.3亿元、271.54亿元和110.61亿元。　　细分险资，市场影响力最大的显然是其中的万能险资金。按已披露的半年报数据，目前有64只个股涉及万能险资金，由万能险账户持有的股数共有41.77亿股，持股市值达到655.45亿元。　　有意思的是，万能险资金的行业偏好和整体险资还有差异。　　数据显示，万能险资金的最大持仓行业分别为非银金融、房地产、银行和通信，持股市值分别为226.23亿元、180.34亿元、 152.16亿元和10.8亿元，银行只能排到第三。剔除这四个行业后，万能险资金在其他行业持股规模均不高。　　就个股来看，万能险资金持股市值最高的5只个股分别是中国平安、浦发银行、金地集团、金融街和海格通信，持股市值分别达到226.23亿元、 152.16亿元、121.95亿元、46.12亿元和7.52亿元，持有公司分别来自华夏人寿、富德生命人寿、富德生命人寿、和谐健康和君康人寿。　　值得一提的是，尽管数据未能在半年报中得以反映，但A股的险资新贵恒大人寿的主要投资资金也来自万能险产品。保监会数据显示，恒大人寿今年前 7月共实现规模保费收入261.49亿元，其中主要由传统险构成的“原保险保费收入”部分达到31.47亿元，而以万能险保费为主的“保户投资款新增交 费”则达到了230.02亿元，这意味着，恒大人寿的保费收入中有87.97%来自万能险等偏投资型保险产品。　　　　作为市场保险资金中的最活跃分子，安邦保险、前海人寿、恒大人寿、华夏人寿和生命人寿一直颇受市场关注，这5家险企中的活跃分子持股变动情况又如何？　 　半年报数据显示，安邦保险共持有7只个股，持股一如既往地侧重银行和地产板块，其中第一重仓股为招商银行，共持有27.05亿股，持股市值达到 473.3亿元，其余重仓个股分别为万科A、金地集团和金融街，持股市值分别达到122.6亿元、95.55亿元和87.1亿元。　 　作为万宝之争的主角之一，前海人寿在A股的持股中侧重房地产板块，共持有万科A、华侨城A和广宇集团等3只个股，持股市值合计达到92.74亿元，此 外，前海人寿的重仓板块还包括建筑材料、食品饮料和家用电器。以个股来看，前海人寿的持股市值前三名分别为 万科A、 南玻A和 中炬高新，持股市值分别达到 85.45 亿元、51.8亿元和24.5亿元。　 　作为最近最热门的险资概念股，恒大人寿的持股数据又有新变化，在二季度新进入隆鑫通用、雪迪龙、永鼎股份、中信海直和先河环保等5只个股，目前合计持有 7只个股，总市值达到9.35亿元。就个股来看，恒大人寿持股最高市值的个股为金科股份和隆鑫通用，持仓市值分别为2.92亿元和2.04亿元。　 　尽管华夏人寿共持有10只个股，但就市值规模来看，华夏人寿可谓是重押中国平安。数据显示，华夏人寿中报中共持有8.45亿股，持股市值达到 248.67亿元，其中仅中国平安的持股市值就达到226.23亿元。除此之外，华夏人寿的重仓个股还包括同洲电子、东方财富和航天信息，持股市值分别为 6.85亿元、4.16亿元和3.75亿元。　　相比其他险企的持股数量，生命人寿在半年报数据中的持股最为简洁，只持有浦发银行和金地集团两只个股，合计持股数量达到161.09亿股，持股市值达到835.78亿元。具体而言，富德生命人寿持有浦发银行696.23亿元，以及持有金地集团139.55亿元。　　　　据媒体报道，保监会在日前下发征求意见稿拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制。中金公司表示，相比于现存的规定，其新增的主要内容概括为以下几点：　　1)高现价万能险前三年退保须有罚金(增量保费)；　　2)人身险/年金保证利率高于3%/3.45%需送保监会审批(增量保费)；　　3)人身险保单保障金额不得低于账户价值200%(增量保单).　　中金公司表示，这一政策如若实施，将对激进型寿险公司的增量保费造成进一步利空。这一版征求意见稿相比于3月的规定，对新产品做了更严格的规 定，否定了一切三年内存续期的产品，使增量受到极大限制。寿险公司必须销售退保在三年以后的产品(较难卖)，万能险保费增速可能大幅下降。　　据中金公司测算，目前A股中约有5000~6000亿存量资金来自于高现价万能险。新规若实施，来自万能险的存量资金会逐步在5年内被置换或取出。但由于新增产品进一步收严，来自这一类保险公司的增量资金恐受影响。　　不过，中金公司也表示，这一政策也将对上市大型寿险形成利好，此次征求意见稿若实施，将造成：　　1)来自激进型寿险公司的竞争会下降；　　2)审批程序提高上市大型寿险继续推出高保证利率的难度；　　3)最低200%保障金额限制(此前为120%)提高死差占比。大型寿险公司在明年的开门红有可能普遍降低产品的保证利率。　　保监会主席项俊波日前表示，近一个时期以来，部分公司集中发展中短存续期产品，并将其主要投向收益高、流动性低、期限较长的不动产、基础设施、信托等另类资产，以期获得较高收益，导致“短钱长投”问题凸显。　　同时，在投资端收益持续下滑的情况下，有的保险机构依然在负债端保持高结算利率，资产负债匹配难度持续加大。金融机构要想基业长青，就必须在资产负债的期限、收益、风险、流动性等方面做到相互匹配。　　　　为什么当前会发生险资举牌潮？对此，不同机构投资者都给出了自己的判断，国信证券日前的一份研报则提出，这是主要是由于“万能险”和“资产荒”双重影响下的结果，同时，国信证券分析师陈福还提出，与海外市场相比，国内险资投资股票的比例已经不低。　　数据显示，截至今年6月底，保险公司总资产达到12.56万亿元，其中持有股票和证券投资基金共1.7万亿元，占比达到13.5%。国信证券 表示，参考成熟市场险企的股票资产配置情况，2014年美国寿险(一般账户)、日本寿险和台湾寿险股票资产的配置比例分别为2.3%、6.7%和 7.5%，均低于国内；另一方面，美国和日本对债券的配置比例分别为82.4%、68.3%，而国内保险2014年该比例仅为46.9%，远低于美国和日 本。　　陈福表示，国内股票资产配置较高有其现实的基本面原因。陈福称，各国险资资产配置结构还要依赖于国内金融经济环境，比如融资结构、监管政策和债券市场的发达程度。对于中国而言，具体如下：　　1)中国仍处于间接融资为主向直接融资(主要是债券市场)过度的过程，非标资产具有较大的市场空间；　　2)监管层对险资海外投资一直执行较严的监管态度，难以较大比配置臵海外资产；　　3)国内债券市场自身的结构性缺陷，如长期品种的缺乏和信用溢价的抑制。以上三点基本决定了国内险企高非标资产配置、高股票资产配臵和低债券资产配置的特点。　　为什么险资“举牌”会集中在当前时点？国信证券认为，一方面是险企有越来越多的万能险保费收入，另一方面则是“资产荒”增大资产驱动型险企的投资压力。　　国信证券表示，万能险区别于其他险种的最明显特征即是结算利率，也即保险公司需要支付给保户的具有刚性兑付性质的资金成本。由于万能险的高现价特征，保户的持有期间一般较短，更多以投资理财的目的持有。　　保险业协会披露了自2013  年以来规模保费的结构情况，我们用“保户储金及投资款”占规模保费的比重表示万能险在行业规模保费中的贡献，该指标已经从2013年的22.9%提升至今 年上半年的35.5%。仅2016年上半年“保户储金及投资款”便新增8103 亿元，超过2014年全年7647亿的增量，加大险企投资压力。　　国信证券称，以10年期国债的到期收益率作为社会平均资产收益 率的衡量标准，自2014年以来该指标一直呈持续下滑的趋势，截至2016年8月中旬已经跌至2.64%的近年低位。一方面是万能险销售的快速增长，另一 方面是资产荒压力逐步增大，险企有通过股票资产提升收益率的内在激励。　　就个股来看，万能险持股市值最高的个股为中国平安，共被华夏人寿的万能保险产品持有7.06亿股，其中在二季度被增持6553.81万股，截至目前，华夏人寿万能险产品的持股市值达到226.23亿元。
1471942128000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$大比例除权过，至少横半年以上。
1471930912000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 大宗交易25.61成交了12.32万股，是什么鬼？
1471915954000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$割肉了一半乐视网，买入东北证券和航天信息。
1471858622000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$于心不甘，明天割了乐视网等垃圾股，换入航天信息和四川九洲。如果再亏钱，我就真走了。我就不信这个邪。
1471849674000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 王的女人，在王身体力壮时，没有得到宠幸。现在王的身体状况不佳了，大家自己脑补吧。。。
1471754810000[,,,,,,]2016H1，通信行业（就已披露中报或业绩预告的公司而言）归母净利润增速43.38%，板块净利润增速前三位分别是：流量经营（主要受并表影响）、云计算&大数据（包含IDC）和光通信板块，增速分别为：227.51%、104.93%和80.22%；目前，整个通信行业2016年的PE为36.87倍，其中无线通信（26倍）、运营商（27倍）、金融支付（29倍）和光通信（30倍）估值较低；目前个股PE低于或近于30倍的有：恒宝股份、航天信息、东软载波、鹏博士、中兴通讯、华星创业、信威集团、烽火通信、中天科技、汇源通信、亨通光电、永鼎股份、鹏博士、飞利信、中国联通等；年初至今，通信行业下跌17.40%，传媒、计算机、电子分别下跌27.85%、25.63%、13.45%，同期上证下跌15.16%，深证下跌19.39%。我们认为通信行业在技术创新（NB-IoT、量子通信、SDN、LTE-V等）和流量爆发带来真成长（移动数据流量翻倍增长，固网流量年增速30-40%；对应投资机会：云计算、CDN、光通信板块）驱动下，通信行业下半年可重点关注两条主线：1、技术创新带来的黑科技主题（LTE-V、量子通信、物联网、卫星通信等）。2、真成长基本面（云计算、CDN、光通信）。参考亚马逊AWS业绩，继续推荐【光环新网】8月9日，光环新网受红杉减持公告影响，股价略有调整，我们认为红杉主要是基于基金运营的正常行为（去年股灾期间曾增持一部分股份），1500万股占总股本比例也极小。另有媒体报道AWS运营合规性问题，在中国目前云计算与IDC同属第一类增值电信业务，光环新网拥有相关牌照，目前运营方式完全符合监管要求。作为AWS进军中国第一步，与光环的合作值得大家持续跟踪，未来有望真正成为穿越牛熊的真成长股。（亚马逊目前市值3500万美金，全球IT公司前5）我们预计2016年AWS中国的业务即将会有实质性收入落袋，未来收入规模及流水等将成为重要指标，我们预计2016年在4亿人民币收入左右，2017年有望在10亿元以上。给光环新网带来的利润贡献也将随着规模增长比例递增。SDN、CDN、云计算投资机会分析TMT行业在“由虚向实”的发展中，下半年“网络流量爆发”明确的投资机会。思科预计，未来五年全球互联网流量年复合增长率为67%，五年增长10倍，而且2017~2018年的增速可能更快。支撑总流量上涨的，是4G渗透率、用户数的提高和人均流量（DOU）的翻倍上涨。细分应用来看，4G时代的视频，5G时代的物联网（包括高耗流的车联网应用和大连接的家居物联网应用以及兼顾以上两个特点的工业物联网应用）和VR、AR。同时，目前时点虽然难以看清未来的行业赢家，这些领域的上游产业（卖铲子的服务者），也即流量产业的增长是确定的。横向来看，前瞻性的技术布局将会为企业在5G时代的发展提供优势。SDN就是4G到5G的前瞻性技术布局之一。打比方说，互联网就像目前的城市交通网，而流量就像一辆辆车。早年司机需要背地图来找路，不管整个网络格局；SDN中的流量分发就像使用了导航软件的司机，只需要跟随导航软件，即可获得综合考虑了距离和车流量后的最优路径。SDN的两个重要应用包括数据中心和以运营商主导的广域网。数据中心中，国内外都在积极推进，是SDN最先的落地点。未来的数据中心会向云数据中心发展。IDC向上支撑了云计算，是IDC投资的核心思路。最近，亚马逊市值超过3500亿美元，亚马逊估值的快速提升主要由于AWS估值的持续上涨。国内，阿里云一季度收入10.66亿，同比增长175%，是全球增速最快的云计算公司。我国公有云市场复合增长率为33.2%。可以看出“全民云化”的态势不可逆。【光环新网】2015年表现突出，布局一一落地，2016~2018年三年的净利润预计为4亿、6亿、10亿。公司最大的亮点是和亚马逊的国内合作。光环新网将会从分成模式转化为运营商，价值有很大提升。我国AWS的增速可能在两年内接近10亿规模，相当于在现有光环新网的基础上再造了一个光环新网，同时会提振A股云计算市场，A股从此出现了最纯正的云计算标的，加速A股云计算方向的发展。【高升控股】和【华星创业】市值较低，PE今年约40X，明年约30X。两家公司都布局“云计算+管道”，未来向“端”延展。SDN方面，两家公司基于自有的网络资源率先进行SDN测试，未来将会在数据中心落地。年内预计可能出现显著的成果。对于公司的主业都有很好协同效应，布局相对安全，重点关注！我国网络架构决定了网络对CDN需求会持续提升。CDN云化趋势明显，移动端CDN刚刚起步。【网宿科技】中报预告增速达60%~90%，我们测算增速应在70%~80%范围。预计三季度网宿科技的业绩会因为奥运会赛事持续提高。网宿科技作为行业的龙头，享受溢价，会以行业增速的1.5倍~2倍速度增长，将会持续超预计。另外，运营商的流量收入已经超过了50%，进入了流量经营时代。流量经营上起语音经营，下承大数据经营，是一个重要环节，对运营商有重要意义。很多公司所做的流量经营是“通用流量经营”或者“前向流量经营”，通过先批发后零售的方式赚取流量差价。A股的大汉三通收入较多，还是偏向通用流量。但是真正的流量经营是“后向流量经营”，同APP合作向特定客户推送免费流量包，增加用户使用时间，实现同APP、客户的三方共赢。现在A股【荣信股份】梦网科技走在前面。目前市场没有爆发，但是明年流量经营会有爆发。荣信股份的后向流量经营今年可达3亿收入；短信业务增长也会持续增长，今年的利润可达4亿，位置比较安全。加上后向流量经营未来的空间，我们积极推荐。美股云通信平台Twilio美股上市后股价直接翻倍，具有引领行业发展的意义。我们核心观点是流量增长的大主线。背后是4G、5G基础架构的发展，数据传输速度提高、价格下降，用户习惯更好。第一，高清视频、VR、AR、车联网等高耗流应用渐渐出现，基于上游的互联网投资周期渐渐确定。第二，云计算IDC领域，阿里云、亚马逊快速增长，A股IDC增速也在50%以上，确定性很好，我们主推【光环新网】，和弹性较好的【高升控股】和【华星创业】。第三，流量逻辑延伸到云计算CDN领域。网宿科技增速在80%的水平，行业增速在40%以上，网宿科技作为龙头增长更快。第四，流量逻辑延伸出流量经营概念，【荣信股份】、【永鼎股份】都可以重点关注。永鼎股份过去做光通信领域，最近公告收购志远网络，做流量数据监测，网络安全信息安全、围栏服务、防钓鱼增值服务基本为刚性需求，公司业绩优良，大家可以关注。第五，通信黑科技方面，SDN、NFV、量子通信等技术都有板块性的机会。SDN方面，较早布局的公司包括振华科技、星网锐捷等等，和我们上面逻辑重合的标的包括高升控股、华星创业。“流量逻辑”将成为TMT行业虚实结合之中通信行业最清晰的投资主线有线网方面，随着FTTH（光网）快速推进和智能电视的日益普及，互联网电视（IPTV、OTT盒子）将是大势所趋，并向4K甚至8K高清化发展。固定接入流量保持较快增长，保持年30%-40%的增速；上游光通信、云计算（IDC）、CDN（内容分发网络）将持续受益，业绩高速增长确定。无线网方面，4G快速渗透，WiFi的全面普及，移动终端智能化、大屏化、高清化，将进一步推动以视频为代表的移动应用快速崛起。移动数据流量爆发成为行业最重要投资主线，5年将增长13倍。5G将在2018年标准锁定，物联网时代将全面来临，车联网及智能家居可能成为最先爆发领域。基于以上行业判断，我们在2016年下半年最为看好的几个细分板块分别为：1）物联网（车联网、智能家居）核心标的：振芯科技、盛路通信、国脉科技、大唐电信、宜通世纪；2）CDN（内容分发网络）及流量经营核心标的：荣信股份、网宿科技；3）云计算（IDC及云服务)核心标的：光环新网、高升控股、鹏博士、华星创业；4）信息安全及国产化核心标的：长城电脑、中兴通讯；5）军工通信及专业通信（北斗及卫星通信、专网、量子通信）核心标的：振芯科技、海格通信、中海达、海能达、佳讯飞鸿、烽火电子。
1471745303000[,,,,,,]巴菲特说过最好的生意是垄断。看看A股那些居于垄断地位的公司：福耀玻璃： 国内汽车玻璃市场份额70%以上,全球排第3。网宿科技：国内CDN市场份额70%以上,全球排第2。贵州茅台：高端白酒市场份额60%以上，利润的70%以上东阿阿胶： 高端阿胶市场份额70%以上同仁堂：   中药市场份额50%以上中国国旅，100%垄断国内的免税店，航天信息：100%垄断国内的税控发票系统中国民航信息网络：99%垄断国内民航信息系统大家说说还有那些居于垄断地位的上市公司
1471618678000[,,,,,,]【专题】 浅谈软件行业股 ·软件行业竞争激烈，这个行业具有赢家通吃的特征，得到社会认可的软件公司会是现金牛，营运成本状况相当好，因软件可以电子化形式交付，导致较低存货和较低应收账款，软件行业同时又是一个国际化和网络化的行业，成功的软件公司可以产生大量的自由现金流。软件行业通常是成长型行业的代表，具有高毛利率、高估值等特征。·软件行业分类软件行业包含操作系统和基础系统、中间件、企业资源计划系统ERP、电子商务系统和客户关系管理系统、行业软件及解决方案、安全软件及方案、网络游戏软件。大部分情况，人们会记住这个行业最为成功的上市公司或代表，比如操作系统的微软公司、移动操作系统的谷歌。在A股上市的软件服务商已经有100多家，营收两级分化，2015年营业收入最高的航天信息达228亿，而这个行业最新上市的公司营收在1亿以下。国内系统软件 : 中国软件、华胜天成、浪潮软件、东方通移动操作系统 : 中科创达行业软件集成 : （金融行业） 恒生电子、（航天）航天信息、（社保）东软集团、（电信语音）科大讯飞、（金融）金证股份、（档案）信息发展（金融）同花顺、大智慧ERP软件  ：  用友网络、神州数码、鼎捷软件、（SAP)汉得信息安全软件 ：  绿盟科技、卫士通、启明星辰、北信源·软件行业之竞争优势软件行业竞争激烈，在这个行业要建立竞争优势是困难的。因进入壁垒低，一旦竞争对手开发出更具创新性产品，行业领导者被颠覆，今天的赢家可能会变成明天的输家，这是软件行业投资困难之所在。但要寻找具有竞争优势的企业，还是有共同特征，投资者可以去了解下，巴菲特为何投资唯一的软件厂商IBM，实际上IBM的确具有成功软件公司所具备的竞争优势的特征：1、高客户转换成本高的客户转换成本使得客户使用竞争对手的产品很困难。对于成功的软件公司，公司利润正是来自这种竞争优势，这种竞争优势使得客户如果停止使用它们的产品，代价太高，或者耗费时间。为何网易的易信竞争不过腾讯的微信就是因为微信已经具有这种先发优势和不可转换成本，另外，当初腾讯和360公司的3Q打战，让用户进行选择QQ和360，显然就是使用了这种“竞争优势”，因为人们可以选择其他安全软件，但社交软件一旦建立关系，就很难重新再去选用其他厂商的了，这种重建成本实在太高。2、品牌一些公司则是靠品牌拉开和竞争对手的差距，比如SAP的ERP，国内财务软件，首选会让人想到用友和金蝶。3、标准和网络效应软件产品一旦形成网络效应，成为行业标准就是最高的竞争优势。诸如微软的操作系统，ORACLE的数据库、电子商务的阿里巴巴B2B，社交软件的腾讯QQ和微信。·成功软件公司的特征1、逐渐增长的销售收入成功软件公司具有产生平均以上的收益率，这也正是持续竞争优势的财务表现；2、长期良好记录寻找那些跨越多个商业周期还保持良好经营状况的软件公司。美股的IBM显然就是这种典范。3、逐渐扩大的利润率4、巨大的客户基础5、管理卓越·软件公司投资须知1、软件行业成功的公司通常具有极好的成长前景，利润率和财务健康状况。2、具有强竞争优势的软件公司在财务上表现出高于平均的收益率水平，而不只是技术上的领先。3、选择那些跨越多个商业周期还能良好发展的优质公司。
1471616730000[,,,,,,]华宝国际突发重大利好，拟分拆香精业务A股上市！A股爱普股份30倍估值，还是普通食用香精，华宝的香精竞争力更强，占有率更高。这块业务12亿净利润，给20-30倍pe，市值在240亿-360亿。潜心研究没有白费，第三个国投电力和航天信息，2016-2018年的5倍股。
1471242151000[,,,,,,]历史更多文章可关注微信公众号：聪明投资者  作者：淡嚼 小雅说不活跃的银行地产异动了，最近涨势有点儿猛。一个资深明星私募人士说，这是一波大行情。他用自信的口气说：“等着看。”他的一个关键理由是，暴跌之后，机构都太谨慎。“国家队”去年救市的资金需要出场。至于明年是个换届年，他说，市场哪会考虑明年，行情几个月就够了。这些逻辑听起来有些不讲道理，不过A股好像从来也不是讲道理的地方。政策市大家都在猜政策意图，很难猜，也很多变。不妨看看周 sir资金流向吧，真金白银给的信号，数字背后有真相。上上周末，数读客分析了恒大举牌万科的动机和意图，得出的几个结论在上周都被证实。包括，恒大收购万科A股的时间约为8月5日前的十个交易日左右；恒大举牌万科预示着17元一线是万科的价值底线；恒大保持不举牌万科的状态不会很久等。（详见《数读客|万科“第五人”的小算盘和大格局》）。紧接着上周，恒大就正式举牌了万科，场内资金的“洪荒之力”也就此被激发，并在周五将万科打上涨停，驱动了一波地产股行情的启动。可以预见的是，由于万科流通股的大部分已经被各家举牌方锁定，管理层已无还手之力，未来万科大概率会走震荡上行的中期走势。本周，数读客要来盘点一家，比恒大资金实力厉害50倍的机构，它对市场的影响力要胜过恒大、宝能，它最近三个月的动作和背后或有的意图显然比恒大的下一步动向还要值得关注。1这路机构就是——A股市场如今的头号主力——“国家队”。所谓“国家队”，指的是秉承高层意志，由各相关部委直接出资，行使A股市场稳定职能的机构力量。综合各方公开信息，如今活跃在市场上的“头号主力”拥有资金规模预计近2万亿，并通过逾十五个机构来行使其职能。其中，包括证监系统的证金公司（中国证券金融股份有限公司）、十家公募基金受托管理的“中证金融资产管理计划”；以及中投和央行系统的中央汇金（中央汇金资产管理有限责任公司）、梧桐树平台、凤山投资、坤腾投资等。另外还有5家由证金公司注资成立的股票基金，但这些基金的操作上和国家队体系各自独立，只能算是国家队的外围力量。从具体操作纪录看，证监系统的几个账户是最活跃的。其中，相比之下，央行系统的几个账户则冷静淡然的多，除了参与基本的分红送股外，所持股份基本不变。上述机构尽管分属不同体系，但在投资上显然分工明确、协调一致——前者积极操作，优化组合，实现高层意志。后者则稳定持有，带有更多的战略投资者的意味。两者合力基本体现了中国金融体系的高层意志，就是这个意志在去年7月决定入市稳定市场，也同样是它令得国家队在去年4季度和今年1季度采取了截然不同的操作思路，并直接影响了市场方向和热点走向。一句话，这是当今市场内名副其实的头号主力。2那近期国家队的操作情况怎样，又体现了怎样的操作特点呢？根据我们的统计，目前已经公布半年报中，有201家公司出现了国家队的身影。这些公司的持股数量相比上一季仍在增加。也就是说，在当下的市场环境里，国家队仍是重要的稳定力量。每当股市连续下跌，国家队就可能会出手相救。根据我们的数据，自2季度以来，国家队的主要买入品种包括个股。尤其是银行股，成为国家队增持的主要对象。而国家队重点抛售的对象则包括等，另外也遭遇了国家队的大幅度减持。从行业属性看，周期股和消费品国家队抛售的多一点，金融股总体在增持，但我们认为，行业归属并不是国家队的最关心的事情，从国家队的具体操作看，相关团队并没有对持股品种的基本面前景做过多预判，相反，他们似乎更多的是在根据短期的价格波动，做反向的操作，以达成向市场提供流动性和缩小市场波动的最终目的。从具体操作看，今年以来景气度明显较好的煤炭股、消费品，并没有得到国家队的更多青睐，相反一些个股在基本面向好的情况下，出现大幅上涨后，反而更容易被减持。比较明显的例子是东方航空和潞安环能。3战略战术意图那么当下，这个超级机构的意图是什么呢？我们揣度，稳定市场的职能是该机构的核心目标，避免市场和个股出现连续的剧烈波动，防止金融风险累积和外溢。说通俗点，就是无论市场大涨还是大跌，都要果断出手。从具体操作来看，今年以来，权重股在市场指数日间调整幅度较大的时候，遭遇外力干预的情况明显增多。以华夏银行为例，出现外力干预的交易日总体超过11次，其中1季度8次，2季度3次以上。另外，在一些个股大幅上涨后，我们也看到主力机构的抛售痕迹，组合优化方面，我们可以发现，尽管在2季度内，主力机构减小了其组合调整力度，甚至也调整了交易策略，但总体上，其仍然在推动其组合重点向国有大型企业缓慢集中。这种策略的实施是缓慢的，审慎的。但也是坚决的。总结下，当下的国家队，对于A股的态度，仍处于手握重兵，枕戈待旦的状态，其操作上也是密切贴合市场走势的，这对A股指数的稳定运行有很大的支持作用。而从具体操作上，超级机构是通过主动影响大型国有企业的股价来实现这个战术意图的。这个重点不可不察。
1471237427000[,,,,,,]【航天信息将开发布会介绍与德利多富合作情况】航天信息600271近日有望召开新闻发布会，介绍与德利多富合作情况。公司今年6月曾宣布，与德利多富国际公司签署了《合资合作意向协议》，将在中国的银行及零售领域开展合作。德利多富是全球ATM第三大制造商，POS机市场份额全球第一。券商研报认为，航天信息通过与外资公司合作，未来产品进入国际化市场可期。
1471230375000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 怎么了
1471061868000[,,,,,,]中报暴露机构投资路径 社保QFII保险共同看好两大行业2016-08-13 06:07 来源：同花顺财经据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，有489家公司披露了2016年中报业绩，其中有53家公司前十大流通股股东出现了券商的身影，其中新进20只个股，增持9只个股，9只个股持股数量未变，减持15只个股。新进持股方面，截至二季度末，碧水源（300070）、顺络电子（002138）、搜于特（002503）、史丹利（002588）、徐工机械（000425）和华意压缩（000404）等6只个股券商新进持市值较高，均在1亿元以上，分别为：4.20亿元、2.37亿元、2.19亿元、1.62亿元、1.52亿元和1.24亿元；另外，联化科技（002250）、红宝丽、梅安森（300275）、南京公用（000421）、兴发集团（600141）、*ST沧大（600230）和卧龙地产（600173）等个股券商新进持股市值也均在3000万元以上。此外，券商还新进持有双象股份（002395）、祥龙电业（600769）、第一创业（002797）、中泰股份（300435）、帝王洁具（002798）、微光股份（002801）和新光药业（300519）等7只个股，以6月末收盘价计算，上述20只个股券商合计持股市值达17.71亿元。增持方面，雏鹰农牧（002477）、万丰奥威（002085）、岳阳林纸（600963）、海利生物（603718）等4只个股券商二季度增持数量均在1000万股以上，增持后持股数量分别为4695.16万股、3539.10万股、2177.51万股、2199.44万股，除上述4只个股外，券商增持的其余5只个股分别为：金洲管道（002443）、老板电器（002508）、回天新材（300041）、三维工程（002469）和科大讯飞（002230）。上述个股中，碧水源作为券商新进持有数量最多的个股，其也受到社保基金、qfii等诸多机构的青睐，中报显示，挪威中央银行二季度末持有3750.77万股，较一季度末增持2673.46万股，为第四大流通股股东；全国社保基金107组合和110组合累计持有6298.89万股，较一季度末增持3984.83万股，分列公司第七流通股股东和第八大流通股股东。对于该股，中信证券（600030）表示，中期净利润同比增长76.16%，业绩增长符合预期；在PPP趋势下水污染治理加速、提标改造&黑臭水体治理需求持续释放背景下，公司凭借突出竞争优势(技术、资金、模式、经验等)有望实现业绩持续高增长，目标价为22.3元，维持“买入”评级。事实上，券商布局的53只个股，多数为绩优股，在当前震荡行情下，也更具防御价值，据统计显示，在上述53只个股中，中期净利润实现同比增长的个股有36只，其中雏鹰农牧、英唐智控（300131）、徐工机械、齐心集团（002301）、双象股份、金利华电（300069）、圣农发展（002299）、恒源煤电（600971）、岳阳林纸和越秀金控（000987）等10只个股今年上半年净利润同比增幅均在100%以上，分别为：8694.10%、2579.28%、1214.77%、333.80%、221.45%、179.84%、169.61%、110.48%、108.07%和100.62%。从上述53只个股7月份以来市场表现来看，有24只个股跑赢同期大盘(沪指期间上涨4.13%)，除新光药业、微光股份作为新股期间累计涨幅翻番以外，廊坊发展（600149）、华仁药业（300110）、东方园林（002310）、祥龙电业、碧水源、山大华特（000915）和中超控股（002471）等7只个股期间累计涨幅也均在20%以上，分别为：61.72%、48.79%、37.34%、34.38%、23.32%、23.10%和20.81%。值得一提的是，从上述53只个股行业分布来看，化工、机械设备、医药生物三大行业券商所持股票数量居前，分别为9只个股、5只个股、5只个股。对于券商扎堆布局的化工板块，中银国际表示，建议逢低布局供求格局良好、受益涨价预期的粘胶短纤、染料、钛白粉等行业，以及行业变革带来的机会，推荐油气改革、化工新材料，关注农资板块。标的包括三友化工（600409）、佰利联（002601）等。新进20只个股市值近18亿元减持19只个股。新进持股方面，截至二季度末，航天信息（600271）、孚日股份（002083）、新潮能源（600777）、立讯精密（002475）、方大集团（000055）和上海贝岭（600171）等6只个股保险在二季度新进持股数量均在1000万股以上，分别为3134.42万股、1676.10万股、1518.76万股、1460.98万股、1120.05万股和1011.12万股；另外，华意压缩、锡业股份（000960）、宏发股份（600885）、杰瑞股份（002353）、新都化工（002539）、中航机电（002013）、春兴精工（002547）、酒鬼酒（000799）、江中药业（600750）、新时达（002527）、智光电气（002169）、佐力药业（300181）和一汽富维（600742）等个股险资新进持股数量也较为居前，均在300万股以上。增持方面，在上述26只个股中，二季度，浦发银行（600000）、平安银行（000001）等2个股险资增持数量均在亿股以上，分别为4.07亿股、1.78亿股，增持后持股数量分别为44.72亿股、14.39亿股；另外万丰奥威、东方财富（300059）、哈投股份（600864）、陆家嘴（600663）和利尔化学（002258）等个股险资增持数量也均在1000万股以上，分别为：7114.32万股、3203.94万股、1365.64万股、1259.89万股和1134.36万股；增持后持股数量分别为14228.64万股、4058.97万股、1966.87万股、2834.76万股和2268.73万股。从险资重仓的90只个股7月份以来市场表现来看，有35只个股跑赢同期大盘(沪指期间上涨4.13%)，其中新城控股（601155）、曲美家居（603818）、芭田股份（002170）、中航机电、高鸿股份（000851）、海康威视（002415）、山东高速（600350）、中炬高新（600872）、广电网络（600831）、平高电气（600312）和红宇新材（300345）等个股期间累计涨幅均在15%以上，分别为39.20%、23.69%、20.97%、20.03%、19.47%、19.25%、17.49%、17.01%、16.67%、16.41%和15.01%。新城控股作为上述个股市场表现最为突出的龙头股，有哪些值得投资的亮点呢？对于该股，兴业证券（601377）表示，公司在本轮地产周期中，土地投资时间战略和空间战略极为优异，为未来几年住宅业务销售和业绩高成长打下了坚实基础；同时公司商业物业经过多年沉淀和积累，开始进入爆发式增长阶段；公司在金融领域不断创新拓展，未来成长想象空间巨大。公司兼具低估值、高成长、持续创新、业务和管控能力强大的特点，是地产股中的优质成长股，上调评级为买入。值得一提的是，从上述90只个股行业分布来看，电子、医药生物、传媒、电气设备、化工、机械设备等六大行业险资所持股票数量居前，分别为：9只个股、9只个股、7只个股、7只个股、6只个股和6只个股。在上述六大行业中，医药生物作为绩优蓝筹股的典型代表，在当前整体震荡行情下，受到了机构普遍看好，其中上海证券表示，建议重点关注：1.受政策影响较小，外在通过资本力量实现快速并购集中，内在受益于处方外流以及工业重视程度提升的医药零售板块，例如益丰药房（603939）、老百姓（603883）等。商业流通板块受两票制影响集中度提升，关注瑞康医药（002589）等；2.中报拉开序幕，挖掘和关注中报业绩增长的个股；3.有望受益于医保目录调整的公司等。编者按：A股进入震荡整理期，3000点附近已徘徊一个多月，个股走势分化明显，如何在震荡市中把握机会，成为市场关注的焦点。分析人士表示，目前已进入半年报披露密集期，机构的投资偏好和重仓股日渐清晰，可从中把握市场脉搏。据《证券日报》市场研究中心统计显示，从已公布中报的489家公司前十大流通股股东和基金投资组合的持仓数据发现，社保基金、保险和QFII等三大机构重仓股行业占比前五位的行业中公用事业和医药生物为这三类机构共同看好的行业，显示出较大的投资潜力。今日本版特对五大机构重仓股、增减仓情况、偏重的行业及相关的投资机会进行分析研究，供投资者参考。为最受社保基金青睐的标的，本期合计新进或增持了片仔癀（600436）、济川药业（600566）、冠昊生物（300238）、浙江震元（000705）、翰宇药业（300199）、羚锐制药（600285）、博雅生物（300294）、众生药业（002317）、莱美药业（300006）、花园生物（300401）等10只医药股。对于医药生物行业，东海证券表示，医药制造业持续向好，中药材价格提升拉动板块上涨。据国家统计局数据显示，2016年6月份医药制造业行业增加值同比增长11.2%，上半年累计同比增长10.4%，医药行业持续向好。其中，中药行业受益于供求关系变化迎来新一轮增长，部分中药材价格持续走高，已直接拉动中药板块迎来上涨行情。而板块的投资策略上，该券商认为中药、医药商业板块的估值修复行情有望持续，建议关注东阿阿胶（000423）、康美药业（600518）、嘉事堂（002462）、益丰药房等；疫苗、生物创新药等领域建议布局具有产品、市场、技术及研发优势的上市公司，如恒瑞医药（600276）、华兰生物（002007）等。另外，诸如爱尔眼科（300015）、恒康医疗（002219）等较早布局民营医院的上市公司有望优先受益于医疗服务价格改革，值得关注。从市场表现来看，社保基金重仓股下半年以来也有不俗表现，其中，有31只个股在7月份以来累计涨幅均超过10%，而东方园林、西山煤电（000983）、碧水源、山大华特、苏交科（300284）等个股期间累计涨幅均超过20%。逾六成重仓股下半年实现上涨《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至昨日，在两市已披露中报的489家公司中，QFII合计现身在39家公司前十大流通股股东中，其中，有19只个股为QFII本期新进品种，QFII本期还增持了14只个股。从市值角度来看，截至二季度末，共有17只个股QFII持股市值超过亿元，其中，华夏银行（600015）(86.77亿元)、海康威视(33.54亿元)2只个股持股市值居前，而网宿科技（300017）(86963.31万元)、老板电器(62534.73万元)、碧水源(55811.50万元)、汇川技术（300124）(38628.12万元)、新宙邦（300037）(37723.40万元)、平高电气(33730.82万元)、万华化学（600309）(30187.97万元)等个股期末持股市值也均超3亿元。持股数量上，华夏银行(87730.26万股)、海康威视(15627.07万股)2只个股QFII二季度末持股数量超亿股，此外，碧水源(3750.77万股)、平高电气(2153.95万股)、汤臣倍健（300146）(2151.27万股)等个股QFII持股数量居前，均在2000万股以上。新进或增持方面，其中，新进方面，在QFII本期新进的19只个股中，汇川技术(1991.14万股)、华海药业（600521）(963.31万股)、*ST新集（601918）(814.62万股)、圣农发展(798.26万股)、华控赛格（000068）(581.56万股)等个股QFII新进持股数量居前，均超过500万股；增持方面，海康威视(11404.58万股)、碧水源(2673.46万股)、汤臣倍健(1273.30万股)、老板电器(1153.89万股)等个股QFII本期增持数量均在1000万股以上。海康威视是国内安防视频监控龙头，据公司中报披露显示，截至二季度末，公司前十大流通股股东中包括1家保险、3家QFII合计持股19637.75万股，占流通A股比例为4.17%(一季度末前十大流通股股东中包含2家保险、2家QFII合计持股9512.06万股，占流通A股比例为3.01%)，二季度末公司股东户数为95353户，上期为102467户，股东户数减少6.94%。业绩方面，在上述33家QFII新进或增持的公司中，有25家公司上半年归属母公司净利润实现同比增长，占比75.76%。其中，奥拓电子（002587）(1667.77%)、南钢股份（600282）(317.82%)、新宙邦(203.31%)、圣农发展(169.61%)、安迪苏（600299）(108.91%)、*ST新集(104.18%)、越秀金控(100.62%)等公司今年中期归属母公司净利润均实现同比扭亏或翻番。行业方面，公用事业、化工、医药生物等三行业备受QFII偏爱，新进或增持个股均为4只。对此，分析人士表示，在标的选择上，崇尚价值投资的QFII更倾向于布局相对估值较低以及成长稳定的板块，而环保、化工、医药等行业在“十三五”规划的护航以及供给侧改革战略的推动下，行业发展前景向好且龙头股估值相对较低，更符合QFII的投资习惯同时也具备不俗的投资价值。从市场表现来看，在39只qfii重仓股中，7月份以来有24只个股均实现上涨，占比61.54%，其中，碧水源、海康威视、平高电气、万华化学、鱼跃医疗（002223）、越秀金控、*ST新集、圣农发展、小天鹅A、华夏银行等个股期间累计涨幅均超过10%。重点布局医药生物等六大行业据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，有489家公司披露了2016年中报业绩，其中，有90家公司前十大流通股股东出现了险资的身影，其中新进29只个股，增持26只个股，16只个股持股数量不变，电子等五行业备受青睐基金持仓动向一直都是投资者关注的焦点。基金二季度投资路线图的浮出水面，有助于投资者把握当前震荡格局下个股分化行情配置。《证券日报》市场研究中心根据同花顺iFinD统计显示，截至昨日，基金二季度持有2000只个股，其中，新进或增持个股合计856只。从增持角度来看，基金二季度增持678只个股，其中，增持股份数量超1000万股的个股有224只，胜利精密（002426）、西山煤电、康得新（002450）、南方航空（600029）、尔康制药（300267）、长江证券（000783）、美的集团（000333）、伊利股份（600887）等个股基金二季度增持股份数量均超亿股，增持股份数量分别为14920.81万股、12106.43万股、11845.97万股、11226.15万股、11076.68万股、11072.95万股、10533.99万股、10253.61万股。从新进角度看，基金二季度新进持有178只个股，其中，新进持有股份数量超1000万股的个股有19只，华联矿业（600882）(4040.71万股)、金马股份（000980）(3852.91万股)、回天新材(2808.38万股)、苏州固锝（002079）(2042.46万股)、水井坊（600779）(1659.26万股)、分众传媒（002027）(1515.15万股)、厦华电子（600870）(1454.62万股)、盛屯矿业（600711）(1451.45万股)、雅克科技（002409）(1437.94万股)、红阳能源（600758）(1373.00万股)等个股位列基金二季度新进持有个股股份数量前十名。行业方面，通过对上述新进或增持个股占基金二季度持股比例梳理，电子、食品饮料、轻工制造、采掘、汽车等行业占比居前且均超过50%，分别为56.72%、55.93%、54.41%、53.85%、53.26%。具体来看，基金二季度持有134只电子股，其中，新进或增持76只个股，占比56.72%。其中，太极实业（600667）(7636.4万股)、信维通信（300136）(5840.48万股)、立讯精密(5008.31万股)、三环集团（300408）(4872.29万股)、水晶光电（002273）(4702.22万股)、顺络电子(4248.76万股)、劲胜精密（300083）(4065.87万股)、鸿利智汇（300219）(3361.88万股)、长盈精密（300115）(2827.88万股)、洲明科技（300232）(2670.13万股)、中航光电（002179）(2631.88万股)等个股为基金二季度增持股份数量居前，而基金二季度新进持有的电子股按持股数量排序为苏州固锝(2042.46万股)、华东科技（000727）(1177.99万股)、木林森（002745）(691.58万股)、胜宏科技（300476）(414.35万股)、华灿光电（300323）(412.34万股)、宜安科技（300328）(29.64万股)、生益科技（600183）(20万股)、久之洋（300516）(9.06万股)、风华高科（000636）(0.87万股)、金安国纪（002636）(0.4万股)。事实上，上半年电子行业中VR、无人驾驶、OLED、半导体和音响以及物联网等均轮番炒作，券商普遍认为，接下来这些子行业仍然存在较多的结构性机会，未来自下而上配置将是主要的策略，此外，中泰证券指出，还可以关注：储存器、type-C等子行业机会。电子行业去除系统性风险外，建议关注的四个方向：1.半导体：整个电子行业处于复苏之中，这主要受下游消费电子创新和汽车电子增量空间的影响。2.消费电子创新：AMOLED、玻璃等，科技巨头引领时尚。3.汽车电子：在新能源汽车及无人驾驶的驱使下，汽车电子覆盖率将由15%到45%，带来巨大的增量空间。4.智能创新：如智能家居、可穿戴设备等。值得一提的是，上述基金二季度新进或增持的个股7月份以来市场表现较为突出，共有378只个股期间实现上涨，除今年6月份、7月份上市的次新股期间累计涨幅居前外，浙江东方（600120）(93.14%)、名家汇（300506）(62.52%)、廊坊发展(61.72%)、华仁药业(48.79%)、海信科龙（000921）(47.49%)、金贵银业（002716）(44.03%)等个股期间累计涨幅也均超过40%。新进增持医药等六行业《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至昨日，在两市已披露中报的489家公司中，有126家公司前十大流通股股东出现社保基金身影。其中，本期社保基金新进个股30只，并增持48只个股。从持仓情况来看，市值方面，截至二季度末，省广股份（002400）、小天鹅A、西山煤电、中青旅（600138）、碧水源、片仔癀、信维通信、华海药业、中工国际（002051）、烽火通信（600498）、巨星科技（002444）、北京文化（000802）、春兴精工、圣农发展、海信电器（600060）、中金环境（300145）等16只个股社保基金持仓市值均在5亿元以上；持股数量上，省广股份(12731.03万股)、西山煤电(11666.68万股)、碧水源(6298.89万股)、中青旅(4888.36万股)、春兴精工(4878.57万股)、宝新能源（000690）(4518.92万股)、大名城（600094）(4119.98万股)等个股社保基金二季度持股数量均超过4000万股。从新进或增持的角度来看，新进方面，在社保基金本期新进持有30只个股中，大名城(4119.98万股)、新都化工(1638.98万股)、桂冠电力（600236）(1499.91万股)、通裕重工（300185）(1368.47万股)、穗恒运A(1295.33万股)、方大集团(1234.15万股)、东方园林(1227.59万股)、黄河旋风（600172）(1164.16万股)、湖南海利（600731）(1158.42万股)等9只个股本期社保基金新进持股数量均超过1000万股；增持方面，西山煤电(5166.73万股)、省广股份(3298.08万股)、碧水源(3035.06万股)、巨星科技(1718.97万股)、信维通信(1426.37万股)、雏鹰农牧(1400.00万股)、博瑞传播（600880）(1132.26万股)、中金环境(1125.09万股)、宝新能源(1029.99万股)等个股社保基金本期增持数量均超过1000万股。在本期社保基金新进或增持78家公司中，共有62家公司今年中期归属母公司净利润实现同比增长，占比79.49%。由此可见，成长性仍是社保基金选股的重要指标之一。其中，雏鹰农牧(8694.10%)、牧原股份（002714）(2189.93%)、中孚实业（600595）(292.76%)、捷成股份（300182）(273.04%)、浙江震元(255.24%)、大庆华科（000985）(235.17%)、同有科技（300302）(218.53%)、北京文化(203.07%)、莱美药业(192.06%)、大名城(168.37%)、信维通信(131.13%)等公司今年上半年归属母公司净利润同比增幅均超过100%，显示出较强的成长能力。行业上，本期社保基金新进或增持有的个股主要集中在医药生物(10只个股)、机械设备(9只个股)、公用事业(6只个股)、化工(6只个股)、计算机(6只个股)、建筑装饰(6只个股)等六大申万一级行业。查看原始内容
1471054219000[,,,,,,]随着上市公司2016年中报逐步披露，机构在二季度的进退“路线图”渐渐清晰。作为A股市场的长线资金，社保基金、保险资金、QFII、券商对低估值、高分红、业绩稳健增长的白马型公司青睐有加。而阳光私募更偏好重组类型公司，押宝的味道更浓。据此，《红周刊》梳理并分析五大机构二季度持股情况，以飨读者。QFII：偏爱成长预期强的绩优股　　由于外资多次精准抄底A股，QFII的投资动向是市场关注的焦点。数据统计发现，截至8月10日，在已披露中报公司的前十大流通股东名单中，有14家公司在二季度被QFII新建仓。　　在QFII二季度新进个股中，持续稳定增长的业绩是QFII重点考虑的因素。记者注意到，二季度被新建仓的南钢股份、圣农发展、安迪苏，中期净利润均实现了翻倍增长。上半年，圣农发展净利润同比增长169.61%，预计三季度业绩实现扭亏，QFII很大程度上是看好其业绩出现拐点。鸡肉产量销量进一步提高，支持业绩持续增长。　　安迪苏中期业绩也大幅超预期，净利润同比增长108.91%，该股在二季度被科威特政府投资局新进持有197.41万股。值得注意的是，近期市场热衷于炒作涨价概念股，而安迪苏的维生素A价格上涨和蛋氨酸销量提升促进了业绩稳定增长。南钢股份在新进个股中业绩增幅最高，中期净利润同比增长317.82%。钢价上涨是业绩改善的根本原因，“节能环保+智慧制造”是公司未来主要看点。　　在被QFII重仓持有的个股中，除了尚未公布中期业绩的歌尔股份，多数公司在今年上半年净利润都实现了同比增长。其中，奥拓电子业绩增速最为“抢眼”，中期净利润大幅增长17倍。三季报预告显示，1~9月净利润变动幅度为172.78%~220.52%。　　同样被QFII看好的还有云海金属。因销售量较去年同期增加、产品成本下降，且镁价上涨导致原镁利润增加，中期净利润同比大幅增长363.01%。历史数据显示，自2014年四季度至今的多个报告期里，被QFII重仓。　　记者发现，业绩稳定的大消费、大蓝筹是海外投资者的“最爱”，而医药股仍是QFII上半年重点看好的行业之一，这也符合了他们一贯的投资偏好。上市公司中报显示，QFII对华海药业、鱼跃医疗斥资较重，二季度末的持股市值均超过亿元。除此之外，家用电器也同样得到了QFII的认可，老板电器、华意压缩均在二季度新进建仓，老板电器从2015年一季度至今始终被QFII持有。保险：对国企改革概念股情有独钟　　作为重要的资金力量，险资所代表的投资逻辑值得关注。从对二级市场的投资行为来看，他们所选标的大多是以防御性为主，倾向于“稳中有进”的行业，持股比例靠前的仍是大蓝筹。　　截至8月10日，在已披露中报公司的前十大流通股东名单中，有29家公司在二季度获得险资青睐，出现年内首次建仓。截至二季度末，多家保险公司新建仓了上海贝岭、陆家嘴、航天信息、孚日股份、华意压缩、酒鬼酒、艾华集团。其中，陆家嘴和通裕重工新进持股数量超过4000万股，航天信息新进持股数量超过3000万股。　　在保险二季度增持个股中，持股利尔化学保险数量增加较多，前十大流通股东中共3家机构合计持有3058.64万股。上半年，公司营业收入和净利润双双出现增长，预计三季度业绩继续出现回升势头，1~9月实现净利润1.11~1.44亿元，同比预增0~30%，业绩预增的主要原因是草铵膦等部分原药产品销售量增长所致。　　在保险二季度新进个股中，机械制造公司通裕重工获得险资重点建仓，且持股占流通股比例不低。二季度末，险资持股数量高达4100万股，占流通股比例4.53%。而通裕重工也有不俗的业绩表现。上半年，公司实现营业收入11.67亿元，同比增长2.27%；实现净利润0.83亿元，同比增长43.89%。在产业转型升级的大潮中，通裕重工已在风电、核废料处理等多个领域强势布局，转型力度明显。此外，方大集团、新潮能源也在二季度获险资建仓，且持股比例较大。　　凭借着大举买入万科以及对廊坊发展的持续举牌，恒大近期成为资本市场的焦点。随着上市公司半年报的陆续披露，二级市场上的恒大概念股也逐渐浮出水面。一时间，资金四处找寻恒大在股市中的踪迹，沾边这一概念的股票也是“鸡犬升天”。截至目前，平高电气、智光电气的半年报中出现了恒大人寿的身影，且均是在二季度新建仓。　　平高电气半年报显示，恒大人寿二季度新进入前十大流通股东名单,持有448.73万股，占流通股比例0.55%。智光电气半年报显示，恒大人寿持有319.38万股，占流通股比例1.69%。不难发现，这两家公司最大的共同点就是都有着亮眼的业绩。上半年，平高电气和智光电气净利润分别同比增长78.69%、82.24%，三季度也有较好的业绩预期。而自2014年四季度至今的多个报告期里，QFII一直重仓平高电气。　　作为贯穿全年的重要主题，保险对于国资改革也是一直保持着关注。记者梳理已披露的上市公司半年报发现，险资似乎对国资上市公司有所偏爱，航天信息、上海贝岭、湖南海利、酒鬼酒、一汽富维、燕塘乳业、华意压缩及江中药业均在二季度获得建仓。　　在二季度新进个股中，险资对上海贝岭的建仓力度较大。公司半年报显示，有多只保险产品进入前十大流通股东，持股数量达1011.12万股，占流通股比例1.5%。有知情人士透露，险资选中上海贝岭很有可能是看中后续资产整合预期，公司的最终控制方为中国电子信息产业集团，作为集团旗下重要的上市平台，有望承接集团核心资产证券化任务。　　与上海贝岭情况类似，湖南海利、华意压缩、陆家嘴等均被视为国资改革主题的重要标的，险资二季度建仓或许正是出于国资改革的预期。此外，拥有军工背景的央企上市公司航天信息，也获得了两家险资的进驻。二季度，上海人寿通过传统产品和万能产品两个账户共购入陆家嘴4208.65万股。上半年，公司营业收入和净利润均实现稳定增长。社保：青睐高成长的中长线白马股　　作为“大资金”的代表及市场风向标，社保基金重仓相关个股更容易站到风口浪尖。与保险资金差不多，社保基金在配置风格上同样偏好大盘蓝筹股。　　截至8月10日，西山煤电、碧水源、新都化工、桂冠电力、通裕重工、穗恒运A等公司的前十大流通股东中均出现了社保基金的身影，二季度新建仓27家公司。　　从社保基金选股标准看，业绩及稳定的成长性至关重要，尤其是在当前的弱势行情中，业绩增长确定的个股最受社保基金青睐。从二季度新进个股所属行业看，生物医药类公司占比居多。　　今年以来，博雅生物业绩明显提升，高增长态势明确。上半年，公司实现营业收入4.02亿元，同比增长78.38%；实现净利润1.06亿元，同比增长49.56%。众生药业实现营业收入8.16亿元，同比增长8.33%；实现净利润2.23亿元，同比增长49.66%。花园生物实现营业收入1.59亿元，同比增长123.44%；实现净利润0.16亿元，同比增长44.92%。　　不难发现，上半年业绩增幅靠前的公司，基本上都与涨价题材有关。博雅生物受益于血制品的量价齐升，花园生物受益于维生素价格的上涨，牧原股份受益于猪肉价格的提升，净利润同比增长超过20倍，三季报业绩预计同样出色。近期，该股在二级市场稳步上升并温和放量，似有启动之势。　　此外，重组转型对机构来说也是不可多得的利好题材。近日，苏交科发布公告称，拟以1811.77万美元收购美国环境检测服务商Test America，意在打造最大的环境监测平台。上半年，公司实现营业收入12.24亿元，同比增长40.07%；实现净利润1.26亿元，同比增长26.02%。机构对苏交科不惜重金买入，社保基金持股比例超过6%。但引发外界关注的是，并购标的盈利情况似乎不容乐观，存在较大的债务压力，隐藏着一些不确定性风险。　　在社保新进个股中，社保104组合新进大名城4119.98万股，持股数量最多。上半年，公司实现营业收入44.19亿元，同比增长114.11%；实现净利润3.5亿元，同比增长168.37%。优秀业绩的背后是其向大资管转型的决心，公司参与设立定增专项基金，并且加强布局并获取金融及类金融业务牌照，拟出资3.5亿元参与设立黄河财险。　　今年以来，消费升级受益股也受到了机构的大力追捧。从持股数量占流通股比例看，社保基金在好莱客上配比最高，持股比例达6.79%。受益于定制家居行业的高景气度，公司业绩稳步增长。上半年，实现营业收入5.3亿元，同比增长26.1%；实现净利润0.69亿元，同比增长40.17%。公司一直围绕“全屋原态定制”的大家居发展战略，加密一二线城市销售网点布局的同时，加强四五线城市销售网点的下沉。　　有人说，A股市场愿意炒题材，一些会讲故事的公司股价被吹上了天。实际上，题材和故事只是业绩前面的形容词，业绩才是支撑公司股价的根本。二季度末，在前十大流通股东中，券商、社保基金、公募基金、QFII等机构也会有“默契”的组团配置，业绩表现抢眼往往是他们青睐一只股票的真正原因。　　截至8月10日，碧水源被QFII、社保、券商、公募基金明显增持。二季度末个股在前十大流通股东中出现了社保基金107组合和110组合，同时还吸引了QFII、券商、公募基金等机构的青睐。数据显示，自去年四季度新进以来，挪威中央银行持续增持到今年二季度。随着机构投资者的持续增仓，7月到目前累计涨幅达22.45%，近期股价已创出1月5日以来的新高，走势明显强于大盘。　　“大资金”的投资思路基本一致，即对具有成长性的中长线白马股青睐有加。随着膜技术应用的市场不断扩大，碧水源的业绩与效益保持了快速的增长。上半年，公司实现净利润2.70亿元，同比增长76.16%。碧水源7月27日发布了最新一期投资者调研会议记录，公司迎来了基金、券商、私募等100家机构近300位参会人员，机构投资者对公司的青睐可见一斑。　　此外，圣农发展、山大华特和桂冠电力也被券商、社保、公募基金等机构合力持有，它们的市场表现不是逆势上涨就是抗跌性十足，主要原因还是业绩稳定增长。上半年，圣农发展实现营业收入39.24亿元，同比增加23.07%；实现净利润2.46亿元，同比增加169.61%。三季报预告显示，公司1~9月净利润达到5.45~6亿元，同比扭亏。上半年，桂冠电力净利润同比增长32.68%，高股息率与售配电新业务是亮点。山大华特实现营业收入7.16亿元，同比增长34.17%；实现净利润1.06亿元，同比增长66.09%。　　业绩增长与公司基本面是密不可分的。比如，山大华特深耕儿科用药多年，已经形成显著的综合优势，儿科用药受到国家政策大力扶持，在新药审批方面有望加快，而且不受医改招标降价影响，反而能够逆市提价，弱化医药行业系统性风险压制。私募：偏爱押宝重组型公司　　早在2013年，江苏宏宝（现名“长城影视”）、*ST祥龙（现名祥龙电业）停牌重组前火线潜伏、复牌后持股市值连翻数倍而受到监管部门调查的蝶彩资产管理（上海）有限公司,一直受到资本市场的关注。　　在已公布的上市公司2016年半年报显示，二季度蝶彩资管新进两家小盘绩差重组公司兰州黄河、东方铁塔。　　东方铁塔半年报的前十大流通股东中，“蝶彩资产管理(上海)股份有限公司-宝树证券投资基金”持有200万股。全国社保基金一一四组合、中国人寿委托富国基金混合型组合、中国人寿委托富国基金公司混合型组合、汇丰晋信新动力分别新进985.53、200.55、170.16、150.15万股。　　兰州黄河半年报的前十大流通股东中，蝶彩资产管理(上海)股份有限公司-宝树证券投资基金为第八大流通股东，持有262.53万股。前十大流通股东中，半年报新出现私募深圳市瀚信资产管理旗下的瀚信清华珠峰并购1号、瀚信猎鹰2号，分别是第六、第十大流通股东。由中国长城资产管理公司旗下的三家子公司合并重组成立的长城国融投资管理有限公司，新进245.92万股，位列第九大流通股东。　　东方铁塔日前披露了重大资产重组实施进展，公司及标的资产相关股东正在积极办理该次重大资产重组所涉及标的公司（四川省汇元达钾肥有限责任公司）的资产过户事宜。本次重组实施后，公司将由单一的钢结构制造企业转变为钢结构与钾肥产业并行的双主业上市公司。　　相比东方铁塔的重大资产重组进展,兰州黄河却命运多舛。5月6日，兰州黄河发布股东大会决议公告称，有关公司二股东鑫远集团借壳公司上市的议案，当场遭到中小股东的集体否决。不知道蝶彩资管这次是否会遭遇“滑铁卢”?　　无独有偶，重组公司诚志股份二季度也被私募中信稳健分层型证券投资集合资金信托计划1511F期新建仓125万股。据诚志股份4月15日公告，公司拟购买惠生能源99.6%的股权，并建设相关能源建设。据悉，惠生能源是国内领先的清洁能源领域工业气体及基础化工原料运营商，主要产品为合成气。本次交易完成后，公司将借助惠生能源迈出对新能源领域布局的关键一步。券商：抱团白马股　　查看已经披露的上市公司中报，可以发现，不单是券商钟爱白马股，而且券商、社保和公募还集体抱团白马股。　　二季度顺络电子分别被中金公司、汇添富民营活力、全国社保基金四零六组合、嘉实优质企业、全国社保基金六零一组合、广发策略优选新进1304、1199.97、1133.88、1089.37、999.99、600.07万股，占流通A股的9.4%。公司中报披露，6月末股东人数43999户，上期为58300户，户数变动了-24.53%。　　顺络电子公司业务涉及军工、智能汽车、指纹识别、无线充电、无人机等二级市场热门题材，公司在1月12日以来被机构调研了12次。顺络电子也不负众望，其2016年半年报显示，公司实现营业收入7.5亿元，同比增长29.56%；实现归属于上市公司股东的净利润1.75亿元，同比增长47.89%。其三季报业绩预告也显示，预计1-9月净利润24996.15万元至27880.33万元，同比增长30%至45%（2015年1-9月净利润19227.81万元）。　　同样有“现金奶牛”特性的济川药业也被两家全国社保基金、中央汇金、券商和保险进驻。济川药业原名洪城股份，2014年重组注入医药资产后成为集药品研发、生产和销售为一体的大型制药企业，连续两年业绩增长且高分红：2015年年报10派4,2016年年报10派7，以2016年半年报0.56元的EPS计算，当前市盈率只有26倍。同样，上半年净利润同比增长32.98%的济川药业，2季度被兴业证券金麒麟2号集合资产管理计划、景顺长城鼎益、诺安低碳经济新进420.61、403.19、388.78万股，占流通A股的7.11%。公司中报披露6月末股东人数10309户，上期为12346户，户数变动了-16.50%。　　《红周刊》记者注意到，除了顺络电子和济川药业，华意压缩2季度吸引了七家机构入驻，包括券商、私募、保险、QFII四大主力机构。公司中报披露，6月末股东人数37241户，上期为46030户，户数变动了-19.09%。　　而吸引四大主力机构组团建仓的主要原因是公司的基本面反转。公司属于长虹系上市公司，受益于四川长虹的转型，一季度，华意压缩变频压缩机出货量大幅提升。据华意压缩一季报显示，实现营业收入18.56亿元，实现营业利润0.89亿元，同比增长9.60%，实现归属上市公司股东净利润0.50亿元，同比增长30.14%。华意压缩高管公开表示，中国家电业迎来了第二次并购高潮，整个白电产业规模主要是靠并购驱动的，公司也将在并购领域进行一系列布局，并与大股东长虹在内部资源在全球进行整合。■
1471053083000[,,,,,,]本刊记者　郝宁 杨光　　随着上市公司2016年中报逐步披露，机构在二季度的进退“路线图”渐渐清晰。作为A股市场的长线资金，社保基金、保险资金、QFII、券商对低估值、高分红、业绩稳健增长的白马型公司青睐有加。而阳光私募更偏好重组类型公司，押宝的味道更浓。据此，《红周刊》梳理并分析五大机构二季度持股情况，以飨读者。QFII：偏爱成长预期强的绩优股　　由于外资多次精准抄底A股，QFII的投资动向是市场关注的焦点。数据统计发现，截至8月10日，在已披露中报公司的前十大流通股东名单中，有14家公司在二季度被QFII新建仓。　　在QFII二季度新进个股中，持续稳定增长的业绩是QFII重点考虑的因素。记者注意到，二季度被新建仓的南钢股份、圣农发展、安迪苏，中期净利润均实现了翻倍增长。上半年，圣农发展净利润同比增长169.61%，预计三季度业绩实现扭亏，QFII很大程度上是看好其业绩出现拐点。鸡肉产量销量进一步提高，支持业绩持续增长。　　安迪苏中期业绩也大幅超预期，净利润同比增长108.91%，该股在二季度被科威特政府投资局新进持有197.41万股。值得注意的是，近期市场热衷于炒作涨价概念股，而安迪苏的维生素A价格上涨和蛋氨酸销量提升促进了业绩稳定增长。南钢股份在新进个股中业绩增幅最高，中期净利润同比增长317.82%。钢价上涨是业绩改善的根本原因，“节能环保+智慧制造”是公司未来主要看点。　　在被QFII重仓持有的个股中，除了尚未公布中期业绩的歌尔股份，多数公司在今年上半年净利润都实现了同比增长。其中，奥拓电子业绩增速最为“抢眼”，中期净利润大幅增长17倍。三季报预告显示，1~9月净利润变动幅度为172.78%~220.52%。　　同样被QFII看好的还有云海金属。因销售量较去年同期增加、产品成本下降，且镁价上涨导致原镁利润增加，中期净利润同比大幅增长363.01%。历史数据显示，自2014年四季度至今的多个报告期里，被QFII重仓。　　记者发现，业绩稳定的大消费、大蓝筹是海外投资者的“最爱”，而医药股仍是QFII上半年重点看好的行业之一，这也符合了他们一贯的投资偏好。上市公司中报显示，QFII对华海药业、鱼跃医疗斥资较重，二季度末的持股市值均超过亿元。除此之外，家用电器也同样得到了QFII的认可，老板电器、华意压缩均在二季度新进建仓，老板电器从2015年一季度至今始终被QFII持有。保险：对国企改革概念股情有独钟　　作为重要的资金力量，险资所代表的投资逻辑值得关注。从对二级市场的投资行为来看，他们所选标的大多是以防御性为主，倾向于“稳中有进”的行业，持股比例靠前的仍是大蓝筹。　　截至8月10日，在已披露中报公司的前十大流通股东名单中，有29家公司在二季度获得险资青睐，出现年内首次建仓。截至二季度末，多家保险公司新建仓了上海贝岭、陆家嘴、航天信息、孚日股份、华意压缩、酒鬼酒、艾华集团。其中，陆家嘴和通裕重工新进持股数量超过4000万股，航天信息新进持股数量超过3000万股。　　在保险二季度增持个股中，持股利尔化学保险数量增加较多，前十大流通股东中共3家机构合计持有3058.64万股。上半年，公司营业收入和净利润双双出现增长，预计三季度业绩继续出现回升势头，1~9月实现净利润1.11~1.44亿元，同比预增0~30%，业绩预增的主要原因是草铵膦等部分原药产品销售量增长所致。　　在保险二季度新进个股中，机械制造公司通裕重工获得险资重点建仓，且持股占流通股比例不低。二季度末，险资持股数量高达4100万股，占流通股比例4.53%。而通裕重工也有不俗的业绩表现。上半年，公司实现营业收入11.67亿元，同比增长2.27%；实现净利润0.83亿元，同比增长43.89%。在产业转型升级的大潮中，通裕重工已在风电、核废料处理等多个领域强势布局，转型力度明显。此外，方大集团、新潮能源也在二季度获险资建仓，且持股比例较大。　　凭借着大举买入万科以及对廊坊发展的持续举牌，恒大近期成为资本市场的焦点。随着上市公司半年报的陆续披露，二级市场上的恒大概念股也逐渐浮出水面。一时间，资金四处找寻恒大在股市中的踪迹，沾边这一概念的股票也是“鸡犬升天”。截至目前，平高电气、智光电气的半年报中出现了恒大人寿的身影，且均是在二季度新建仓。　　平高电气半年报显示，恒大人寿二季度新进入前十大流通股东名单,持有448.73万股，占流通股比例0.55%。智光电气半年报显示，恒大人寿持有319.38万股，占流通股比例1.69%。不难发现，这两家公司最大的共同点就是都有着亮眼的业绩。上半年，平高电气和智光电气净利润分别同比增长78.69%、82.24%，三季度也有较好的业绩预期。而自2014年四季度至今的多个报告期里，QFII一直重仓平高电气。　　作为贯穿全年的重要主题，保险对于国资改革也是一直保持着关注。记者梳理已披露的上市公司半年报发现，险资似乎对国资上市公司有所偏爱，航天信息、上海贝岭、湖南海利、酒鬼酒、一汽富维、燕塘乳业、华意压缩及江中药业均在二季度获得建仓。　　在二季度新进个股中，险资对上海贝岭的建仓力度较大。公司半年报显示，有多只保险产品进入前十大流通股东，持股数量达1011.12万股，占流通股比例1.5%。有知情人士透露，险资选中上海贝岭很有可能是看中后续资产整合预期，公司的最终控制方为中国电子信息产业集团，作为集团旗下重要的上市平台，有望承接集团核心资产证券化任务。　　与上海贝岭情况类似，湖南海利、华意压缩、陆家嘴等均被视为国资改革主题的重要标的，险资二季度建仓或许正是出于国资改革的预期。此外，拥有军工背景的央企上市公司航天信息，也获得了两家险资的进驻。二季度，上海人寿通过传统产品和万能产品两个账户共购入陆家嘴4208.65万股。上半年，公司营业收入和净利润均实现稳定增长。社保：青睐高成长的中长线白马股　　作为“大资金”的代表及市场风向标，社保基金重仓相关个股更容易站到风口浪尖。与保险资金差不多，社保基金在配置风格上同样偏好大盘蓝筹股。　　截至8月10日，西山煤电、碧水源、新都化工、桂冠电力、通裕重工、穗恒运A等公司的前十大流通股东中均出现了社保基金的身影，二季度新建仓27家公司。　　从社保基金选股标准看，业绩及稳定的成长性至关重要，尤其是在当前的弱势行情中，业绩增长确定的个股最受社保基金青睐。从二季度新进个股所属行业看，生物医药类公司占比居多。　　今年以来，博雅生物业绩明显提升，高增长态势明确。上半年，公司实现营业收入4.02亿元，同比增长78.38%；实现净利润1.06亿元，同比增长49.56%。众生药业实现营业收入8.16亿元，同比增长8.33%；实现净利润2.23亿元，同比增长49.66%。花园生物实现营业收入1.59亿元，同比增长123.44%；实现净利润0.16亿元，同比增长44.92%。　　不难发现，上半年业绩增幅靠前的公司，基本上都与涨价题材有关。博雅生物受益于血制品的量价齐升，花园生物受益于维生素价格的上涨，牧原股份受益于猪肉价格的提升，净利润同比增长超过20倍，三季报业绩预计同样出色。近期，该股在二级市场稳步上升并温和放量，似有启动之势。　　此外，重组转型对机构来说也是不可多得的利好题材。近日，苏交科发布公告称，拟以1811.77万美元收购美国环境检测服务商Test America，意在打造最大的环境监测平台。上半年，公司实现营业收入12.24亿元，同比增长40.07%；实现净利润1.26亿元，同比增长26.02%。机构对苏交科不惜重金买入，社保基金持股比例超过6%。但引发外界关注的是，并购标的盈利情况似乎不容乐观，存在较大的债务压力，隐藏着一些不确定性风险。　　在社保新进个股中，社保104组合新进大名城4119.98万股，持股数量最多。上半年，公司实现营业收入44.19亿元，同比增长114.11%；实现净利润3.5亿元，同比增长168.37%。优秀业绩的背后是其向大资管转型的决心，公司参与设立定增专项基金，并且加强布局并获取金融及类金融业务牌照，拟出资3.5亿元参与设立黄河财险。　　今年以来，消费升级受益股也受到了机构的大力追捧。从持股数量占流通股比例看，社保基金在好莱客上配比最高，持股比例达6.79%。受益于定制家居行业的高景气度，公司业绩稳步增长。上半年，实现营业收入5.3亿元，同比增长26.1%；实现净利润0.69亿元，同比增长40.17%。公司一直围绕“全屋原态定制”的大家居发展战略，加密一二线城市销售网点布局的同时，加强四五线城市销售网点的下沉。　　有人说，A股市场愿意炒题材，一些会讲故事的公司股价被吹上了天。实际上，题材和故事只是业绩前面的形容词，业绩才是支撑公司股价的根本。二季度末，在前十大流通股东中，券商、社保基金、公募基金、QFII等机构也会有“默契”的组团配置，业绩表现抢眼往往是他们青睐一只股票的真正原因。　　截至8月10日，碧水源被QFII、社保、券商、公募基金明显增持。二季度末个股在前十大流通股东中出现了社保基金107组合和110组合，同时还吸引了QFII、券商、公募基金等机构的青睐。数据显示，自去年四季度新进以来，挪威中央银行持续增持到今年二季度。随着机构投资者的持续增仓，7月到目前累计涨幅达22.45%，近期股价已创出1月5日以来的新高，走势明显强于大盘。　　“大资金”的投资思路基本一致，即对具有成长性的中长线白马股青睐有加。随着膜技术应用的市场不断扩大，碧水源的业绩与效益保持了快速的增长。上半年，公司实现净利润2.70亿元，同比增长76.16%。碧水源7月27日发布了最新一期投资者调研会议记录，公司迎来了基金、券商、私募等100家机构近300位参会人员，机构投资者对公司的青睐可见一斑。　　此外，圣农发展、山大华特和桂冠电力也被券商、社保、公募基金等机构合力持有，它们的市场表现不是逆势上涨就是抗跌性十足，主要原因还是业绩稳定增长。上半年，圣农发展实现营业收入39.24亿元，同比增加23.07%；实现净利润2.46亿元，同比增加169.61%。三季报预告显示，公司1~9月净利润达到5.45~6亿元，同比扭亏。上半年，桂冠电力净利润同比增长32.68%，高股息率与售配电新业务是亮点。山大华特实现营业收入7.16亿元，同比增长34.17%；实现净利润1.06亿元，同比增长66.09%。　　业绩增长与公司基本面是密不可分的。比如，山大华特深耕儿科用药多年，已经形成显著的综合优势，儿科用药受到国家政策大力扶持，在新药审批方面有望加快，而且不受医改招标降价影响，反而能够逆市提价，弱化医药行业系统性风险压制。私募：新进三家重组公司　　早在2013年，江苏宏宝（现名“长城影视”）、*ST祥龙（现名祥龙电业）停牌重组前火线潜伏、复牌后持股市值连翻数倍而受到监管部门调查的蝶彩资产管理（上海）有限公司,一直受到资本市场的关注。　　在已公布的上市公司2016年半年报显示，二季度蝶彩资管新进两家小盘绩差重组公司兰州黄河、东方铁塔。　　东方铁塔半年报的前十大流通股东中，“蝶彩资产管理(上海)股份有限公司-宝树证券投资基金”持有200万股。全国社保基金一一四组合、中国人寿委托富国基金混合型组合、中国人寿委托富国基金公司混合型组合、汇丰晋信新动力分别新进985.53、200.55、170.16、150.15万股。　　兰州黄河半年报的前十大流通股东中，蝶彩资产管理(上海)股份有限公司-宝树证券投资基金为第八大流通股东，持有262.53万股。前十大流通股东中，半年报新出现私募深圳市瀚信资产管理旗下的瀚信清华珠峰并购1号、瀚信猎鹰2号，分别是第六、第十大流通股东。由中国长城资产管理公司旗下的三家子公司合并重组成立的长城国融投资管理有限公司，新进245.92万股，位列第九大流通股东。　　东方铁塔日前披露了重大资产重组实施进展，公司及标的资产相关股东正在积极办理该次重大资产重组所涉及标的公司（四川省汇元达钾肥有限责任公司）的资产过户事宜。本次重组实施后，公司将由单一的钢结构制造企业转变为钢结构与钾肥产业并行的双主业上市公司。　　相比东方铁塔的重大资产重组进展,兰州黄河却命运多舛。5月6日，兰州黄河发布股东大会决议公告称，有关公司二股东鑫远集团借壳公司上市的议案，当场遭到中小股东的集体否决。不知道蝶彩资管这次是否会遭遇“滑铁卢”?　　无独有偶，重组公司诚志股份二季度也被私募中信稳健分层型证券投资集合资金信托计划1511F期新建仓125万股。据诚志股份4月15日公告，公司拟购买惠生能源99.6%的股权，并建设相关能源建设。据悉，惠生能源是国内领先的清洁能源领域工业气体及基础化工原料运营商，主要产品为合成气。本次交易完成后，公司将借助惠生能源迈出对新能源领域布局的关键一步。券商：抱团白马股　　查看已经披露的上市公司中报，可以发现，不单是券商钟爱白马股，而且券商、社保和公募还集体抱团白马股。　　二季度顺络电子分别被中金公司、汇添富民营活力、全国社保基金四零六组合、嘉实优质企业、全国社保基金六零一组合、广发策略优选新进1304、1199.97、1133.88、1089.37、999.99、600.07万股，占流通A股的9.4%。公司中报披露，6月末股东人数43999户，上期为58300户，户数变动了-24.53%。　　顺络电子公司业务涉及军工、智能汽车、指纹识别、无线充电、无人机等二级市场热门题材，公司在1月12日以来被机构调研了12次。顺络电子也不负众望，其2016年半年报显示，公司实现营业收入7.5亿元，同比增长29.56%；实现归属于上市公司股东的净利润1.75亿元，同比增长47.89%。其三季报业绩预告也显示，预计1-9月净利润24996.15万元至27880.33万元，同比增长30%至45%（2015年1-9月净利润19227.81万元）。　　同样有“现金奶牛”特性的济川药业也被两家全国社保基金、中央汇金、券商和保险进驻。济川药业原名洪城股份，2014年重组注入医药资产后成为集药品研发、生产和销售为一体的大型制药企业，连续两年业绩增长且高分红：2015年年报10派4,2016年年报10派7，以2016年半年报0.56元的EPS计算，当前市盈率只有26倍。同样，上半年净利润同比增长32.98%的济川药业，2季度被兴业证券金麒麟2号集合资产管理计划、景顺长城鼎益、诺安低碳经济新进420.61、403.19、388.78万股，占流通A股的7.11%。公司中报披露6月末股东人数10309户，上期为12346户，户数变动了-16.50%。　　《红周刊》记者注意到，除了顺络电子和济川药业，华意压缩2季度吸引了七家机构入驻，包括券商、私募、保险、QFII四大主力机构。公司中报披露，6月末股东人数37241户，上期为46030户，户数变动了-19.09%。　　而吸引四大主力机构组团建仓的主要原因是公司的基本面反转。公司属于长虹系上市公司，受益于四川长虹的转型，一季度，华意压缩变频压缩机出货量大幅提升。据华意压缩一季报显示，实现营业收入18.56亿元，实现营业利润0.89亿元，同比增长9.60%，实现归属上市公司股东净利润0.50亿元，同比增长30.14%。华意压缩高管公开表示，中国家电业迎来了第二次并购高潮，整个白电产业规模主要是靠并购驱动的，公司也将在并购领域进行一系列布局，并与大股东长虹在内部资源在全球进行整合。
1471012499000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 有点儿看不懂了……
1470981178000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$尾盘收涨停！
1470977981000[,,,,,,]航天信息，还想跌？
1470962972000[,,,,,,]$跟着市场情绪走(ZH490182)$@右圆左方$航天信息(SH600271)$套了两个月啦。诡秘的融资盘，机构走了，游资来了，机构是价值投资者就是一个笑话。定增收购国资委批了，为什么不开股东会？等股权激励方案一起开？还是一一
1470915457000[,,,,,,]红刊财经作者 刘增禄前二日，《红刊财经》对“国家队”社保基金、“外来和尚”QFII两大机构2016年中期的持股情况做了一定解析，本次我们再来剖析一下保险公司今年二季度的倾向，以供投资者进行参考。随着上市A股2016年中报的渐次披露，各大机构今年二季度的持仓线路愈渐清晰。截至8月11日，保险公司的身影已出现在了88家上市公司的前十大流通股东名单中。统计数据发现，其中，30家公司为保险于今年二季度新建仓；15家公司在一季度已被重仓持有的前提下二季度再次被予以了加仓；20家公司二季度末保险的持股比例相比一季度末没有变化；还有23家公司则遭遇了保险不同幅度的减仓，持股比例有所下降。整体观察目前已公布的保险重仓股，剔除尚未明确具体业绩的北化股份、格力地产，其余86家公司中65家今年上半年净利润同比实现增长，占比75.58%。而我们同样观察QFII和社保重仓股的业绩情况，其中净利润实现增长的公司占比分别为80%和77.06%，可见保险重仓股对业绩有要求，但却并没有QFII和社保基金看的重要。在目前被保险重仓持有的个股中，既有随着公司电商平台功能的不断完善，客户服务能力与客户体验的持续提升，SAAS软件覆盖客户服务范围的扩大，从而净利润增长了333.8%的齐心集团。也不乏因市场环境持续低迷，加之公司所处输配电设备市场集中度相对较低，公司的业务面临的竞争加剧，竞争导致整体销售价格下降，公司的经营利润下降而业绩巨额困损7150.7万元，同比大幅下滑579.41%的广电电气。同时数据也显示，广电电气二季度还得到了保险公司的加仓，持股比例由一季度末的0.6%提升了0.13%达到了0.73%。观察保险公司二季度以来新建仓的30家公司，其中12家持股规模超过了亿元，陆家嘴、东方财富、航天信息、通裕重工、新潮能源、方大集团6家公司的投资规模最大，二季度末均超过了20亿元。而从增持的公司看，涪陵榨菜、哈投股份、百川能源、浙江鼎力新城控股5家公司的持股比例增长则相对最快，目前均超过了1%。如果从行业角度观察目前保险公司重仓的个股，电气设备、电子无疑为目前最被看好的板块，重仓公司分别有8家。其中，深圳惠程、宏发股份、智光电气、新时达、胜宏科技、艾华集团、春兴精工、上海贝岭、润欣科技等公司均为保险公司二季度新建仓的公司。另外，广电电气、平高电器、天孚通信、立讯精密等公司则在季度期间被保险公司进行了加仓。尽管新能源相关政策落地时间暂不明朗导致市场短期以震荡为主。但此轮政策调整对新能源汽车产业将产生长期利好效果，有益整个产业的健康有序发展和龙头企业的做大做强，分析认为可继续坚定看好各细分领域的龙头标的。而与此同时，电子信息产业则是2016年上半年为数不多的、仍然保持着相对强劲增长趋势的行业，一方面得益于消费电子产业渗透率的进一步提升，另一方面则得益于国产化趋势的盛行，电子信息产业的国货品牌的竞争实力也在渐次提升，这使得电子信息产业相关上市公司的业绩增速较为强劲，因此，电子信息板块仍然有望成为A股市场的强势股跑马场。此外，如果结合三季度以来机构最新的调研情况看，目前被保险公司重仓持有的个股中，海康威视、安迪苏、酒鬼酒、汤臣倍健、新都化工、广宇集团等6家公司更是得到了其继续调研和跟踪。
1470886079000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 10日融资买入1.97亿，还跌了1个点，大V们出来说说？
1470814713000[,,,,,,]航天信息(600271):业绩同比下滑,非税业务加速拓展-2016半年报点评    多因素叠加致业绩下滑，非税业务加速拓展    开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    受税控业务下滑、非税业务毛利率下滑叠加影响，公司业绩出现下滑。1）2016年上半年，公司增值税防伪税控业务实现营业收入为20.49亿元，同比下滑20.27%，是拖累业绩表现的主要因素；2）2016年上半年，公司综合毛利率为17.11%，同比下降3.91个百分点。除增值税防伪税控系统及相关设备业务毛利率提升12.86个百分点外，公司非税业务毛利率均出现不同程度下滑，其中网络、软件与系统集成业务毛利率下滑10.76个百分点，金融支付业务毛利率下滑10.14个百分点，渠道销售业务毛利率下滑0.62个百分点。我们认为，受税控业务同比下滑及非税业务毛利率下滑影响，公司业绩出现下滑。    税控业务保持领先地位。1）上半年，公司紧抓建筑、房地产、金融和生活服务业四行业营改增的政策机会，在竞争中继续保持领先地位。营改增业务拓展方面，先后中标中移动、中国银联、浦发银行等重要客户；2）电子发票方面，大企业方案已在京东、一号店、阿里、苏宁等企业规模使用，中小企业单机版方案也开始批量推广；3）涉税大数据应用逐步形成产品化平台，正在新疆、辽宁等省份推广；4）积极推进电子税务局建设，目前已覆盖安徽、湖北、江西、山西、宁波等地区。公司在税控行业地领先地位得到进一步加强。    非税业务加速拓展。1）物联网产业取得新进展：公司承建的食药监项目已顺利在内蒙古上线并积极进行异地拓展，此外，公司还中标公安信息化、出入境、电子政务等领域多个项目；2）金融业务取得突破：公司AisinoPOS终端入围建行、交行及北京农商行等项目，金融IC入围中国银行总行初选名单。此外，公司研发推出安卓版T8智能支付终端，集成发票开具、银行卡支付及移动支付功能，正在新疆、青岛等地进行试点推广；3）征信业务稳步推进：企业征信平台不断完善、数据不断充实、指标体系逐步形成、微观分析指数集合不断改进。    上半年公司爱税融信用融资平台开发完成，光大银行等金融机构与爱信诺征信联名信用卡等专属信贷产品逐步上线推广。    此外，公司积极推进资本运作，上半年公司资本运作取得阶段性成果：完成航天信息产业投资基金设立，收购华资软件、航天金盾，收购及增资德利多富国际有限公司国内子公司等。    盈利预测与投资评级    我们认为，公司物联网、金融业务不断获得突破，非税业务加速拓展有望使公司摆脱税控业务波动所带来的业绩波动，未来公司多元的业务格局将支撑公司成长。预计公司2016~2018年的EPS分别为1.04、1.22和1.45元股，维持“买入”评级。    风险提示    防伪税控业务市场份额下滑；金融业务推进不达预期等；并购整合不达预期。
1470764663000[,,,,,,]回复: 航天信息这家公司，再北京二环鼓楼哪里我有个朋友在哪上班，虽然是底层的工程师（税控机调试维修兼任售前）他跟我说是挂的中航国企牌子但还是私企老板做，目前另外公司有两套牌子一个叫中航一个叫什么忘了，北京这边开始有竞争对手了是部队系统公司。公司有一定的季节性//:回复:？
1470749044000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$  2016年中报利润下降。去年全年防伪税控新增用户600万，去年上半年420万套，今年上半年仅有160万套，配套的通用设备今年也不能放开销售，所以利润就下滑了。但是，公司的巨大优势没有变化，据说现在防伪税控用户有1000万户，其中买航信的有700万，买总参的有300万，航信今年再新增200-300万户，用户保有量就真到千万级别了。1000万用户每年给它付服务费，它还能使用客户的数据用于征信等业务。在防伪税控系统升级之后，一些老业务不再收费，但是一些新业务会冒出来，比如为起征点以下的企业代开发票的系统，这可是运营模式，不是卖货，就是天天数钱的那种生意。航信与恒丰银行合作，为后者提供贷款客户的信用评价，利益共享，风险共担，这故事说的比去年热炒的大部分互联网金融公司圆融多了。今天中报业绩下降揭晓，股价低开高走，同时放量，有钱的聪明人在行动。
1470715341000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$（600271）税务及配套递延，不改中期乐观，若回调建议买入！2016-08-09 SWS 申万宏源研究投资评级与估值：中报利润下滑预期已反应充分，若回调建议买入。考虑配套设备及税务递延效应后预计2016-2018年归属上市公司股东的净利润为17.8亿元，21.1亿元，24.7亿元。2017年备考市盈率约21倍，物联网、征信、企业服务等业务具备长期爆发行。根据我们与市场沟通情况，中报利润悲观预期已充分反映，若回调建议买入！关键假设点：净利润下滑原因为税务及配套销售收入递延。1）设备收入递延。2）配套销售收入递延。有别于大众的认识：中期利润影响较小。根据我们测算，配套设备及软件对应利润影响在2亿元左右，且在营改增推广期过后将产生补偿效应。2016H1推广数较少不影响后续空间（草根调研与百旺金赋比例未发生变化）。用户数上升将驱动服务费收入持续上升。2016H1营收占比较大的物联网业务收入上升55.2%，该业务前期确认费用较多，预计后续毛利率将提升。长期成长更加乐观。根据公司十三五规划，要求到2020年，实现金融支付与物联网产业板块利润贡献率超过60%。根据测算预计2020年对应净利润为30亿元。根据公司半年报，公司实际在企业服务、物联网、银行服务、征信业务具有超预期进展，长期成长更加乐观。股价表现的催化剂：股权激励承诺落地、公安等物联网业务推进、企业服务模式推广。核心假设风险：新业务步伐缓慢
1470712541000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 大盘上涨的背景下，个股依旧跳空低开，走势羸弱，跌破所有均线支撑，并且翻转成为了压力位，建议先23.5附近离场观望
1470709419000[,,,,,,]看了航天信息一段时间，仔细研究了其财务数据，随便写几句感想吧。如果哪位对这家公司研究精深，不妨发表高见。公司是航天科工旗下的，再上面就是国资委了，老牌蓝筹IT企业。从历史财务数据看，公司还是相当出色的。现金流一直很好，最近三年CFO和净利润差不多，甚至好于净利润，2015年的FCF甚至超过净利润，ROE一直稳定在20%以上，负债率低，资产周转率高（这和它有一半的收入来自于毛利率低的渠道销售有关）。公司自上市以来，募资两次（IPO募资9.32亿元，去年发了24亿元可转债），总共募资33.3亿元。但累计分红36.9亿元，说明还是对股东有所回馈的。业务这块，大体可以分为税控系统、网络、软件与系统集成、IC卡、金融支付、以及渠道的分销代理。税控这块是航天信息的主要看点，在税务系统有一定的垄断优势，虽然收入只占20%多，但对利润的供应接近5成。渠道销售主要靠走量，销售占比达一半，但是对利润的供献只有6%左右，其他几块无不是竞争都比较激烈。今天航天信息发了中报，说实话中报怎么看，都觉得不太好。收入同比增长17.71%，但归妈利润却下降了24.41%，这里可以简单大致解读一下：1、公司最核心的业务、也是毛利率最高的税控业务收入同比下降了20.25%，虽然毛利率提高到57.38%，但收入的下降对公司上半年的总体利润影响很大。这一点，中报中有解释：“2014 年12月，国家税务总局《关于推行增值税发票系统升级版有关问题的公告》对现有增值税发票系统的存量用户全面升级，公司在2015年上半年积极推广公司防伪税控产品，使得2015年上半年防伪税控业务规模达到公司历史最大规模，同时推广成本也达到历史最高点，本年度由于推广成本降低使得毛利率比去年同期有所提高。” 换句大白话，公司在具备竞争优势的项目上，收入出现下滑。下半年是否会继续这个势头，需要进一步观察。2、网络、软件与系统集成；收入增长，但毛利率下降10个百分点，竞争激烈；3、金融支付：毛利率降10个百分点，竞争激烈；4、IC卡：毛利率降15个百分点，竞争较为激烈；5、渠道销售：毛利率本来只有2-3个点，但也降了半个百分点。总之，中报给出的答案最多就是60分。以上是简单的解释，下面是一些我思考的问题：1、中报业绩不佳，是否公司有意为之？公司并购华资软件和航天金盾虽然已经得到国资委批复，但是与并购相关的定增募资3.9亿元还没有完成。定增价格22.07元。如果股价涨得太高，是不是对定增的完成有困难。所以在中报业绩时，公司是否有可能刻意收了一下。2. 公司花9亿元并购华资软件。华资承诺的业绩是2016年和2017年净利润不低于5950万元和8300万元。但是，华资软件在2015年前三季的净利润只有890万元。华资在并购前后业绩要突飞猛进才行。难道华资在被并购之前，报给税务所的利润严重打了折扣？（其实我也知道有些对赌协议在签订时，被并购方大拍胸脯其实没把握的也有的是）3、公司自2003年上市时，就没有融过资。去年6月份，发了一笔24亿元的可转债。说实话，发债动机我没完全明白。公司产生现金流的能力很强，且发债时账上有净现金超过70亿元，压根不差钱。4、高管不持有任何股票，这是央企的通病，也没有看到员工持股计划，不知下一步会有什么竞争。至少目前还没看到什么有效的激励机制。（我读了一下年报，董事长的薪酬捐出去了，好象只拿什么党委书记的职位工资）
1470708637000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 发出商品增加了4个多亿，存在调节利润的可能性，递延确认收入税控收入下降，但是网络、软件系统集成收入增长50%以上
1470707938000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 核心业务垄断也都不行了！
1470663475000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$   做了5.6亿的发出商品？还有6000万的在途物资？ 也是为难这个会计了。 这就是宏观经济形势的影响？ 绝！！！我服了。。。。
1470656445000[,,,,,,]航天信息2016半年报收入100亿，历史遗留问题，0利润的渠道销售占50亿，没有解决。 增值税税控，收入20亿，同比增长-20%，毛利率57%，核心业务出现了萎缩。 其余全部为低毛利率20%以下项目。
1470653684000[,,,,,,]【航天信息】公司上半年实现营业收入 108.94 亿元，同比增长 17.71%；实现利润总额 11.48 亿元，同比下降 14.91%；归属于母公司股东净利润 6.17 亿元，同比下降 24.41%；每股收益 0.33 元，同比下降 25%。截止到 2016 年 6 月 30 日，公司资产总额达到 150.89 亿元，比上年增长 4.12%；归属于母公司的净资产达到 82.78 亿元，比上年增长 1.8%；加权平均净资产收益率为 7.25%；成本费用总额占营业收入比重为 89.45%。
1470638508000[,,,,,,]二维码支付概念表现活跃 二维码支付概念表现活跃，新大陆，证通电子，航天信息，中科金财快速拉升。
1470637503000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$至少该涨涨了，24块收盘吧
1470587057000[,,,,,,]我很佩服那些在电视上侃侃而谈的砖家，因为他们无时不刻在解答众多股民关于具体股票的问题，因为他们可以在五秒的时间内给予股民具体的操作建议，例如，拿住，卖掉还是高抛低吸，其中高抛低吸是用得最多的。曾经我非常的葱白他们，认为他们已经掌握了股市的密码，可以精确的预测后市。我曾也在向此靠拢。曾经我也在学习了一定的技术分析之后，也可以在五秒内解答关于股票未来的走向。其实很简单，就是看压力位和支撑位及中轴线。压力位下轨，就是一个字，抛！支撑位上轨，就是一个字，买！中轴线附近，就是四个字，高抛低吸！说起来很有道理！我也很佩服以此来推荐股票的砖家，每天都在推荐，每天都在建议买卖。恨不得在支撑位买了就涨，压力位卖了就跌，每天收益最大化。10几年前，我才初学股票的时候，我所在的城市的一份报纸，每天都刊登所有股票的交易策略，一两千个股票，每个占了那么一点点的篇幅，判断就是以上描述，抛，买或者高抛低吸。现在回想起来，我的确服了。每天都要对所有的股票研究一遍，非一般人也。我有一位朋友，不算太熟，但也关系还较好。和我进入股市的时间差不多，最近估计因为是的确被股票伤透了心，给我说永久离开股市了。我希望他说的是真的。他一贯以来的操作手法就是天天买卖，每天看压力位和支撑位。每天开盘时间，是任何人不能去打搅他的。非开盘时间才是正式的上班时间。很多时候，他的确很生猛，甚至有时候当天有十几个点的收益。也就是正好买到了K线的下引线，第二天开盘高抛。有时候一周就有二三十个点的收益，一月五六十点的收益。每天买卖，每年交易几十个甚至上百个股票。但最终，却等来了永久退出股市的一句话。其实我知道，他从未有单只股票赢利超过50%的经历。长期就是在感叹，长期在后悔，哪只大牛股，又是他曾操作过的。并不是说这种操作手法有问题。并不是股票到了压力位就会下跌，并不是到了支撑位就会止跌，只不过概率大一些而已。短线交易就是要讲策略，使自己的交易系统的期望值为正。其实压力位卖出，支撑位买入就是一个比较好的交易系统，再辅以仓位管理的技术，估计长期坚持也会有一定的赢利。但要明白，到达压力位后有可能会大阳突破，到达支撑位后可能会破位下跌。这时就要坚定自己的策略，及时止损或者是跟进买入，而不是长吁短叹。我很多次给他建议，其实我想说的是，炒股没必要这么累。短线交易，频繁买卖， 中长线交易应该是市场上最好的投资策略了。前提是对你耍朋友的对象要足够的了解。而这个是最困难的。几千个股票，你知道哪几个最适合你？每确定一个研究对象，就要进行大量的研究，从行业，从管理层，从财务结构，等等等，都要逐一分析，然后投资思路才能逐渐清晰。然而，研究了十个，可能最终重仓的也就一个。我分析过很多大V的投资历程，有可能他们是操作了不少股，但实际上，赚大钱的就只有几个。例如风生，十多年买卖也有几十只，可是赚大钱的，仅有航天信息，大华股份等五六只。一辈子，只要精那么三五个，十来个股，就够了！    对于只看五秒钟就能说出下一步操作的，我还是只有两个字，呵呵！
1470546094000[,,,,,,]转：风生水起的传奇故事风生水起的投资要点：风生水起真名叫罗斌，75年生，今年40岁，现资金量近2亿，低调务实。●选股首选市值，50亿元以下最佳，200亿元以上成长性衰退就考虑退出。只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。●动态pe低于30倍。增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。●对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？●选择综合毛利高于30%的企业●考察管理层的薪酬和股权●所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。●小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。●尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商●回避行业景气度过高的股票。●投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。作者： 武媚娘的传奇昨天（2015年6月14日）是风生水起的40周岁生日，有幸在雪球拜读了他的最新一篇周记。在文中他透露，2004年的时候，他仅仅怀揣16万元，却有着依靠股市投资成为千万富翁的梦想。而实际上2004年他的第一年的价值投资不太成功，以亏损收场。如果从2005年算起，风生水起10年从16万元到身价上亿，大概有几百倍的收益。那么为什么他能在10%的人获利的市场取得如此大的成功？从昨天看完他的周记起我就一直在思考这个问题。经过总结，我认为最重要的是他做到了以下几点：1、选股首选市值。风生水起坚持投资迷你的小市值股票。最近两年我关注过的几只他投资过的股票在他建仓的时候市值如下：2013年 博彦科技  33亿2013年  奥拓电子 15亿2014年  友邦吊顶  20亿2014年  川大智胜  29亿 2015年 宜昌交运  27亿2、坚持建仓的时候必须是一般来说动态pe绝对的低估值，动态pe都30倍左右或者低于30倍。2013年 博彦科技  33亿     当年利润1.28亿  建仓时的估值pe  25.8倍2013年  奥拓电子 15亿     当年利润 0.47亿  建仓时候的动态估值  31.9倍 实际上2013年利润同比下滑2014年  友邦吊顶  20亿    当年利润 1.05亿 建仓估值  19.05倍2014年  川大智胜  29亿    当年利润 0.11亿 上年利润 0.68亿  按照动态pe在32倍大合同出现意外业绩 大幅低于预期买入的时候预期应该是利润在0.9亿2015年  宜昌交运  27亿   2014年净利润0.635亿  静态pe42.5倍   如果今年的利润增长能达到30%，那么动态估值32倍左右   实际上今年利润会有多少存在疑问，公司目标是利润5000万元。第一季度净利润同比下降。这只股票的估值相对前面几个来说要高一些。但是建仓时候的指数点位很不同。宜昌交运在5000点的位置属于是相对低估值，滞胀股，属于市场看好的旅游行业，同时有国企改革的利好。3、专注电子行业，医疗医药行业，消费行业。尤其是电子行业的股票风生水起买的很多。4、重仓股都是长线投资。5、定性投资，注重公司的质地选择。所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。6、集中投资。看好的股票第一重仓一般都在5成仓位以上。不管资金有多大，所持有的股票大概都在3到5只。7、几乎时时刻刻都是重仓或者全仓，重仓或者全仓穿越牛熊。在总结时我注意到， 好多他的股票比如大华股份，奥拓电子等在刚开始买入的一两年业绩都一般，增速较低，业绩爆发往往是一两年以后，比较考验投资人的耐心和对公司的信心。所以买入时候的低估值是非常重要的。这样依靠估值的提升也可以快速脱离成本区获利，增强持股信心。-------------------------飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1470364558000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 真的很适合打新配资
1470359273000[,,,,,,]$丰东股份(SZ002530)$ 江苏丰东热技术股份有限公司投资者关系活动记录表                                                      投资者关系活动类别□特定对象调研接待人员姓名丰东股份董事长朱文明、董事会秘书房莉莉方欣科技董事长徐正军、董事朱雪芳一、会议主持人致欢迎辞。二、主持人宣读会议注意事项：本次电话会议仅围绕丰东股份发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易项目已披露信息展开，目前处于丰东股份半年度报告的窗口期，本次电话会议不接受关于丰东股份半年度业绩相关情况的提问。三、丰东股份董事长对公司本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易项目作概况介绍。四、方欣科技董事长简要介绍方欣科技的基本情况。五、回答投资者的问询1、问：请介绍下公司财税云业务当前的基本情况以及定增过后公司业务的进一步规划？答：目前公司注册用户已经拓展到15个省份，进度比较快；公司财税云服务将在15个省同时推进，预计今年会再拓展5-6个省份，明年达到十几个省份。付费用户方面，截止去年底达到65万，今年上半年超过90万，年底预计将达到130万。2、问：目前公司用户数增长速度很快，公司财税服务业务的ARPU值有多大提升空间？答：公司一直采取优惠政策拓展用户，目前公司服务收费不会变，但是公司的财税服务的产品将会变多，同时结合客户的增长，  会达到用户数以及ARPU值双升的效果。3、问：公司是金税三期的纳税服务平台承建商，这一优势对公司未来业务推进有何影响？同时公司怎么推进纳税服务的区域整合？答：纳税服务平台是总局采购，给企业用户免费使用；公司有先发卡位优势，可以通过纳税服务平台汇集用户。公司将采取市场化的策略进行企业客户的拓展，异地拓展方式主要是以合作方式推进。4、问：方欣科技目前拥有庞大的用户基础，同时ARPU值也在提升；公司后面如何提供更多的服务，做成一站式的企业服务平台？    答：首先公司现在致力于在最短时间内形成财税服务领域的龙头，在募投的企业服务互联平台中，公司以财务服务为抓手，叠加企业需要的人力资源、法律法规方面的服务，致力于用平台解决主要的标准化问题，同时面对个性化服务将链接合作伙伴和服务资源为企业提供服务。在募投的大数据平台方面，公司将沉淀数据进行分析，更理解用户需求，后期能够更加精准地为用户提供服务。5、问：公司在财税云方面，ARPU值有多大提升空间？答：目前公司按照120、250、370元进行叠加收费，未来ARPU会随着服务内容增加而提升。未来增值服务方面，公司会提供财务管家，致力于财务软件SAAS化；同时法律法规服务、金融服务这些业务已在试点，预计明年下半年进行收费，目前法律法规服务能够获得1000多的ARPU值。6、问：目前公司客户中广东区域的占比多少？客户留存率怎样？答：目前收费客户中广东占比超过60%，云南地区收费用户大概在7-8万；一般情况下企业客户留存率很高，因为公司提供的服务是企业的刚性需求，大部分情况下只有企业注销才会流失。7、问：公司目前财税云主要的获客渠道有哪些？答：1）通过税务局端免费的电子税局进行导流，公司将在线免费的推出纳税服务给企业免费试用（电子税局上会有公司的服务链接）；2）与原有的纳税服务商进行合作，向公司线上平台导流。8、问：财税云在异地拓展期间，是否会遇到各地税务申报标准不统一的问题？答：金税三期的最大优点是建立全国统一的国税地税收税软件，标准化之后使得公司业务规模化成为可能性，遇到的标准化问题并不大。9、问：公司财税服务中凭证管家、办税管家这些服务有何门槛？答：凭证管家、办税管家的服务需要长期积累，实现不同版本的财务软件的有效对接（用友、金蝶、SAP等）；同时还要实现规模化，才能够实现较好的盈利。10、问：公司先发优势如何保持，如何夯实产业壁垒？答：公司目前将占领用户群作为第一要务；同时公司将快速实现服务的标准化，之后进行业务的规模化拓展。11、问：上市公司原有业务在公司整体规划中的定位？答：公司原有业务属于装备制造领域，1）热处理设备的制造与销售，2）在机械制造行业集中地区利用自产设备提供专业热加工服务，3）热处理售后服务、热处理工艺咨询服务等。近年来，由于我国机械工业转入中低速增长周期，热处理行业势必受到较大影响，由此公司经营的长期成长性也会存在较多不确定因素，但就目前而言总体来说公司业务开展比较平稳。为应对日益严峻的市场竞争，降低传统行业的市场风险，提高公司的持续盈利能力和抗风险能力，公司在巩固原有主业的同时，积极推进外延式发展，本次收购方欣科技，公司将进入到互联网财税领域，有利于提升公司核心竞争力，未来公司将实施“热处理设备制造服务业+互联网服务业”的双轨多元化发展战略。12、问：这次募资12亿打造企业互联服务平台以及企业大数据平台，请具体介绍一下平台未来规划？答：企业智慧互联服务平台，将首先服务财税业务的用户群，同时企业存在法律、人力资源等服务需求，平台将对接其他合作伙伴为企业客户提供服务。大数据平台将对企业沉淀的数据进行充分挖掘，比用户更了解其深层次需求，拓展风险控制、供应链管理等业务。13、问：公司后期规划拓展的企业服务内容？答：有很多领域值得拓展，目前公司试点法律服务以及金融服务等方面。在智能法规库中，公司将各种法律法规进行分拆，打造法律领域的专业平台。目前中小企业在签订合同的时候没有法律顾问，公司致力于将常用的法律服务进行标准化，通过云服务提高现有传统法律服务的生产力；公司将在线上解决80%的标准化服务，个性化服务将交给线下解决。公司将建立全国性的统一平台，监控服务质量，打造品牌形象；明年下半年实现标准化后，将规模化拓展服务达到收费效果，目前试点效果比较理想。公司主要是以SAAS模式进行标准化线上服务，线下是辅助。14、问：公司目前的合作加盟商有什么类型？请介绍下利益分配模式？答：目前合作方只要包括传统财务服务公司、税务机构、代账公司、中小微金融服务机构（担保机构等）以及前期税务机构委托的代账单位。合作模式是公司提供服务产品、工作平台以及部分客户资源；合作方主要提供人力资源，获得适当的分成比例。15、问：现在税务领域迎来较大变革，其中涉及到财税、电子发票等方面，公司在这些方面有何业务规划？答：电子发票是未来的趋势，目前终端提供商方面是航天信息和百旺；电子发票平台开具是市场化的。公司在“票、财、税”全领域的数据打通方面有着稀缺的优势，未来发展空间会很大。附件清单（如有）无日    期2016年8月2日
1470358247000[,,,,,,]盘前资讯简析1、恒大91亿元拿下万科4.68%股份 逼近举牌线 跻身第四大股东4日盘中，A股市场一则“恒大集团买入万科股票或达2%”的消息引发资金蜂拥杀入万科A，将股价顶上涨停板。收盘后，在香港上市的中国恒大集团发布公告称，截至4日，恒大通过附属公司在市场上共购入516,870,628股万科A股，占万科已发行总股本约4.68%，共耗资约91.10亿元。目前恒大的持股比例逼近5%的举牌线。简析：恒大买入万科股份，一方面是出于结盟行业老大、巩固自身房地产主业的需求；另一方面，恒大此前已现身多家A股上市公司的十大股东名单，此次出手万科是其在A股布局的又一枚落子。另一方面也说明在当前这个市场只要公司具备低估值高姑息的优质资源，自然是不愁买家的。2、英央行降息25基点 QE增至4350亿英镑北京时间4日晚7点讯 英国央行宣布，将基准利率调降25个基点，至0.25%，此举符合市场主流预期。与此同时，英央行决定将资产采购（QE）的规模增加600亿英镑，至4350亿英镑。这是英国2009年以来的首次降息。简析：经济数据急转直下是英国降息的根本原因，一系列糟糕的数据均表明脱欧公投之后英国经济已经明确开始恶化。这也是目前市场对今日英国央行宽松预期加强的原因。3、地方版CDS先破题 山西推信用违约互换 为煤企增信8月4日，境外媒体援引消息人士的话称，中国接近推出信用违约互换（CDS）市场。中国银行间监管机构已经起草信用违约互换指导方针及合约范本，并已进行业内咨询，或很快向央行申请批准推出信用违约互换市场。简析：CDS是一种基础的信用衍生工具，在国外债券市场已经被普遍应用。它类似投资人为所持有的债券购买一个保险，并且支付一定的成本，一旦债券发生违约，可以通过这一衍生工具获得赔偿。信用市场违约以来，煤炭企业的融资成本不断提高，山西省企业发债遇冷。相比政府出面路演，推出CDS政府信用对企业发债的介入将更加直接。4、政策红利叠加资本推动 电竞产业进入上升期据经济参考报8月5日报道， 近日，创业板上市企业盛天网络在上海首度公布其在电竞领域的完整战略，并启动独立电竞品牌“战吧电竞”。这不仅是盛天网络上市后首次公开亮相，也释放出盛天网络将联合产业链生态撬动大众电竞亿万量级市场的信号。简析：电子竞技行业在国内外都正迎来加速发展。爱建证券研报认为，国家对于电竞产业的认可度正全方位提升，在这样的大背景下今年国内电竞赛事接连不断，这无疑将推升今年电竞产业的热度，提高整个社会环境对电竞产业的认可度。关注：浙报传媒、盛天网络、新文化、国旅联合等。5、物联网多个标准正制定 大规模商用望启动据上海证券报8月5日报道，从最新动态来看，NB-IoT、LTE-V制定工作正在积极推进。6月，NB-IoT标准获得国际组织3GPP 通过，国内NB-IoT 行业标准预计今年底发布，2017 年初有望规模商用。简析：NB-IoT、LTE-V标准的制定，将推动物联网产业快速发展。去年我国物联网整体市场规模达到7500 亿元。预计未来几年，我国物联网行业年均增速将在30%左右。关注：汉威电子、新天科技、东软载波、三川智慧、荣之联、航天信息、长电科技等。6、我国空间站建设迎关键之战 “天宫二号”9月中旬发射中国证券网讯 3日从中国航天科技集团公司一院获悉，由该院抓总研制的两发长征二号F火箭当日从北京启程，奔赴酒泉卫星发射中心，将于9月中旬发射天宫二号空间实验室，随后发射神舟十一号载人飞船。这是我国载人航天工程空间实验室任务阶段的“核心之战”。简析：载人航天是我国航天军工技术的集中体现，看好航天产业的发展，建议关注航天系相关标的，推荐中国卫星(卫星制造和卫星应用龙头)和航天电子(航天装备配套电子产品龙头)，关注航天机电、航天动力、航天工程、航天电器、航天长峰、航天晨光。
1470290855000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 融资融券余额持续两个多月增长中！！！http://data.10jqka.com.cn/market/rzrqgg/code/600271
1470290813000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 融资融券余额持续两个多月增长中！！！
1470283607000[,,,,,,]【热点前瞻】国务院发文促化工新材料产业发展A股相关上市公司可关注中国巨石(600176)、东材科技(601208)、时代新材(600458)等。中国高端芯片联盟成立 集成电路国产化提速深科技(000021)2日在接受机构调研时表示，子公司沛顿科技是国内存储芯片 行业唯一具有竞争力的公司，毛利率较高;七星电子(002371)上半年营收增长56%，因集成电路制造设备销售增长。不良资产收益权转让试点启动　相关业务迎来爆发期海德股份(000567)全资子公司海德资产管理公司取得了不良资产处置牌照，是A股唯一民营不良资产处置业务平台上市公司。陕国投A(000563)参股陕西金融资产管理股份有限公司。相关涉及AMC业务上市公司如法尔胜000890、浙江东方600120等值得关注。上海国企改革持续走热关注改革逻辑演变建议关注：1)上工申贝(600843)、氯碱化工(600618)、上柴股份(600841)等壳资源公司；2)逆向选择部分保壳公司，特别是区级上市平台，如徐汇区旗下徐家汇(002561)、黄浦区旗下益民集团(600824)等。乳制品行业拐点即将来临关注龙头建议从行业周期和消费升级两个角度进行配置，关注净利率有提升空间、弹性首选的光明乳业(600597)和主业成长与强势地位支持估值修复的伊利股份(600887)。二维码支付地位明确A股相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)等。面板供货紧缺加剧 价格加速上涨上市公司中，深天马A(000050)公司作为面板龙头将直接受益，TCL(000100)子公司华星光电为全球最大的32寸面板供应商之一，和京东方一起占据了大部分市场份额。7月太子参等部分中药 材持续大涨中药材上涨贸易商受益明显，可关注康美药业(600518)、贵州百灵(002424)等相关个股。超硬钻石玻璃屏幕问世 人造金刚石概念股受关注A股公司中，豫金刚石(300064)是国内技术和研发能力最完整、综合实力领先的人造金刚石企业;黄河旋风(600172)拥有国内最大人工金刚石生产基地。半导体龙头股价创新高 两思路布局个股关注上海新阳(300236、长电科技(600584)、华天科技(002185)等。汽车月度销售或再飙升零部件即成焦点上市公司中，福耀玻璃(600660)长期经营向好，是传统白马股，将受益于玻璃行业供给侧改革和汽车行业大幅增长，凭借多年积累的竞争优势，公司经营再度进入佳境；宁波华翔(002048)作为传统汽车零部件优质公司，其对智能汽车有意深度介入。石化去产能提上日程 优势企业受益结构调整万华化学(600309)是国内唯一一家拥有MDI制造技术自主知识产权的企业，上半年净利增长34%，二季度单季净利创上市以来新高;恒逸石化(000703)定增近日获批，机构认为，募投项目提速有助于公司打通石化产业链。----------------------------------------【个股雷达】联创电子(002036)：应用于AR设备的关键光学、光电部件部份产品已在样品试制中，预计9月份小批量出货。公司是运动相机镜头全球龙头，2014年占据了全球超过80%运动相机镜头份额。公司立足于运动相机镜头上建立的优势，快速向无人机、虚拟显示和增强现实等领域拓展。此次推出的应用于AR设备的镜头产品已按客户设计要求开发完成，目前正在制作样品，形成量产后预计月销售500K套，有望成为公司全新的利润增长点。 此外，公司积极布局高像素手机镜头,于日前公告拟投资年产6000万颗高像素手机摄像模组项目。项目建成达产后，预计贡献年销售收入9亿元，并实现公司由单纯的光学产业向光电产业的转变。   先导智能(300450)：新型自动化设备基地已经投产。该IPO募投项目投资总计2.16亿元，正式投产将进一步提高产品的产能和质量，保持现有的市场地位;同时增强制造能力，把握自动化装备在新兴领域的增长机会。此外，公司不断开拓与国内一线锂电生产厂商的业务，已与大部分国内一线锂电生产企业建立了良好的客户关系。随着国内动力锂电生产自动化程度不断提高，公司作为行业龙头有望享受行业高速发展的盛宴。唐人神(0025674)：6月饲料环比持续增长，二季度环比一季度销量增长38%，总的来看，饲料处于快速增长阶段。市场人士预计，公司16、17年的饲料销量将达到350万吨和430万吨，同比大幅增长。盈利方面，受益于玉米等大宗原料价格下降，饲料毛利保持较高的水平，如前端料单吨毛利能够达到310-320元。皖新传媒(601801)：已正式收到中国证监会印发的批复，核准公司非公开发行不超过2.03亿股新股，用于加码在线教育业务。这是公司IPO之后首次实行再融资，将助推公司主业转型。据了解，公司一向注重市值管理，目前公司仍在积极改革发展。定增落地后，公司有望加速业务布局，内生增长与外延并购步伐并举。司尔特(002538)：受益复合肥项目陆续投产、产能持续释放，今年上半年有望实现增长。公司此前预计，2016年上半年的净利润同比变动为-10%至20%。公司预约8月19日披露2016年半年报。此前透露，公司亳州项目已建成投产20万吨复合肥，预计7月底8月初将另有40万吨新产能试投产运行。公司今年3月还曾宣布，拟投资3亿元在江西吉安市泰和县，投资建设年产40万吨新型复合肥项目。随着上述项目产能陆续释放，公司下半年经营状况有望持续向好。----------------------------------------【新股申购】贵阳银行：申购代码780997，顶格申购需配沪市市值150万元，申购上限15万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款8月8日，公司主营存贷款等金融业务。----------------------------------------【多空博弈】两市成交增加近两成　资金继续流入房地产周三，沪深两市成交3819亿元，较上个交易日增加594亿元。资金流向方面，两市净流出资金44亿元;个股资金净流入1079家，净流出1571家。板块方面，房地产、建筑材料、商业贸易净流入居前，金额分别为16.34亿元、5.17亿元、4.44亿元。计算机净流出居首，金额达11.60亿元。个股方面，兴业矿业000426净流入资金2.32亿元居首位;净流出最多的是通裕重工300185，金额达3.03亿元。----------------------------------------【龙虎榜】游资今日抢筹3股 1股净买入超2亿元在3日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只。其中长江投资(600119)最受资金青睐，营业部席位净买入金额达2.23亿元，高居榜首。此外，粤水电(002060)、深振业A(000006)等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.40亿元、1.16亿元。8月3日龙虎榜中，13只个股出现了机构的身影，其中5只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是兴业矿业(000426)、通裕重工(300185)、鄂尔多斯(600295)，机构资金流入净额分别是1.80亿元、1.55亿元、1.04亿元。-----------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：四川路桥7月份累计中标12个项目18.77亿元  四川路桥（600039）8月3日晚间公告，根据公司经营部门初步统计，公司及子公司2016年7月中标项目12个，中标合同金额为18.77亿元。截止 2016 年 7 月 31 日，公司本年度累计新中标项目 52 个，累计中标金额101.18 亿元。  星宇股份取得德国宝马项目配套资格  星宇股份（601799）8月3日晚间公告，公司于近日收到德国宝马汽车集团（简称“德国宝马”）的通知，公司被德国宝马选定为车型代码为 F45/F46 后组合灯全球平台配套供应商，产品将出口德国。标志着公司产品向高端化发展再上新台阶，公司将积极配合德国宝马推进该项目后续事项。南威软件中标江西省软件开发采购项目  南威软件（603636）8月3日晚间公告，2016 年 8 月 2 日，中国政府采购网公示了“江西省两法衔接信息共享平台建设软件开发采购项目”的中标结果，经评标委员会评定、采购人确认，公司被确定为中标供应商，中标金额：1010 万元。*ST 亚星股东股权被司法冻结  *ST亚星（600319）8月3日晚间公告，2016 年 8 月 3 日，公司接到股东北京光耀东方商业管理有限公司关于股权被司法冻结的通知，光耀东方持有的公司 40,000,000 无限售流通股自 2016 年 8 月 2日起被司法冻结，解冻日期为2019 年 8 月 1 日。冻结股份占其持有公司股份的 100%，占公司股本总数的 12.63%。权益分派方案：同仁堂（600085）8月3日晚间公告，本次利润分配方案以公司总股本1,371,470,262 股为基数向全体股东每10 股派发现金红利 2.30 元（含税）。股权登记日：2016 年 8 月 9 日，除息日：2016 年 8 月 10 日。中国太保（601601）8月3日晚间公告，本次分红派息以本公司总股本 9,062,000,000 股为基数，向全体股东派发 2015 年年度末期股息，每股派发现金红利人民币 1.00 元（含税），股权登记日：2016 年 8 月 10 日，除 息 日：2016年 8 月 11 日。君正集团（601216）8月3日晚间公告，本次分配以2015年末公司总股本421,900.8695万股为基数，每10股派发现金红利0.2元人民币（含税），共计派发现金红利84,380,173.90元人民币（含税）。同时，进行资本公积金转增股本，每10股转增10股，合计转增421,900.8695万股。股权登记日：2016年8月9日，除权除息日：2016年8月10日，新增无限售条件流通股份上市日：2016年8月11日。新华保险（601336）8月3日晚间公告，本次分红派息以本公司已发行总股本 3,119,546,600 股为基数，向全体股东派发 2015 年年度末期股息，每股派发现金股息人民币 0.28 元（含税），股权登记日：2016 年 8 月 9 日，除 息 日：2016 年 8 月 10 日。2016年半年度业绩预告东方电气（600875）8月3日晚间公告，经财务部门初步测算，预计 2016 年半年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-3.4 亿元左右。受国家宏观经济增速放缓影响，发电设备市场需求减少，产品价格下降，导致本报告期公司主要产品毛利率下降和毛利减少。  2016年半年度业绩快报京能电力（600578）8月3日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入3,791,142,418.77元，同比增长-26.64%；归属于上市公司股东的净利润678,746,550.92元，同比增长-47.44%；基本每股收益0.15元。  2016年半年度报告ST 春天（600381）8月3日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入256,070,228.48元，同比增长-52.79%；归属于上市公司股东的净利润54,265,567.38元，同比增长-9.83%；基本每股收益0.0788元。  东方电缆（603606）8月3日晚间公告，2016年半年度公司实现营业收入73,331.25万元，虽然同比下降15.67%，但主要是受公司主要原材料铜材价格下降影响，导致营业收入相应下降，净利润为2,142.89万元，较上年同期减少137.86万元，下降6.04%，主要系受铜价下降导致营业收入相应下降及本期海洋缆等研发项目较多，研发费用较高等因素影响。基本每股收益0.07元。廊坊发展（600149）8月3日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入16,512,264.41元，同比增长1,093.82%；归属于上市公司股东的净利润-14,294,851.17元；基本每股收益-0.038元。停牌复牌西宁特钢（600117）、立霸股份（603519）、国药股份（600511）8月3日晚间公告，经公司申请，公司股票自2016年8月4日起复牌。深市重要公告集锦：中南建设19.6亿元竞得上海一地块中南建设（000961）8月3日晚间公告，为增加优质土地储备,增强持续发展能力，公司在 2016 年8 月 3 日上海市国有建设用地使用权挂牌出让活动中，竞得地块公告号：201605701 的国有建设用地使用权。成交总价 19.6 亿元，楼面地价约为 21610 元/平方米。    新大陆中标9397万元高速公路机电工程项目  新大陆（000997）8月3日晚间公告，近日，公司收到泉州德化厦沙高速公路有限公司的《中标通知书》，其告知公司中标机电工程项目，中标金额合计93,973,425元。    道氏技术与东鹏控股签订战略合作框架协议  道氏技术（300409）8月3日晚间公告，2016 年 8 月 1 日，公司与广东东鹏控股签署《3D 喷墨渗花工艺战略合作协议》，为巩固双方长期合作关系，公司与东鹏控股以“3D 喷墨渗花墨水”为切入点，形成战略合作。    奋达科技6447万元竞得东莞市一地块奋达科技（002681）8月3日晚间公告，2016 年 8 月 3 日，公司的孙公司东莞市欧朋达科技有限公司在东莞市国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，竞得宗地编号 2016WT040 的国有建设用地使用权。土地成交价为64,470,000.00 元。土地用途为工业用地。  南山控股1.6亿股限售股解禁 5日上市流通  南山控股（002314）8月3日晚间公告，本次限售股份可上市流通数量为 157,775,255 股。本次限售股份可上市流通日为 2016 年 8 月 5 日。    美丽生态控股股东股份被司法轮候冻结  美丽生态（000010）8月3日晚间公告，公司近日查到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的《司法轮候冻结数据》，知悉北京市第二中级人民法院对公司控股股东深圳五岳乾坤持有公司的股份司法轮候冻结，五岳乾坤持有本公司限售流通股176,360,000股，占本公司总股本的21.51%，已冻结和轮候冻结176,360,000股。    紫鑫药业拟收购境外FytagorasB.V100%股权紫鑫药业（002118）8月3日晚间公告，为落实公司长远发展战略规划，进一步扩大药品、人参产品市场规模，优化公司药品、人参产品结构，充分利用荷兰在欧洲市场的优势地位，公司经过充分的考察与调研，拟定与FFEW B.V.签署《股权转让协议》，以自有资金 212,592.00 欧元或等值人民币收购 FFEW B.V.持有的 Fytagoras B.V100%股权。    久远银海拟定增募资5亿元用于医保平台等项目  久远银海（002777）8月3日晚间公告，本次非公开发行股票数量为不超过 6,902,262 股，募集资金总额（含发行费用）不超过 5 亿元，扣除发行费用后的募集资金净额用于如下项目：医保便民服务平台项目、医保基金精算与医保服务治理解决方案项目、军民融合公共服务平台信息化支撑服务项目。  麦达数字与易信视界签订战略合作框架协议  麦达数字（002137）8月3日晚间公告，公司于 2016年 8 月 3 日与易信视界（北京）管理咨询有限公司（简称“易信视界”）签订了《战略合作框架协议》。      增持减持永太科技（002326）8月3日晚间公告，2016 年 8 月 3 日，公司收到公司控股股东、实际控制人王莺妹女士通知，因资管计划管理方中大期货有限公司函告“中大期货互换通 1 号资产管理计划”到期后不再续期，王莺妹女士于2016 年 8 月 2 日、8 月 3 日，通过深圳证券交易所系统以竞价方式减持完毕该计划持有的本公司股票2,385,720 股，减持比例占公司总股本的 0.30%。尤洛卡（300099）8月3日晚间公告，2016 年 8 月 3 日，公司收到持股 5%以上股东闫相宏先生减持公司股份的告知函，闫相宏先生于 2016 年7 月 1 日、2016 年 8 月 2 日分别通过大宗交易平台减持无限售条件流通股 350万股、200 万股，减持比例分别达到公司总股本的 0.6524%、0.3729%,合计减持比例占公司总股本的 1.03%。鼎泰新材（002352）8月3日晚间公告，公司于 2016 年 8 月 2日接到公司持股 5%以上股东中科汇通的《减持计划书》，计划减持数量不超过 25,529,570 股公司股份，即不超过公司总股本的 10.93%。权益分派方案：丰原药业（000153）8月3日晚间公告，公司2015年年度权益分派方案为：以 2015 年 12 月 31 日公司总股本312,141,230 股为基数，向全体股东按每 10 股派发现金红利人民币 1.0 元（含税），不实施公积金转增股本。本次权益分派股权登记日为：2016年8月10日，除权除息日为：2016年8月11日。成都路桥（002628）8月3日晚间公告，本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 737,416,215 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.150000 元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2016 年 8 月 10 日，除权除息日为：2016 年 8月 11 日。永安药业（002365）8月3日晚间公告，本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 187,000,000 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.3元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2016 年 8 月 10 日，除权除息日为：2016 年 8月 11 日。2016年半年度报告翰宇药业（300199）8月3日晚间公告，2016年上半年，公司营业收入和利润持续平稳增长，实现营业总收入343,521,315.61元，同比增长29.43%；实现归属于上市公司股东的净利润110,640,015.21元，较上年同期增长23.37%。基本每股收益0.12元。荣盛发展（002146）8月3日晚间公告，报告期，公司实现营业收入1,138,830.01万元，同比增长24.37%，归属于母公司所有者净利润130,286.40万元，同比增长25.83%。基本每股收益0.30元。中泰股份（300435）8月3日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入13,366.64万元，较上年同期下降28.29%，实现归属于上市公司净利润2888.24万元，较上年同期下降14.17%，基本每股收益0.27元。停牌复牌三诺生物（300298）8月3日晚间公告，经申请，公司股票将于2016年8月4日开市起复牌。
1470280198000[,,,,,,]　AMC概念：近日银行业信贷资产登记流转中心发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动，未来不良资产市场规模足够庞大，商业银行不良率达到1.67%，信托、证券等非银行金融机构的“类信贷”业务快速增长，成为潜在的不良资产供应渠道，非金融机构的不良资产逐渐成为AMC的重要业务来源，概念股值得关注。　　标的：陕国投A、海德股份、浙江东方　　上海国企改革：近日上海国资国企改革板块持续受到市场关注，上海国企改革在股权流动方面已实质上成为全国国企改革的试点，上海国企在股权流动、转让方面将有进一步动作，上海国企中有“壳化”预期的上市公司，股权的流动打开了上述公司卖壳、转让的通道，概念股有望持续爆发。　　标的：上工申贝、氯碱化工、上柴股份广东国资改革：多重迹象表明广东国资国企改革正在酝酿着新一轮动作，此前方案提出到2020年实现15家左右营业收入或资产超千亿的大型骨干企业集团，机构认为随着广东国企改革进入新一轮高潮，广东上市国企通过内部的重组整合与外延式并购，有望在大国企战略下加快发展，广东国资改革概念股有望迎来爆发。　　标的：佛塑科技、东江环保、广弘控股　　中国旅游：中国港中旅集团公司与中国国旅集团有限公司3日召开重组大会，挂牌成立中国旅游集团公司，重组后的中国旅游集团公司将成为产业链更完整、业务协同优势更明显的中国最大旅游央企，旗下上市公司有望受益。　　标的：中国国旅 、华贸物流钻石玻璃：据报道半导体公司AKHAN生产了一种名为Miraj NCD的钻石覆盖屏幕，这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石更高，此款钻石覆盖屏幕凭借超高性价比很有可能被苹果、三星等手机巨头们采用，市场前景广阔，A股具有人造金刚石技术及相关产业链公司有望得到市场关注。　　标的：豫金刚石、黄河旋风、金刚玻璃　　石化概念：国务院办公厅近日印发《关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》，部署石化产业结构调整和转型升级（爱基,净值,资讯）工作，这意味着我国石化产业去产能工作已逐渐提上日程，优势企业有望在结构调整和转型升级中受益。　　标的：万华化学、石化油服、上海石化智能医疗：据报道谷歌7月底公布的最新专利再度瞄准了智能医疗设备，通过监测超声波浴缸、压力感应马桶等各类卫生间智能设备的使用数据，分析用户心血管健康，近期科技巨头对智能医疗设备领域兴趣明显提升，谷歌母公司Alphabet日前也宣布，准备和英国医疗巨头葛 兰 素 史 克合作成立新的“生物电子产品”公司，智能医疗概念股值得关注。　　标的：九安医疗、海虹控股 、运盛医疗　　半导体：全球半导体封测龙头日月光发布预告称其下半年业绩将逐季增长，受益通讯、消费电子、工业和汽车电子等产品增长以及毛利率提升，三季度业绩环比增幅将超20%，分析认为未来几年将是中国半导体产业快速发展的黄金时期，很多企业面临快速增长的机会，市场空间巨大，国内优质厂商受益最显著。　　标的：长电科技、华天科技、上海新阳乳业：全球原奶供求关系已经历了长时间的自我调整，按照历史3-4年原奶周期看，原奶价格基本触底，预计第四季度起龙头企业将逐步摆脱价格混战的干扰，未来随着新生儿的生长发育，液态奶需求也将爆发，国内乳品企业利润有大幅提升的空间，业绩即将出现拐点的乳制品行业下半年值得重点关注。　　标的：光明乳业、伊利股份、三元股份　　集成电路：日前中国首条专门针对12英寸高端芯片市场的bumping生产线成功建设，目前已实现12英寸晶圆的单月大规模出货，芯片国产化进行进一步加快，无论是芯片国产化，还是智能设备发展等，基础性的芯片产业将获得实实在在的产能扩充，集成电路概念股有望站上风口。　　标的：紫光股份、七星电子、中京电子汽车零部件：数据显示7月份前三周乘用车批发同比增速分别为22%、29%、37%，零售增速分别为18%、31%、39%，汽车销售增速大上升，而库存大幅回落，反应了汽车行业增长转入阶段性快车道，传统汽车零部件优质公司有望率先受益。　　标的：福耀玻璃、宁波华翔、苏奥传感　　二维码：近日支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》（征求意见稿），意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准，这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位，二维码支付是移动支付重要的一种，为消费者带来快速、便捷的体验，A股相关概念股可关注。　　标的：新大陆、航天信息、证通电子面板：近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬，分析认为2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨，其中32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势，面板龙头将直接受益。　　标的：深天马A、TCL 、京东方A　　太子参：受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%；党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%，另外康美中药材数据显示，今年以来中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行，中药材上涨贸易商受益明显。　　标的：康美药业、贵州百灵
1470275845000[,,,,,,]移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997、航天信息600271、证通电子002197等 .....
1470273581000[,,,,,,]【政策类】1、国务院发文促化工新材料产业发展国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见提到，严格控制尿素、磷铵、电石、烧碱、聚氯乙烯、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。此外，要求围绕航空航天、国防军工、电子信息等高端需求，重点发展高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、功能性膜材料、电子化学品等化工新材料，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。标的股：中国巨石(600176)、东材科技(601208)、时代新材(600458)2、不良资产：不良资产收益权转让试点将启动据了解，近日银行业信贷资产登记流转中心发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。另据媒体报道，目前第一批不良资产收益权转让试点机构名单已定，包括银行和信托公司；首单不良资产收益权转让信托计划将于近期落地发行。标的股：陕国投A(000563)、海德股份(000567)、浙江东方(600120)3、电子支付：二维码支付地位明确近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)【涨价类】1、液晶面板：价格加速上涨据了解，近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬。根据群智咨询预测数据显示，2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨(个别尺寸除外)，其中，32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势。标的股：深天马A(000050)、TCL集团(000100)2、中药：7月太子参等部分中药材持续大涨据悉，受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%;党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%。另外，康美中药材数据显示，今年以来，中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行。标的股：康美药业(600518)、贵州百灵(002424)【产业动态】1、集成电路：中国高端芯片联盟成立近日由27家高端芯片、基础软件、整机应用等重点骨干企业、著名院校和研究院所，共同发起成立“中国高端芯片联盟”。该联盟接受国家集成电路产业发展 领导小组办公室指导，旨在重点打造“架构-芯片-软件-整机-系统-信息服务 ”的产业生态体系，推进集成电路产业快速发展。标的股：深科技(000021)(存储芯片)、七星电子(002371)(集成电路)2、人造金刚石：超硬钻石玻璃屏幕问世据外媒报道，半导体 公司AKHAN生产了一种名为Miraj NCD的钻石覆盖屏幕。这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石 更高，且最高可弯曲45度并具备低导热性，长时间使用屏幕也不会过热。由于钻石玻璃相比蓝宝石成本更低，良品率更高，AKHAN公司将会在1年之内量产，并将与苹果供应商康宁公司合作。标的股：豫金刚石(300064)、黄河旋风(600172)3、电竞：电竞奥运将与里约奥运同期举办首届电竞奥运会将与2016年巴西里约热内卢奥运会同期举行，IEGC官方表示，将参照奥运会标准，制定专门的电子游戏规则细节和运动员管理办法。此外，国际电子竞技联盟打算再次提交入奥申请书。随着政策加码和资本涌入，全球电竞行业正处于爆发的前夜。标的股：浙报传媒(600633)、大唐电信(600198)、掌趣科技(300315)【今日事件】1、新股申购——贵阳银行(601997)：申购代码780997，顶格申购需配沪市市值150.00万元，申购上限15.00万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款8月8日。【财经精选】1、央行：继续实施稳健的货币政策，适时预调微调，增强针对性和有效性。2、外媒称中金所考虑放宽对股指期货交易的有关限制，中金所官方未予置评。3、银监会规范银行“债委会”：不得随意停贷抽贷。4、财政部周三发行350亿元10年期人民币国债利率为2.74%,创出2003年以来的最低水平。5、工信部3日印发促进中小企业国际化发展五年行动计划。6、中国核建(601611)近日签署印尼高温堆发展计划联合项目协议，标志着该技术海外推广再获实质性进展。7、伊世顿公司因涉嫌操纵期货市场罪已被检察机关依法提起公诉。8、银行业信贷资产登记流转中心近日发布信贷资产收益权转让的两项细则。9、发改委反垄断局：将关注滴滴优步并购会否涉及价格垄断。10、港中旅与中国国旅集团召开重组大会，挂牌成立中国旅游集团公司。11、江西国企多起混改和重组整合加速落地。12、美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.31%；WTI 9月原油期货大涨3.34%；COMEX 12月黄金期货收跌0.6%。【公告掘金】玉龙股份(601028)：董事会提前进行换届选举鄂尔多斯(600295)提示股票价格连续上涨风险星宇股份(601799)：取得德国宝马项目配套资格珠海中富(000659)终止第一期员工持股计划金固股份(002488)定增申请获证监会审核通过华东数控(002248)2015年度定增申请获审核通过道氏技术(300409)与东鹏控股签3D喷墨渗花工艺合作协议麦达数字(002137)与易信视界签订了战略合作协议，深耕SaaS行业长亮科技(300348)非公开发行股票申请获证监会通过威创股份(002308)子公司拟合作设立幼教产业投资基金腾龙股份(603158)投资设立子公司布局新能源汽车及零部件摩登大道(002656)子公司终止收购意大利COIN集团相关资产粤泰股份(600393)旗下粤泰金控再发力，合作设立两只基金【今日复牌】三诺生物(300298)拟14亿元收购资产加码大健康业务立霸股份(603519)终止筹划资产重组事项西宁特钢(600117)终止筹划重大事项国药股份(600511)拟获注逾60亿医药分销资产【业绩报告】廊坊发展(600149)上半年净利润亏损近1430万元东方电气(600875)上半年预计亏损约3.4亿元万科A(000002)7月销售金额274.4亿元同比增长15%荣盛发展(002146)中期净利逾13亿 同比增近26%【增持减持】尤洛卡(300099)股东减持股份惠伦晶体(300460)股东减持股份神州泰岳(300002)股东拟减持不超过1300万股中科汇通拟清仓减持鼎泰新材(002352)资管计划到期 永太科技(002326)实控人被动减持逾238万股真视通(002771)股东减持逾11万股 持股比例降至5%以下【今日解禁股】吉林敖东(000623)、富瑞特装(300228)【昨日资金流】周三，沪深两市资金净流出资金44亿元;个股资金净流入1079家，净流出1571家。板块方面，房地产、建筑材料、商业贸易净流入居前，计算机净流出居首。个股方面，兴业矿业(000426)净流入资金2.32亿元居首位;净流出最多的是通裕重工(300185)，金额达3.03亿元。龙虎榜方面，13只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是鄂尔多斯(600295)，机构资金流入净额分别是1.80亿元、1.55亿元、1.04亿元。
1470273237000[,,,,,,]　　【行情回顾】　　昨天两市总体维持震荡格局，相对前几日而言市场表现较为强势，在前一日尾盘股指反弹后，昨天市场情绪明显有所抬升。盘面上形成以地方国资改革及次新股为代表的进攻格局。然而市场整体仍维持低量态势，难以形成较为浓厚的做多氛围。受创业板的影响较重，所以目前市场整体依然维持一个震荡的格局;盘面上看，次新股、深圳国资改革、天津自贸区、医药商业等板块涨幅居前，分散染料、在线旅游、证券、脱硫脱硝、基因测序回落明显;　　【市场消息面分析】　　发改委删除“降准降息”：8月3日上午的文章中明确提出“择机进一步实施降息、降准政策”，下午的文章又将这句话删除，其中可能隐含了一个重要的信息：到目前为止，降准降息不在政府和央行的考虑范围。晚间央行发文称下半年继续实施稳健货币政策，保持流动性水平合理充裕，也从侧面否认了短期降息降准可能。　　渔夫解读：只有政府和央行在可预见的未来，都没有降息降准的打算时，发改委才必须要删除“择机进一步实施降息、降准政策”这一句话，所以发改委手还没有这么长，来管理降准降息的问题，也侧面反映短期很难有这样的政策;　　中金所辟谣股指期货将松绑：周三中午，彭博曝料称，中金所考虑放宽对股指期货交易的有关限制，或会涉及到非套保日内交易限制、保证金比率、手续费等多方面规定的放宽。相关规定还需要证监会的批准。对此中金所回应称，“没有任何这方面的消息，并不清楚方案情况，官方没有回应。”　　渔夫解读：一般在没有确定的消息之前，官方的回应一定是不知情的，这也是政府部门的办事原则，但是前期有报道伊世顿在股灾期间通过做空A股的股指期货，用了700万赚了20亿，两名高管为俄罗斯籍。所以期指松绑也非空穴来风，只是时间的问题。监管层可能是真的要把传说的“沉睡中”的千亿资金再度唤醒。　　【市场资讯汇总】　　“特停”绝迹，监管打压炒作紧箍或放松：3日晚间长江投资、廊坊发展、名家汇等7家近期涨幅过大个股发布相关公告，但均没有特停公告，也就是继续交易不关小黑屋了，游资测试特停高压线成功。看来管理层还是想要市场活跃起来了的，游资又可以high了?　　珠海中富引爆新地雷：珠海中富公告称，公司决定终止第一期员工持股计划。终止原因是由于2016年7月18日施行了《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》，明确规定了股票类资产管理计划的杠杆倍数不能超过1倍，与公司此前的方案相冲突，因此决定终止。今年以来共有134家公司推出员工持股计划，规模总计305亿，其中杠杆超过一倍的50家，涉及金额129亿。这些公司失去这些买盘，不啻为巨大利空。　　*欣泰8月9日将就“退市处罚”提出行政复议：*欣泰8月2日晚间公告称，将于9日召开临时股东大会审议授权大成律师事务所就《行政处罚决定书》及《市场禁入决定书》提出行政复议。称：从目前看，该议案有可能获得股东大会通过，一旦复议失败，则不排除进一步升级为行政官司。　　山西省将推CDS为煤企增信：山西省金融办人士证实，山西省确定由该部门牵头，在近期筹组CDS(信用违约互换)，为省内优质企业特别是煤企增信并扩大债券融资。山西拟参照中债信用增进投资股份有限公司模式，组建“山西版”信用增进投资公司，相关筹备工作已经启动。这将是全国省级层面第一家开展CDS交易的企业。　　国务院鼓励外资参与国内石化企业兼并重组：国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。严格控制尿素、磷铵、电石、烧碱、聚氯乙烯、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。重点推动传统化工企业兼并重组，形成一批具有国际竞争力的大型企业集团，鼓励外资参与国内企业兼并重组。　　【板块淘金】　　AMC概念：近日银行业信贷资产登记流转中心发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动，未来不良资产市场规模足够庞大，商业银行不良率达到1.67%，信托、证券等非银行金融机构的“类信贷”业务快速增长，成为潜在的不良资产供应渠道，非金融机构的不良资产逐渐成为AMC的重要业务来源，概念股值得关注。　　相关概念：陕国投A 000563、海德股份 000567、浙江东方 600120　　广东国资改革：多重迹象表明广东国资国企改革正在酝酿着新一轮动作，此前方案提出到2020年实现15家左右营业收入或资产超千亿的大型骨干企业集团，机构认为随着广东国企改革进入新一轮高潮，广东上市国企通过内部的重组整合与外延式并购，有望在大国企战略下加快发展，广东国资改革概念股有望迎来爆发。　　相关概念：佛塑科技 000973、东江环保 002672、广弘控股 000529　　中国旅游：中国港中旅集团公司与中国国旅集团有限公司3日召开重组大会，挂牌成立中国旅游集团公司，重组后的中国旅游集团公司将成为产业链更完整、业务协同优势更明显的中国最大旅游央企，旗下上市公司有望受益。　　相关概念：中国国旅 601888、华贸物流 603128　　钻石玻璃：据报道半导体公司AKHAN生产了一种名为Miraj/NCD的钻石覆盖屏幕，这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石更高，此款钻石覆盖屏幕凭借超高性价比很有可能被苹果、三星等手机巨头们采用，市场前景广阔，A股具有人造金刚石技术及相关产业链公司有望得到市场关注。　　相关概念：豫金刚石 300064、黄河旋风 600172、金刚玻璃 300093　　石化概念：国务院办公厅近日印发《关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》，部署石化产业结构调整和转型升级工作，这意味着我国石化产业去产能工作已逐渐提上日程，优势企业有望在结构调整和转型升级中受益。　　相关概念：万华化学 600309、石化油服 600871、上海石化 600688　　乳业：全球原奶供求关系已经历了长时间的自我调整，按照历史3-4年原奶周期看，原奶价格基本触底，预计第四季度起龙头企业将逐步摆脱价格混战的干扰，未来随着新生儿的生长发育，液态奶需求也将爆发，国内乳品企业利润有大幅提升的空间，业绩即将出现拐点的乳制品行业下半年值得重点关注。　　相关概念：光明乳业 600597、伊利股份 600887、三元股份 600429　　汽车零部件：数据显示7月份前三周乘用车批发同比增速分别为22%、29%、37%，零售增速分别为18%、31%、39%，汽车销售增速大上升，而库存大幅回落，反应了汽车行业增长转入阶段性快车道，传统汽车零部件优质公司有望率先受益。　　相关概念：福耀玻璃 600660、宁波华翔 002048、苏奥传感 300507　　二维码：近日支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准，这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位，二维码支付是移动支付重要的一种，为消费者带来快速、便捷的体验，A股相关概念股可关注。　　相关概念：新大陆 000997、航天信息 600271、证通电子 002197　　太子参：受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%;党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%，另外康美中药材数据显示，今年以来中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行，中药材上涨贸易商受益明显。　　相关概念：康美药业 600518、贵州百灵 002424　　【个股热点】　　高送转+分配方案：　　君正集团 601216：年报推10转10派0.20元 股权登记日8月9日　　中报业绩预告：　　东方电气 600875：净利同比预亏301.94%　　廊坊发展 600149：净利同比减少221.94%　　京能电力 600578：净利同比减少47.44%　　股东增持减持：　　鼎泰新材 002352：中科汇通拟清仓减持占总股本10.93%　　惠伦晶体 300460：股东累计减持305万股 占总股本1.81%　　尤 洛 卡 300099：股东累计减持550万股 占总股本1.03%　　真 视 通 002771：股东减持逾11万股 持股比例降至5%以下　　神州泰岳 300002：股东拟减持不超1300万股 占总股本0.66%　　永太科技 002326：控股股东8月减持239万股 占总股本0.30%　　重要公告：　　金固股份 002488、华东数控 002248、长亮科技 300348：公司定增申请获得审核通过　　*欣 泰 300372：拟8月9日开股东会 审议行政复议相关议案　　道氏技术 300409：与东鹏控股签3D喷墨渗花工艺合作协议　　锡业股份 000960：定增不超过2.74亿股获国资委批复　　天山股份 000877：定增不超过18700万股获国资委批复　　昌九生化 600228：上交所问询多位股东是否构成一致行动人　　新 大 陆 000997：中标9397万元机电工程项目　　【技术分析及后市研判】　　昨天的市场情况基本是比较乐观的，不光涨停板个股有所增加，同时题材也有异动的迹象，同时近期上涨的廊坊发展，名家汇等个股并没有受到监管层的打压，那么就会导致游资开始逐渐的活跃，短期还有试探性炒作次新，题材等个股，再次考验监管层的情况，如果把控真的松动，那么不排除个股会出现一波超跌之后的反弹，操作方面可以适当关注前期跌幅较大的次新股和题材类板块，短期具备超跌反弹的可能，但是业绩较好的白马股稳妥起见依然需要继续配置，今天试探5日线的支撑情况，如果量能配合不错，还有望再次攻击3000点的压力;
1470272620000[,,,,,,]【政策类】1、国务院发文促化工新材料产业发展国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见提到，严格控制尿素、磷铵、电石、烧碱、聚氯乙烯、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。此外，要求围绕航空航天、国防军工、电子信息等高端需求，重点发展高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、功能性膜材料、电子化学品等化工新材料，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。标的股：中国巨石(600176)、东材科技(601208)、时代新材(600458)2、不良资产：不良资产收益权转让试点将启动据了解，近日银行业信贷资产登记流转中心发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。另据媒体报道，目前第一批不良资产收益权转让试点机构名单已定，包括银行和信托公司；首单不良资产收益权转让信托计划将于近期落地发行。标的股：陕国投A(000563)、海德股份(000567)、浙江东方(600120)3、电子支付：二维码支付地位明确近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)【涨价类】1、液晶面板：价格加速上涨据了解，近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬。根据群智咨询预测数据显示，2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨(个别尺寸除外)，其中，32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势。标的股：深天马A(000050)、TCL集团(000100)2、中药：7月太子参等部分中药材持续大涨据悉，受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%;党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%。另外，康美中药材数据显示，今年以来，中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行。标的股：康美药业(600518)、贵州百灵(002424)【产业动态】1、集成电路：中国高端芯片联盟成立近日由27家高端芯片、基础软件、整机应用等重点骨干企业、著名院校和研究院所，共同发起成立“中国高端芯片联盟”。该联盟接受国家集成电路产业发展 领导小组办公室指导，旨在重点打造“架构-芯片-软件-整机-系统-信息服务 ”的产业生态体系，推进集成电路产业快速发展。标的股：深科技(000021)(存储芯片)、七星电子(002371)(集成电路)2、人造金刚石：超硬钻石玻璃屏幕问世据外媒报道，半导体 公司AKHAN生产了一种名为Miraj NCD的钻石覆盖屏幕。这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石 更高，且最高可弯曲45度并具备低导热性，长时间使用屏幕也不会过热。由于钻石玻璃相比蓝宝石成本更低，良品率更高，AKHAN公司将会在1年之内量产，并将与苹果供应商康宁公司合作。标的股：豫金刚石(300064)、黄河旋风(600172)3、电竞：电竞奥运将与里约奥运同期举办首届电竞奥运会将与2016年巴西里约热内卢奥运会同期举行，IEGC官方表示，将参照奥运会标准，制定专门的电子游戏规则细节和运动员管理办法。此外，国际电子竞技联盟打算再次提交入奥申请书。随着政策加码和资本涌入，全球电竞行业正处于爆发的前夜。标的股：浙报传媒(600633)、大唐电信(600198)、掌趣科技(300315)【今日事件】1、新股申购——贵阳银行(601997)：申购代码780997，顶格申购需配沪市市值150.00万元，申购上限15.00万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款8月8日。【财经精选】1、央行：继续实施稳健的货币政策，适时预调微调，增强针对性和有效性。2、外媒称中金所考虑放宽对股指期货交易的有关限制，中金所官方未予置评。3、银监会规范银行“债委会”：不得随意停贷抽贷。4、财政部周三发行350亿元10年期人民币国债利率为2.74%,创出2003年以来的最低水平。5、工信部3日印发促进中小企业国际化发展五年行动计划。6、中国核建(601611)近日签署印尼高温堆发展计划联合项目协议，标志着该技术海外推广再获实质性进展。7、伊世顿公司因涉嫌操纵期货市场罪已被检察机关依法提起公诉。8、银行业信贷资产登记流转中心近日发布信贷资产收益权转让的两项细则。9、发改委反垄断局：将关注滴滴优步并购会否涉及价格垄断。10、港中旅与中国国旅集团召开重组大会，挂牌成立中国旅游集团公司。11、江西国企多起混改和重组整合加速落地。12、美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.31%；WTI 9月原油期货大涨3.34%；COMEX 12月黄金期货收跌0.6%。【公告掘金】玉龙股份(601028)：董事会提前进行换届选举鄂尔多斯(600295)提示股票价格连续上涨风险星宇股份(601799)：取得德国宝马项目配套资格珠海中富(000659)终止第一期员工持股计划金固股份(002488)定增申请获证监会审核通过华东数控(002248)2015年度定增申请获审核通过道氏技术(300409)与东鹏控股签3D喷墨渗花工艺合作协议麦达数字(002137)与易信视界签订了战略合作协议，深耕SaaS行业长亮科技(300348)非公开发行股票申请获证监会通过威创股份(002308)子公司拟合作设立幼教产业投资基金腾龙股份(603158)投资设立子公司布局新能源汽车及零部件摩登大道(002656)子公司终止收购意大利COIN集团相关资产粤泰股份(600393)旗下粤泰金控再发力，合作设立两只基金【今日复牌】三诺生物(300298)拟14亿元收购资产加码大健康业务立霸股份(603519)终止筹划资产重组事项西宁特钢(600117)终止筹划重大事项国药股份(600511)拟获注逾60亿医药分销资产【业绩报告】廊坊发展(600149)上半年净利润亏损近1430万元东方电气(600875)上半年预计亏损约3.4亿元万科A(000002)7月销售金额274.4亿元同比增长15%荣盛发展(002146)中期净利逾13亿 同比增近26%【增持减持】尤洛卡(300099)股东减持股份惠伦晶体(300460)股东减持股份神州泰岳(300002)股东拟减持不超过1300万股中科汇通拟清仓减持鼎泰新材(002352)资管计划到期 永太科技(002326)实控人被动减持逾238万股真视通(002771)股东减持逾11万股 持股比例降至5%以下【今日解禁股】吉林敖东(000623)、富瑞特装(300228)【昨日资金流】周三，沪深两市资金净流出资金44亿元;个股资金净流入1079家，净流出1571家。板块方面，房地产、建筑材料、商业贸易净流入居前，计算机净流出居首。个股方面，兴业矿业(000426)净流入资金2.32亿元居首位;净流出最多的是通裕重工(300185)，金额达3.03亿元。龙虎榜方面，13只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是鄂尔多斯(600295)，机构资金流入净额分别是1.80亿元、1.55亿元、1.04亿元。（2016年08月04日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）         详细信息点击：
1470272505000[,,,,,,]周三两市总体维持震荡格局，相对前几日而言市场表现较为强势，但市场整体仍维持低量态势，难以形成较为浓厚的做多氛围。截至收盘，沪指上涨0.24%报2978点，创业板下跌0.23%。盘面上看，次新股、深圳国资改革、天津自贸区、医药商业等板块涨幅居前，沪股通净流入1.7亿。在8月2日周二这一天，终于出现了壹刀等候多时的地量，上证成交额1250亿元的的建仓信号。目前来看，行情仍然以震荡上行为主，普涨行情仍需等待。但资金开始试探性买入，这是一个不错的信号，一旦空头警报接触，形成赚钱效应，那么普涨可期。操作上，低吸的个股，持股待涨为主，尽量寻找一些被错杀的庄股。    下面来看看今天值得关注的消息：上海国企改革 持续走热 关注改革逻辑演变近日，上海国资 国企改革板块持续受到市场关注。曾于提示“在改革预期 持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革 机会”，推荐个股开开实业600272、徐家汇002561、上柴股份600841等近两日成为市场追逐的焦点。据悉，国内首只以上海国企改革为投资主题的基金——中证上海国企交易型开放式指数证券投资基金结束募集，其中部分国企以股权认购的方式在市场中引起广泛关注。上海国企改革在股权流动方面已实质上成为全国国企改革的试点，上海国企在股权流动、转让方面将有进一步动作。在上述逻辑下，继续关注上海国企中有“壳化”预期的上市公司，股权的流动打开了上述公司卖壳、转让的通道。此前，已有上工申贝600843以及上海华谊集团旗下氯碱 化工 600618、三爱富600636等相对明确的壳化方向，建议关注：1)上工申贝600843、氯碱化工600618、上柴股份600841等壳资源 公司；2)逆向选择部分保壳公司，特别是区级上市平台，如徐汇区旗下徐家汇002561、黄浦区旗下益民集团600824等。集成电路持续站在风口 关注业绩股日前，中国首条专门针对12英寸高端芯片市场的bumping生产线成功建设，目前已实现12英寸晶圆的单月大规模出货，芯片国产化 进行进一步加快。无论是芯片国产化，还是智能设备 发展等，基础性的芯片产业 将获得实实在在的产能扩充。但是集成电路主题火爆至今，后期分化将进一步显现，部分概念股已出现股价下行情况，现阶段建议关注产业内业绩支撑型个股，如紫光股份000938、七星电子002371等。二维码支付地位引关注 前景明确近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。       点评：移动支付 笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费 模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997、航天信息600271、证通电子002197等。
1470272392000[,,,,,,]一、九点看盘：吃不到鱼索性就吃熊掌！【趋势】中期趋势向上！7月18日以后的调整，我有所预计，但其性质不是波段顶。人们常说：鱼和熊掌不可兼得！如果将鱼比成短线，熊掌比成波段。人们往往在长短之间纠结!其实是需要取舍！完美的交易是不存在的，当你吃不到鱼的时候，索性就准备吃熊掌！【结构】短期反弹过后，面临一次回踩，之后才能持续上升！【时间】就趋势而言，最不该担心的是8月！因为市场自身已经有了内在的自身的上升动力！【策略】吃熊掌！波段持有！重视个股选择！【昨日盘面特征】缩量，尾盘有所放量。个股活跃度增加！【今日】 预计冲高回落！其中10:25分左右分时低点；13：10分左右分时高点！【看盘要点】5分钟周期MACD指标顶背离！二、热点板块本期导读：二维码支付地位明确石化去产能提上日程广东国资改革酝酿新一轮动作中国高端芯片联盟成立超硬钻石玻璃屏幕问世【今日头条】二维码支付地位明确近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》（征求意见稿），意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。据悉，移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长，而二维码支付是移动支付重要的一种。二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。相关股票：新大陆（000997）、航天信息（600271）、证通电子（002197）、新国都（300130）、中科金财（002657）等。【热点前瞻】石化去产能提上日程据中国政府网8月3日消息，国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见要求，产能结构逐步优化，产业布局趋于合理，绿色发展全面推进，创新能力明显增强。意见提到，努力化解过剩产能，研究制定产能置换方案，推动落后和低效产能退出，为先进产能创造更大市场空间。统筹优化产业布局，改造提升传统产业，促进安全绿色发展。扩大石化产业智能制造试点范围，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。推动企业兼并重组，形成一批具有国际竞争力的大型企业集团。鼓励外资参与国内企业兼并重组，支持我国大型石化企业开展跨国经营，提前做好风险应对预案。相关股票：万华化学（600309）、恒逸石化（000703）、泰山石油（000554）、龙宇燃油（603003）等。【盘前精选】广东国资改革酝酿新一轮动作多重迹象表明，广东国资国企改革正在酝酿着新一轮动作。今年6月底，李成被任命为广东省国资委主任，目前正处于调研阶段。他首站调研佛塑科技时提出，要加大资本运作力度，充分发挥上市公司资本运作平台优势。此外，广东国资也在重新寻求壳资源，积极备战新一轮国资证券化。东江环保7月中旬公布了引入广东省国资股东的具体方案，通过一系列动作，东江环保将成为广东省国资委旗下广晟公司控股子公司。另据了解，目前广东国资国企改革新的指导意见也正在酝酿之中。相关股票：佛塑科技（000973）、东江环保（0026727）等。中国高端芯片联盟成立27家高端芯片、基础软件、整机应用等重点骨干企业、著名院校和研究院所，近日共同发起成立“中国高端芯片联盟”。该联盟接受国家集成电路产业发展领导小组办公室指导，旨在重点打造“架构-芯片-软件-整机-系统-信息服务”的产业生态体系，推进集成电路产业快速发展。券商研报显示，目前我国集成电路市场规模占全球60%，但自给率仅为27%，存在较大提升空间。芯片作为集成电路最重要的组成部分，在国家大基金的推动，以及高端芯片联盟的技术协同下，该行业将迎来快速发展机遇，并给产业链相关的操作系统等带来市场扩容空间。相关股票：深科技（000021）、紫光股份（000938）、七星电子（002371）、上海新阳（300236）等。超硬钻石玻璃屏幕问世据外媒报道，半导体 公司AKHAN生产了一种名为Miraj NCD的钻石覆盖屏幕。这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石 更高，且最高可弯曲45度并具备低导热性，长时间使用屏幕也不会过热。由于钻石玻璃相比蓝宝石成本更低，良品率更高，AKHAN公司将会在1年之内量产，并将与苹果供应商康宁公司合作。相关股票：豫金刚石（300064）、黄河旋风（600172）等。三、公告掘金星宇股份（601799）取得德国宝马项目配套资格金固股份（002488）定增申请获证监会审核通过华东数控（002248）2015年度定增申请获审核通过道氏技术（300409）与东鹏控股签3D喷墨渗花工艺合作协议麦达数字（002137）与易信视界签订了战略合作协议，深耕SaaS行业长亮科技（300348）非公开发行股票申请获证监会通过威创股份（002308）子公司拟合作设立幼教产业投资基金腾龙股份（603158）投资设立子公司布局新能源汽车及零部件摩登大道（002656）子公司终止收购意大利COIN集团相关资产粤泰股份（600393）旗下粤泰金控再发力，合作设立两只基金三诺生物（300298）拟14亿元收购资产加码大健康业务国药股份（600511）拟获注逾60亿医药分销资产万科A（000002）7月销售金额274.4亿元同比增长15%荣盛发展（002146）中期净利逾13亿 同比增近26%麦达数字（002137）与易信视界合作深耕SaaS行业四、每日龙虎榜作者：益学堂匡洺颉本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！更多股市精彩内容请登录益学堂官网www.yxcps.cn
1470271979000[,,,,,,]8月4日早盘内参2016-08-04 朝阳永续 朝阳永续报告标题：禾丰牧业：业绩超市场预期，进入盈利加速期！报告来源：安信证券事件：8月2日，公司发布2016年半年报业绩快报公告。报告期内，预计实现营收50.52亿元，同比增长18.09%；归属于上市公司股东净利润1.85亿元，同比增长约55.99%。看点一：受益养殖景气，业绩进入盈利加速期1）饲料板块：报告期内，猪价维持高位，受益生猪存栏量的提升，以及公司客户结构调整，猪饲料业务明显改善，预计上半年猪饲料销量同比超过15%，期中前端料同比增长超过40%。同时，公司前端料比例提升，直销比例提升，提高公司盈利能力。2）禽产业板块：白羽肉鸡引种下降逐渐显现，上半年鸡肉价格温和回升，叠加屠宰量上升，白羽肉鸡业绩同比大幅增长。看点二：猪补栏进入上行周期，饲料板块下半年进入销量加速增长期目前，能繁母猪存栏量仍处于历史低位，由于行业经历3年深度亏损及环保政策趋严，加之极端天气南方洪水灾害的影响，本轮猪周期产能去化超预期，将拉长猪周期及饲料盈利周期。随着生猪存栏量稳步回升，预计下半年公司将迎来单吨毛利在高位，销量全面回升的黄金盈利期。看点三：禽链将迎高景气时期，公司禽产业链业务将贡献高业绩增量受益产能大幅收缩，预计16-17年禽链价格将迎来大反转。公司已建成集种鸡、孵化、养殖、屠宰和加工为一体的禽产业链，我们预计公司2016年将屠宰加工超过2亿只鸡，在禽链高景气背景下，公司禽板块将贡献高业绩增量。贵阳银行今日申购，申购代码780997，发行价8.49元，市盈率6.08倍，申购上限150000股，中签缴款日为8月5日，公司主营业务为吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款;办理国内结算;办理票据贴现、承兑;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承接政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务，提供保险箱业务;办理地方财政信用周转使用资金的委托贷款业务;基金销售;经监管机构批准的各项代理业务。外汇业务:外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;国际结算;外币兑换;同业外汇拆借;结汇、售汇;资信调查、咨询和见证业务。经监管机构批准的其他业务。1、央行：继续实施稳健的货币政策，适时预调微调，增强针对性和有效性。2、外媒称中金所考虑放宽对股指期货交易的有关限制，中金所官方未予置评。3、银监会规范银行“债委会”：不得随意停贷抽贷。4、财政部周三发行350亿元10年期人民币国债利率为2.74%,创出2003年以来的最低水平。5、工信部3日印发促进中小企业国际化发展五年行动计划。6、中国核建(601611)近日签署印尼高温堆发展计划联合项目协议，标志着该技术海外推广再获实质性进展。7、伊世顿公司因涉嫌操纵期货市场罪已被检察机关依法提起公诉。8、银行业信贷资产登记流转中心近日发布信贷资产收益权转让的两项细则。9、江西国企多起混改和重组整合加速落地。标的股：中国巨石(600176)、东材科技(601208)、时代新材(600458)标的股：陕国投A(000563)、海德股份(000567)、浙江东方(600120)标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)标的股：深天马A(000050)、TCL集团(000100)标的股：深科技(000021)(存储芯片)、七星电子(002371)(集成电路)标的股：浙报传媒(600633)、大唐电信(600198)、掌趣科技(300315)分析人士指出，今天个股活跃度会增加，尤其是近期超跌的小票会逐渐活跃起来。大盘连续小反弹两天，成交量不济是罩门，短期还是窄幅震荡的格局，指数也别指望涨到哪，小阴小阳很正常，只是个股出现了一定的可参与性。短线操作而言，激进者在控制仓位下还是可以适当参与，当然节奏依然很重要，追涨挨打的概率仍然不小，稳健者依然耐心等待为好，对于那些连续下跌的超跌股多一份耐心应也有涨的时候。盘中热点回顾：1、次新：海顺新材、海汽集团、洪汇新材、哈森股份、帝王洁具、新美星2、新股：丰元股份、科大国创、吉宏股份、海波重科、辰安科技、华锋股份3、上海国改：华谊集团、第一医药、长江投资道氏技术(300409)与东鹏控股签3D喷墨渗花工艺合作协议麦达数字(002137)与易信视界签订了战略合作协议，深耕SaaS行业长亮科技(300348)非公开发行股票申请获证监会通过威创股份(002308)子公司拟合作设立幼教产业投资基金注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1470271611000[,,,,,,]电子支付：二维码支付地位明确近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。标的股：、、$新大陆(SZ000997)$   $航天信息(SH600271)$ $证通电子(SZ002197)$
1470268158000[,,,,,,]导读【焦点】中金所回应松绑股指期货报道  称不清楚方案【题材】移动支付、化工新材料、直播网红、集成电路【公告】思美传媒：拟15亿元收购影视文化资产；浩云科技：子公司签2亿大单占营收半壁江山【泄密】大族激光：今年动力电池或有较高增长；中威电子：已推出新视频综合平台V80【新股】贵阳银行【国际】欧美股市小幅收涨，原油大涨，黄金下挫一、今日焦点中金所回应松绑股指期货报道  称不清楚方案昨日中午，彭博社报道称，中金所正在考虑放宽对股指期货交易的有关限制，包括下调保证金标准、手续费及日内交易数量限制等，不过，相关规定仍需证监会批准方可落地。当天下午，有网络媒体还报道称，中金所近期召集多位期货公司高管论证股指期货松绑方案，该方案已于近日上报至证监会。对此，中金所方面的回应是：“没有任何这方面的消息，并不清楚方案情况，官方没有回应。”【解读】在去年股灾期间，股指期货对杀跌行情起到了推波助澜作用，曾被视为“空头大老虎”，为遏制过度投机行为，中金所采取了一系列股指期货严格管控措施，将空头大老虎关进了笼子，直到现在尚未解禁。“传言中的调整办法和幅度，是最乐观的估计，几乎是一步到位。这只能说是诸 多可能方案中的一种，根据以往经验判断，这种一步到位的措施是最不具备可行性的，有可能的是分步逐渐退回正常交易状态。”8月3日，接近中金所人士表示， “不过，即便是渐进式的方案，目前交易所也完全没有时间表，因为决定权并不在交易所。”二、题材掘金1、二维码支付地位明确 近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》（征求意见稿），意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。【受益股】新大陆（000997）、航天信息（600271）、证通电子（002197）。2、面板供货紧缺加剧 价格加速上涨据中证资讯了解，近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬。根据群智咨询预测数据显示，2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨（个别尺寸除外），其中，32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势。【受益股】深天马A（000050）公司作为面板龙头将直接受益，TCL(000100)子公司华星光电为全球最大的32寸面板供应商之一，和京东方一起占据了大部分市场份额。3、7月太子参等部分中药材持续大涨据悉，受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%；党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%。另外，康美中药材数据显示，今年以来，中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行。【受益股】中药材上涨贸易商受益明显，可关注康美药业（600518）、贵州百灵（002424）等相关个股。4、国务院发文 促化工新材料产业发展据中国政府网8月3日消息，国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见提到，严格控制尿素、磷铵、电石、烧碱、聚氯乙烯、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。此外，要求围绕航空航天、国防军工、电子信息等高端需求，重点发展高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、功能性膜材料、电子化学品等化工新材料，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。【受益股】中国巨石（600176）、东材科技（601208）、时代新材（600458）。5、石化去产能提上日程，优势企业受益结构调整国务院办公厅近日印发《关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》，部署石化产业结构调整和转型升级工作。《意见》提出，要推进供给侧结构性改革，积极开拓市场，坚持创新驱动，改善发展环境，着力去产能、降消耗、减排放，补短板、调布局、促安全，推动石化产业提质增效、转型升级和健康发展。这意味着我国石化产业去产能工作已逐渐提上日程。目前我国面临传统石化产品产能过剩，资源类产品和高端石油化工产品短缺的问题，优势企业有望在结构调整和转型升级中受益。【受益股】万华化学（600309）、恒逸石化（000703）6、中国高端芯片联盟成立，集成电路国产化提速近日由27家高端芯片、基础软件、整机应用等重点骨干企业、著名院校和研究院所，共同发起成立“中国高端芯片联盟”。该联盟接受国家集成电路产业发展领导小组办公室指导，旨在重点打造“架构-芯片-软件-整机-系统-信息服务”的产业生态体系，推进集成电路产业快速发展。据机构预测，2016年、2017年我国将新建10座晶圆厂，总投资达千亿级别。在联盟成立和晶圆厂建设的推动下，芯片、存储等集成电路细分产业，将迎来快速发展机遇。【受益股】深科技（000021）、七星电子（002371）7、超硬钻石玻璃屏幕问世，人造金刚石概念股受关注据外媒报道，半导体公司AKHAN生产了一种名为MirajNCD的钻石覆盖屏幕。这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石更高，且最高可弯曲45度并具备低导热性，长时间使用屏幕也不会过热。由于钻石玻璃相比蓝宝石成本更低，良品率更高，AKHAN公司将会在1年之内量产，并将与苹果供应商康宁公司合作。业内认为，此款钻石覆盖屏幕凭借超高性价比很有可能被苹果、三星等手机巨头们采用，市场前景广阔。具有人造金刚石技术及相关产业链公司有望得到市场关注。【受益股】豫金刚石（300064）、黄河旋风（600172）8、浙江印发丝绸、黄酒产业两个“十三五”规划浙江省引发丝绸、黄酒产业两个“十三五”规划，规划提出，到 2020 年，浙江省丝绸全产业链销售收入达到800 亿元；培育 3-5 家年销售收入超 50 亿元的国际丝绸行业龙头企业。到 2020 年，浙江省黄酒全产业链销售收入达到 100 亿元，全国市场占有率达到 40%；培育 5 家左右全国知名的黄酒龙头企业。【受益股】古越龙山（600059）、会稽山（601579）、嘉欣丝绸（002404）9、美股上市公司陌陌股价近一个月大涨60% A股相关公司有望获追捧陌陌科技的股价在不到一个月的时间里飙升60%，现报每股15.01美元。其14天强弱指标本周涨破70，已逼近超买区间。直播服务2016年第一季度产生营收1560万美元，占比30.7%，超过会员收入1490万美元，成陌陌公司第一大收入来源。虽然于2015年9月才上线，但是短短数月里营收增长迅猛，且势头高涨。今年4月，在低调运营了数月后，陌陌在产品上做了战略级调整，将“直播”放到了主帧位置。【受益股】巴士在线（002188）、宋城演艺（300144）、昆仑万维（300418）3只直播网红概念股可重点关注。10、我国自主研发“空中巴士”巴铁1号启动综合试验 三股或迎升机8月2日，我国自行设计研制、全面拥有自主知识产权的“空中巴士”——巴铁1号试验车，在河北秦皇岛北戴河区开始启动综合试验。巴铁公司此前对外宣称，“巴铁1号”试验车是世界首辆电力驱动的新型道路上部空间载客运输的公共交通工具，其环保、缓堵、节能的优势将有效缓解城市交通压力，有效减少“城市病”的问题。【受益股】精工钢构、鼎汉技术、时代新材三、公告淘金思美传媒：拟15亿元收购影视文化资产三诺生物：拟14亿元收购资产 加码大健康业务国药股份：拟获注逾60亿医药分销资产渤海股份：定增获证监会通过浩云科技：子公司签2亿大单占营收半壁江山星宇股份：取得德国宝马项目配套资格麦达数字：与易信视界合作深耕软件服务行业四、董秘泄密大族激光：今年动力电池或有较高增长中威电子：已推出新视频综合平台V80联创电子：AR设备部件预计9月小批量出货天邦股份：特种水产饲料市场销售良好碧水源：膜产品为自主研发生产 无汇率风险硕贝德：有虹膜识别技术 能提供产品赣锋锂业：料2万吨氢氧化锂项目下半年开工安利股份：3万吨聚氨酯树脂建设项目已达产汇川技术：电梯一体化机仍以新梯需求为主中超控股：石墨烯电缆暂未批量化生产新纶科技：铝塑膜可用于三元聚合物电池封装掌趣科技：星游纪将独家发行拳皇14东方雨虹：已在几个试点城市推进管廊业务中威电子：参与了G20安保有关的建设工作（注：此栏目信息均来自昨日投资者关系互动平台）五、新股申购贵阳银行：申购代码780997，顶格申购需配沪市市值150.00万元，申购上限15.00万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款8月8日，公司主营存贷款等金融业务。六、国际市场1、美股标普500指数收涨6.76点，涨幅0.31%，报2163.79点。道指收涨41.23点，涨幅0.23%，报18355点。纳指收涨22点，涨幅0.43%，报5159.74点。2、欧股1、德国DAX 30指数收涨0.26%，报10170.21点。法国CAC 40指数收跌0.16%，报4321.08点。英国富时100指数收跌0.12%，报6637.36点。3、黄金COMEX 12月黄金期货收跌7.90美元，跌幅0.6%，报1364.70美元/盎司。4、石油WTI 9月原油期货收涨1.32美元，涨幅3.34%，报40.83美元/桶。布伦特9月原油期货收涨1.30美元，涨幅3.11%，报43.10美元/桶。导读【焦点】中金所回应松绑股指期货报道  称不清楚方案【题材】移动支付、化工新材料、直播网红、集成电路【公告】思美传媒：拟15亿元收购影视文化资产；浩云科技：子公司签2亿大单占营收半壁江山【泄密】大族激光：今年动力电池或有较高增长；中威电子：已推出新视频综合平台V80【新股】贵阳银行【国际】欧美股市小幅收涨，原油大涨，黄金下挫一、今日焦点中金所回应松绑股指期货报道  称不清楚方案昨日中午，彭博社报道称，中金所正在考虑放宽对股指期货交易的有关限制，包括下调保证金标准、手续费及日内交易数量限制等，不过，相关规定仍需证监会批准方可落地。当天下午，有网络媒体还报道称，中金所近期召集多位期货公司高管论证股指期货松绑方案，该方案已于近日上报至证监会。对此，中金所方面的回应是：“没有任何这方面的消息，并不清楚方案情况，官方没有回应。”【解读】在去年股灾期间，股指期货对杀跌行情起到了推波助澜作用，曾被视为“空头大老虎”，为遏制过度投机行为，中金所采取了一系列股指期货严格管控措施，将空头大老虎关进了笼子，直到现在尚未解禁。“传言中的调整办法和幅度，是最乐观的估计，几乎是一步到位。这只能说是诸 多可能方案中的一种，根据以往经验判断，这种一步到位的措施是最不具备可行性的，有可能的是分步逐渐退回正常交易状态。”8月3日，接近中金所人士表示， “不过，即便是渐进式的方案，目前交易所也完全没有时间表，因为决定权并不在交易所。”二、题材掘金1、二维码支付地位明确 近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》（征求意见稿），意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。【受益股】$新大陆(SZ000997)$ 、航天信息（600271）、证通电子（002197）。2、面板供货紧缺加剧 价格加速上涨据中证资讯了解，近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬。根据群智咨询预测数据显示，2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨（个别尺寸除外），其中，32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势。【受益股】深天马A（000050）公司作为面板龙头将直接受益，TCL(000100)子公司华星光电为全球最大的32寸面板供应商之一，和京东方一起占据了大部分市场份额。3、7月太子参等部分中药材持续大涨据悉，受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%；党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%。另外，康美中药材数据显示，今年以来，中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行。【受益股】中药材上涨贸易商受益明显，可关注康美药业（600518）、贵州百灵（002424）等相关个股。4、国务院发文 促化工新材料产业发展据中国政府网8月3日消息，国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见提到，严格控制尿素、磷铵、电石、烧碱、聚氯乙烯、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。此外，要求围绕航空航天、国防军工、电子信息等高端需求，重点发展高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、功能性膜材料、电子化学品等化工新材料，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。【受益股】中国巨石（600176）、东材科技（601208）、时代新材（600458）。5、石化去产能提上日程，优势企业受益结构调整国务院办公厅近日印发《关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》，部署石化产业结构调整和转型升级工作。《意见》提出，要推进供给侧结构性改革，积极开拓市场，坚持创新驱动，改善发展环境，着力去产能、降消耗、减排放，补短板、调布局、促安全，推动石化产业提质增效、转型升级和健康发展。这意味着我国石化产业去产能工作已逐渐提上日程。目前我国面临传统石化产品产能过剩，资源类产品和高端石油化工产品短缺的问题，优势企业有望在结构调整和转型升级中受益。【受益股】万华化学（600309）、恒逸石化（000703）6、中国高端芯片联盟成立，集成电路国产化提速近日由27家高端芯片、基础软件、整机应用等重点骨干企业、著名院校和研究院所，共同发起成立“中国高端芯片联盟”。该联盟接受国家集成电路产业发展领导小组办公室指导，旨在重点打造“架构-芯片-软件-整机-系统-信息服务”的产业生态体系，推进集成电路产业快速发展。据机构预测，2016年、2017年我国将新建10座晶圆厂，总投资达千亿级别。在联盟成立和晶圆厂建设的推动下，芯片、存储等集成电路细分产业，将迎来快速发展机遇。【受益股】深科技（000021）、七星电子（002371）7、超硬钻石玻璃屏幕问世，人造金刚石概念股受关注据外媒报道，半导体公司AKHAN生产了一种名为MirajNCD的钻石覆盖屏幕。这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石更高，且最高可弯曲45度并具备低导热性，长时间使用屏幕也不会过热。由于钻石玻璃相比蓝宝石成本更低，良品率更高，AKHAN公司将会在1年之内量产，并将与苹果供应商康宁公司合作。业内认为，此款钻石覆盖屏幕凭借超高性价比很有可能被苹果、三星等手机巨头们采用，市场前景广阔。具有人造金刚石技术及相关产业链公司有望得到市场关注。【受益股】豫金刚石（300064）、黄河旋风（600172）8、浙江印发丝绸、黄酒产业两个“十三五”规划浙江省引发丝绸、黄酒产业两个“十三五”规划，规划提出，到 2020 年，浙江省丝绸全产业链销售收入达到800 亿元；培育 3-5 家年销售收入超 50 亿元的国际丝绸行业龙头企业。到 2020 年，浙江省黄酒全产业链销售收入达到 100 亿元，全国市场占有率达到 40%；培育 5 家左右全国知名的黄酒龙头企业。【受益股】古越龙山（600059）、会稽山（601579）、嘉欣丝绸（002404）9、美股上市公司陌陌股价近一个月大涨60% A股相关公司有望获追捧陌陌科技的股价在不到一个月的时间里飙升60%，现报每股15.01美元。其14天强弱指标本周涨破70，已逼近超买区间。直播服务2016年第一季度产生营收1560万美元，占比30.7%，超过会员收入1490万美元，成陌陌公司第一大收入来源。虽然于2015年9月才上线，但是短短数月里营收增长迅猛，且势头高涨。今年4月，在低调运营了数月后，陌陌在产品上做了战略级调整，将“直播”放到了主帧位置。【受益股】巴士在线（002188）、宋城演艺（300144）、昆仑万维（300418）3只直播网红概念股可重点关注。10、我国自主研发“空中巴士”巴铁1号启动综合试验 三股或迎升机8月2日，我国自行设计研制、全面拥有自主知识产权的“空中巴士”——巴铁1号试验车，在河北秦皇岛北戴河区开始启动综合试验。巴铁公司此前对外宣称，“巴铁1号”试验车是世界首辆电力驱动的新型道路上部空间载客运输的公共交通工具，其环保、缓堵、节能的优势将有效缓解城市交通压力，有效减少“城市病”的问题。【受益股】精工钢构、鼎汉技术、时代新材三、公告淘金思美传媒：拟15亿元收购影视文化资产三诺生物：拟14亿元收购资产 加码大健康业务国药股份：拟获注逾60亿医药分销资产渤海股份：定增获证监会通过浩云科技：子公司签2亿大单占营收半壁江山星宇股份：取得德国宝马项目配套资格麦达数字：与易信视界合作深耕软件服务行业四、董秘泄密大族激光：今年动力电池或有较高增长中威电子：已推出新视频综合平台V80联创电子：AR设备部件预计9月小批量出货天邦股份：特种水产饲料市场销售良好碧水源：膜产品为自主研发生产 无汇率风险硕贝德：有虹膜识别技术 能提供产品赣锋锂业：料2万吨氢氧化锂项目下半年开工安利股份：3万吨聚氨酯树脂建设项目已达产汇川技术：电梯一体化机仍以新梯需求为主中超控股：石墨烯电缆暂未批量化生产新纶科技：铝塑膜可用于三元聚合物电池封装掌趣科技：星游纪将独家发行拳皇14东方雨虹：已在几个试点城市推进管廊业务中威电子：参与了G20安保有关的建设工作（注：此栏目信息均来自昨日投资者关系互动平台）五、新股申购贵阳银行：申购代码780997，顶格申购需配沪市市值150.00万元，申购上限15.00万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款8月8日，公司主营存贷款等金融业务。六、国际市场1、美股标普500指数收涨6.76点，涨幅0.31%，报2163.79点。道指收涨41.23点，涨幅0.23%，报18355点。纳指收涨22点，涨幅0.43%，报5159.74点。2、欧股1、德国DAX 30指数收涨0.26%，报10170.21点。法国CAC 40指数收跌0.16%，报4321.08点。英国富时100指数收跌0.12%，报6637.36点。3、黄金COMEX 12月黄金期货收跌7.90美元，跌幅0.6%，报1364.70美元/盎司。4、石油WTI 9月原油期货收涨1.32美元，涨幅3.34%，报40.83美元/桶。布伦特9月原油期货收涨1.30美元，涨幅3.11%，报43.10美元/桶。$上证指数(SH000001)$ $创业板指(SZ399006)$
1470244314000[,,,,,,]]【早盘特供】①超硬钻石玻璃屏幕问世，人造金刚石概念股受关注。豫金刚石、黄河旋风②不良资产收益权转让试点启动，相关业务迎来爆发期。海德股份、陕国投A③石化去产能提上日程，优势企业受益结构调整。万华化学、恒逸石化④中国高端芯片联盟成立，集成电路国产化提速。深科技、七星电子⑤国务院发文，促化工新材料产业发展。中国巨石、东材科技、时代新材⑥二维码支付地位明确 。新大陆、航天信息、证通电子⑦面板供货紧缺加剧，价格加速上涨。深天马A、TCL⑧7月太子参等部分中药材持续大涨。康美药业、贵州百灵等。[/cp]
1470241251000[,,,,,,]近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》（征求意见稿），意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。      移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆（000997）、航天信息（600271）、证通电子（002197）等。
1470240419000[,,,,,,]【本期导读】　　投资者对经济形势不应太悲观　　广东国资改革酝酿新一轮动作　　部分险企试探性买入指数基金　　谷歌申请智能健康设备新专利　　【主编观点】　　投资者对经济形势不应太悲观　　前段时间市场普遍预期三季度经济下行压力会继续加大，但新近公布的7月份诸多先行经济指标显示，经济运行总体平稳，且部分行业指标企稳回升，投资者对经济形势不应过度悲观。　　尽管7月官方制造业PMI跌破荣枯线，但其回落主要受传统淡季及洪涝灾害等短期性因素影响，工业经济稳中向好的趋势并未改变。具体表现在：一是最能反映制造业景气的7月新订单指数为50.4%，仍处于扩张区间，加之7月财新制造业PMI大幅回升至荣枯线上方，这表明当前经济需求仍不错;二是7月六大发电集团日均煤耗同比涨幅扩大至5.8%，南华工业品指数高企，预计7月工业增加值增速有望继续回升;三是原材料购进价格指数大幅反弹，预示7月PPI同比跌幅有望继续收窄;四是最近两个月规模以上工业企业主营业务收入增速持续回升，显示企业微观经营效益有所改善。　　当前服务业占GDP比重已超50%，对国内实体经济平稳运行作用越来越大。而7月数据显示，无论是官方还是财新服务业PMI均保持在扩张区间，且两者对未来市场发展预期都保持比较乐观的态度。此外，投资下行一直被市场视为下半年经济面临的一大风险，但6、7两个月份的数据显示，政府在基建上有明显的持续加力迹象，且经国务院多轮督查、督导后，提振民间投资的具体政策有望出台并加速落实，民间投资持续下滑状况有望改善。　　尽管中国经济中长期L型走势已渐成市场共识，投资者对经济下行压力在改革和转型过程中将长期存在也有较清醒认识，但这不等于整体经济会毫无亮色，政策也不会消极无为。短期政策基调都会是稳增长和供给侧改革两条腿走路，且政府会相机抉择，不断修正政策方向和力度。(萧梁)　　【上证视点】　　广东国资改革酝酿新一轮动作　　资讯近日调研发现，多重迹象表明，广东国资国企改革正在酝酿着新一轮动作。　　今年6月底，李成被任命为广东省国资委主任，目前正处于调研阶段。他首站调研佛塑科技000973时提出，要加大资本运作力度，充分发挥上市公司资本运作平台优势。此外，广东国资也在重新寻求壳资源，积极备战新一轮国资证券化。东江环保0026727月中旬公布了引入广东省国资股东的具体方案，通过一系列动作，东江环保002672将成为广东省国资委旗下广晟公司控股子公司。另据了解，目前广东国资国企改革新的指导意见也正在酝酿之中。　　2014年11月，广东省政府发布《关于深化省属国有企业改革的实施方案》。方案提出，到2020年实现15家左右营业收入或资产超千亿的大型骨干企业集团。机构认为，随着广东国企改革进入新一轮高潮，广东上市国企通过内部的重组整合与外延式并购，有望在大国企战略下加快发展。　　【机构动向】　　部分险企试探性买入指数基金　　资讯与京沪多家保险公司投资人士交流后获悉，部分前期将权益类仓位降至10%以下的险企，开始试探性买入适量指数基金。他们申购的主要原因是，新增保费持续流入和到期再投资资金的资产配置压力下，权益仓位过低显然是不现实的。此外，波段性买入指数基金也是弱市中的审慎之选，未来若股指继续下跌，还会持续买入。　　外资看好“出海”上市企业　　资讯近日赴港调研，多家受访外资机构表示，国内上市企业新一轮“走出去”的时机和条件已渐趋成熟，海外扩张有助其长期利润水平提升，并因此大幅提升其估值。他们的理由一是国内市场已较成熟，包括家电、机械及消费品在内的龙头公司增速趋缓，但国际市场上在还有很大拓展空间，因为中国产品物美价廉，易于获取市场份额;二是中国制造产能巨大，从发达国家引入先进技术及好的品牌，可以马上运用，并扩展海外销售和市场份额;三是无风险利率持续下降，使企业海外并购融资难度和融资成本降低。　　【热点调查】　　中国企业海外并购提速明显　　为帮助投资者了解中国企业海外并购概况，资讯特就此进行了专题调查，现将有关情况供投资者参考。　　相关监测数据统计显示，今年1至4月份，中国企业的对外收购交易总额逼近1000亿美元，已超过2015年全年600亿美元交易量，显示中国企业海外并购提速明显。在海外并购中占有较大份额的某外资大行高层受访时表示，在中国新经济增长模式推动、政府“走出去”战略的鼓励以及充足流动性的支持下，未来中国企业还有更多并购交易发生。　　除交易额大幅放量外，国内海外并购还呈现与以往不同的新特征，一是此前中国对外并购主要是以资源类为主，现在则几乎涉及每一个行业，包括高端制造业、金融服务业、现代服务业和电信电子高科技产业;二是从投资目的地来看，2015年中国企业跨境并购前三位目的地分别是欧洲、美国和中国香港;三是来自外资机构的量化研究发现，中国企业并没有在收购的时候付很高估值的溢价，平均溢价在26%左右，这一指标全球平均水平是24%。　　【信息雷达】　　司尔特002538经营状况有望持续向好　　受益复合肥项目陆续投产、产能持续释放，司尔特002538今年上半年有望实现增长。公司此前预计，2016年上半年的净利润同比变动为-10%至20%。公司预约8月19日披露2016年半年报。　　司尔特002538此前透露，公司亳州项目已建成投产20万吨复合肥，预计7月底8月初将另有40万吨新产能试投产运行。公司今年3月还曾宣布，拟投资3亿元在江西吉安市泰和县，投资建设年产40万吨新型复合肥项目。随着上述项目产能陆续释放，公司下半年经营状况有望持续向好。　　【海外来风】　　谷歌瞄准智能医疗健康设备领域　　据外媒报道，谷歌7月底公布的最新专利再度瞄准了智能医疗设备。通过监测超声波浴缸、压力感应马桶等各类卫生间智能设备的使用数据，分析用户心血管健康。例如，压力感应马桶可检测用户股动脉的血液脉搏等。卫生间中的所有设备将连接到远程服务器上，给用户提供实时观测数据。谷歌表示，虽然此项专利初期用于防范用户心血管疾病，但未来有望用于监控人体内分泌系统、骨骼和皮肤等。　　近期，科技巨头对智能医疗设备领域兴趣明显提升。谷歌母公司Alphabet日前也宣布，准备和英国医疗巨头葛兰素史克合作成立新的“生物电子产品”公司。　　【今日导读】　　半导体龙头股价创新高 两思路布局　　集成电路持续站在风口 关注业绩股　　乳制品行业拐点即将来临 龙头受益　　汽车销售或再飙升 零部件即成焦点　　唐人神饲料量价齐增 外延整合可期　　【中证视点】　　半导体龙头股价创新高　两思路布局　　8月2日，全球半导体封测龙头日月光发布预告称其下半年业绩将逐季增长，受益通讯、消费电子、工业和汽车电子等产品增长以及毛利率提升，三季度业绩环比增幅将超20%。同日，全球最大芯片代工制造商台积电约38.7亿美元资本预算获董事会核准，将用于扩充先进制程产能。作为细分领域的龙头，目前日月光股价达到一年多以来新高，而台积电股价已创历史新高，显示出全球投资者对半导体产业信心持续回升。　　全球半导体市场在2014年经历9.9%的高速增长之后，2015年出现下滑，销售额同比下降0.2%，主因是PC销售下降和智能手机增速放缓。当前汽车电子和工业应用正成为半导体行业成长的主要驱动力，同时物联网、通信等领域也正涌现新机遇，新的应用市场增长有望带动半导体产业景气回升。　　从应用市场看，半导体主要需求市场由欧美等发达国家向新兴市场转移。2014年以来，在国家一系列扶持政策密集出台和国内市场强劲需求的推动下，我国半导体产业整体逆势增长，迎来发展的加速期，2015年国内市场规模同比增长19.7%。业内认为，未来几年将是中国半导体产业快速发展的黄金时期，很多企业面临快速增长的机会。一方面国家对半导体产业发展的支持政策更加科学，政策扶持+股权投资和社会多方面力量支持产业链各环节龙头企业通过内生及外延方式快速发展；另一方面，全球半导体产能正加速向中国大陆转移，众多晶圆厂加速在国内落地，各大封测厂积极扩充产能。　　投资上，遵循两条思路：一是产能向国内转移过程中对半导体材料等方面的需求带来的投资机会，全产业链向高端迈进成为我国集成电路材料企业重要发展方向，市场空间巨大，关注上海新阳300236；二是半导体封测环节大陆厂商与国际一流水平接轨，在产能转移过程中，国内封测厂商受益最显著，关注长电科技600584、华天科技002185。　　集成电路持续站在风口　关注业绩股　　日前，中国首条专门针对12英寸高端芯片市场的bumping生产线成功建设，目前已实现12英寸晶圆的单月大规模出货，芯片国产化进行进一步加快。无论是芯片国产化，还是智能设备发展等，基础性的芯片产业将获得实实在在的产能扩充。但是集成电路主题火爆至今，后期分化将进一步显现，部分概念股已出现股价下行情况，现阶段建议关注产业内业绩支撑型个股，如紫光股份000938、七星电子002371等。　　【热点聚焦】　　乳制品行业拐点即将来临 关注龙头　　日前，央视财经频道《消费主张》栏目组在京东、天猫等购买了19款热销奶粉，有8个样品的铁、锰、碘、硒实测值不符合我国的食品安全标准，样品的不合格率竟然达到了42.1%，长期食用危害宝宝健康。其实，今年上半年以来，羊奶粉质量问题已频频出现，我国对其监管逐渐加强，多家知名进口婴儿奶粉品牌曾被暂时叫停。近期更有消息称，包括海淘、代购等跨境购或将面临全面监管，未来行业的供给量有望继续收缩。　　据了解，从全球供给端来看，近年来国际原奶价格一路狂跌，使得国内原奶价格与新西兰原奶价差已从2013年8月的0.43元/公斤扩大到2元/公斤，加之消费者对进口奶制品的偏好，导致国内出现的奶源过剩现象已从散户向规模牧场蔓延。对此，业内人士认为，全球原奶供求关系已经历了长时间的自我调整，按照历史3-4年原奶周期看，原奶价格基本触底。加之，国内对进口奶进行双反调查呼声强烈、跨境购预期监管趋严，以及奶粉注册制将于10月1日起实施，未来进口奶冲击将会逐渐缓解，预计第四季度起龙头企业将逐步摆脱价格混战的干扰。而供给量收缩有利于企业奶粉产能的优化，行业大洗牌将进一步提升市场集中度。　　需求端方面，2016年国内消费市场缓慢复苏，消费量开始回升，带动原奶企业去库存。有多方医院数据显示，今年上半年怀孕妇女数量较去年同期增长超过20%。预计全面二胎政策实施，有望每年新增200万新生儿，奶粉行业容量增加180亿，而需求的拐点有望在2016年9-10月份开启。未来随着新生儿的生长发育，液态奶需求也将爆发，国内乳品企业利润有大幅提升的空间。　　二级市场看，乳品板块持仓市值在经历连续两个季度下降后于2016年二季度触底回升至0.84%,仍处于较低水平。估值较低，业绩即将出现拐点的乳制品行业下半年值得重点关注。建议从行业周期和消费升级两个角度进行配置，关注净利率有提升空间、弹性首选的光明乳业600597和主业成长与强势地位支持估值修复的伊利股份600887。　　【产业观察】　　汽车月度销售或再飙升 零部件即成焦点　　据乘联会统计的数据，7月份前三周乘用车批发同比增速分别为22%、29%、37%，零售增速分别为18%、31%、39%，而根据汽车流通协会7月份中国汽车经销商库存预警指数为49.5%，比上月下降了10.2个百分点，在长期高企后回落到警戒线以下。汽车销售增速大上升，而库存大幅回落，反应了汽车行业增长转入阶段性快车道。曾在年初提出“众芳摇落独暄妍，汽车风情满申年”，认为汽车领域消费有望一枝独秀，好于社会零售和房地产等行业。此外，以无人驾驶为先导的智能汽车革命，将引领汽车产业升级，加深汽车的智能化和互联网化。因而汽车板块既有业绩，也有故事。　　二级市场，因6月份销售数据大大超预期，整车板块表现十分抢眼，以上汽集团600104为例，7月份月K线涨幅22.3%，明显领先于指数。7月份数据继续靓丽，有望推动汽车板块行情走向深化，投资者将沿产业链寻找产业瓶颈或者最具利润弹性的标的。如福耀玻璃600660长期经营向好，是传统白马股，将受益于玻璃行业供给侧改革和汽车行业大幅增长，凭借多年积累的竞争优势，公司经营再度进入佳境；宁波华翔002048作为传统汽车零部件优质公司，其对智能汽车有意深度介入，值得关注。　　【行业动态】　　不良资产收益权转让试点将启动　　据了解，近日银行业信贷资产登记流转中心发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。另据媒体报道，目前第一批不良资产收益权转让试点机构名单已定，包括银行和信托公司；首单不良资产收益权转让信托计划将于近期落地发行。　　业内人士表示，在不良资产收益权转让中，银行通过对于未来的现金流和回收状态的测算情况，将由此产生的未来收益权流转给其他机构，可实现不良资产的提前变现，在降低不良率的同时，也为不良资产的处置提供空间。未来不良资产市场规模足够庞大，商业银行不良率达到1.67%，信托、证券等非银行金融机构的“类信贷”业务快速增长，成为潜在的不良资产供应渠道。非金融机构的不良资产逐渐成为AMC的重要业务来源，相关涉及AMC业务上市公司如陕国投A000563、法尔胜000890、浙江东方600120等值得关注。　　【信息追踪】　　上海国企改革持续走热 关注改革逻辑演变　　近日，上海国资国企改革板块持续受到市场关注。曾于7月13日的参考中提示“在改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会”，推荐个股开开实业600272、徐家汇002561、上柴股份600841等近两日成为市场追逐的焦点。据悉，国内首只以上海国企改革为投资主题的基金——中证上海国企交易型开放式指数证券投资基金结束募集，其中部分国企以股权认购的方式在市场中引起广泛关注。上海国企改革在股权流动方面已实质上成为全国国企改革的试点，上海国企在股权流动、转让方面将有进一步动作。　　在上述逻辑下，继续关注上海国企中有“壳化”预期的上市公司，股权的流动打开了上述公司卖壳、转让的通道。此前，已有上工申贝600843以及上海华谊集团旗下氯碱化工600618、三爱富600636等相对明确的壳化方向，建议关注：1)上工申贝600843、氯碱化工600618、上柴股份600841等壳资源公司；2)逆向选择部分保壳公司，特别是区级上市平台，如徐汇区旗下徐家汇002561、黄浦区旗下益民集团600824等。　　【个股看台】　　唐人神：饲料量价齐增 外延并购打开发展空间　　唐人神0025674-6月饲料环比持续增长，二季度环比一季度销量增长38%，总的来看，饲料处于快速增长阶段。市场人士预计，公司16、17年的饲料销量将达到350万吨和430万吨，同比大幅增长。盈利方面，受益于玉米等大宗原料价格下降，饲料毛利保持较高的水平，如前端料单吨毛利能够达到310-320元。　　外延并购方面，公司制定了“全面推进种苗、饲料、肉品、养殖和并购投资五大业务板块”的发展思路，未来有望在在生猪养殖、肉品加工方面重点布局。公司近日公告发行股份收购龙华农牧。据了解，龙华农牧今年一季度净利2800万，上半年利润可做到4000多万，一头猪可赚900-1000元。此外，公司还有望重启对利美英伟的并购。　　皖新传媒：再融资胜利在望 转型迈入快车道　　皖新传媒601801已正式收到中国证监会印发的批复，核准公司非公开发行不超过2.03亿股新股，用于加码在线教育业务。这是公司IPO之后首次实行再融资，将助推公司主业转型。据了解，公司一向注重市值管理，目前公司仍在积极改革发展。定增落地后，公司有望加速业务布局，内生增长与外延并购步伐并举。　　此外，公司发行的可交换债“16皖新EB”已正式上市，募资25亿元，这是国内文化产业的首支公募可交换债，转股溢价率还高达48%。同时，转股价格设定为16.5元/股，可交换债期限为发行首日起五年。　　【今日导读】　　超硬钻石玻璃屏幕问世　人造金刚石概念股受关注　　不良资产收益权转让试点启动　相关业务迎来爆发期　　联创电子AR设备部件将于下月小批量出货　　先导智能自动化基地建设完成并投产　　【投资聚焦】　　超硬钻石玻璃屏幕问世　人造金刚石概念股受关注　　　据外媒报道，半导体公司AKHAN生产了一种名为Miraj NCD的钻石覆盖屏幕。这种屏幕比0.6mm的第五代康宁大猩猩更薄，强度比蓝宝石更高，且最高可弯曲45度并具备低导热性，长时间使用屏幕也不会过热。由于钻石玻璃相比蓝宝石成本更低，良品率更高，AKHAN公司将会在1年之内量产，并将与苹果供应商康宁公司合作。　　业内认为，此款钻石覆盖屏幕凭借超高性价比很有可能被苹果、三星等手机巨头们采用，市场前景广阔。具有人造金刚石技术及相关产业链公司有望得到市场关注。A股公司中，豫金刚石300064是国内技术和研发能力最完整、综合实力领先的人造金刚石企业;黄河旋风600172拥有国内最大人工金刚石生产基地。　　不良资产收益权转让试点启动　相关业务迎来爆发期　　银行业信贷资产登记流转中心8月2日发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。目前第一批不良资产收益权转让试点机构名单已定，包括银行和信托公司;首单不良资产收益权转让信托计划将于近期落地发行。这意味着，银行不良资产出表渠道将从不良资产证券化扩大至不良资产收益权转让。　　业内人士表示，在不良资产收益权转让中，银行通过对于未来的现金流和回收状态的测算情况，将由此产生的未来收益权流转给其他机构，可实现不良资产的提前变现，在降低不良率的同时，也为不良资产的处置提供空间。此外，随着国内供给侧改革加速推进，国内银行不良贷款将迎来爆发期，不良资产处置业务迎来发展良机。海德股份000567全资子公司海德资产管理公司取得了不良资产处置牌照，是A股唯一民营不良资产处置业务平台上市公司。陕国投A000563参股陕西金融资产管理股份有限公司。　　【独家参考】　　联创电子AR设备部件将于下月小批量出货　　据悉，联创电子002036应用于AR设备的关键光学、光电部件部份产品已在样品试制中，预计9月份小批量出货。公司是运动相机镜头全球龙头，2014年占据了全球超过80%运动相机镜头份额。公司立足于运动相机镜头上建立的优势，快速向无人机、虚拟显示和增强现实等领域拓展。此次推出的应用于AR设备的镜头产品已按客户设计要求开发完成，目前正在制作样品，形成量产后预计月销售500K套，有望成为公司全新的利润增长点。　　此外，公司积极布局高像素手机镜头,于日前公告拟投资年产6000万颗高像素手机摄像模组项目。项目建成达产后，预计贡献年销售收入9亿元，并实现公司由单纯的光学产业向光电产业的转变。　　先导智能自动化基地建设完成并投产　　　据悉，先导智能300450新型自动化设备基地已经投产。该IPO募投项目投资总计2.16亿元，正式投产将进一步提高产品的产能和质量，保持现有的市场地位;同时增强制造能力，把握自动化装备在新兴领域的增长机会。随着公司募投项目逐步转固且产能利用率不断提升，高效率的固定资产使用能力将支撑公司未来营业收入和盈利能力不断提升。　　此外，公司不断开拓与国内一线锂电生产厂商的业务，已与大部分国内一线锂电生产企业建立了良好的客户关系。随着国内动力锂电生产自动化程度不断提高，公司作为行业龙头有望享受行业高速发展的盛宴。　　【财经要闻】　　央行召开2016年分支行行长座谈会，称继续实施稳健的货币政策，适时预调微调，增强针对性和有效性。　　国家发改委政策研究室网站文章更新，删掉“择机进一步降息、降准”。　　外媒称中金所考虑放宽对股指期货交易的有关限制，中金所官方未予置评。　　财政部周三发行350亿元10年期人民币国债利率为2.74%,创出2003年以来的最低水平。　　【公告淘金】　　三诺生物300298拟18.06元/股定增募资14.24亿元，用于收购资产持有Trividia、PTS 100%股权，以实现对海外市场的成功布局。　　星宇股份601799被德国宝马选定为车型代码为F45/F46后组合灯全球平台配套供应商。　　麦达数字002137与易信视界签订了战略合作协议，拟共同深耕SaaS行业。公司确定战略目标为未来3-5年内构建一流的企业级SaaS平台和生态圈。　　道氏技术300409与东鹏控股签署3D喷墨渗花工艺合作协议，预计交易金额为1.5亿元，占公司2015年营业收入的27.1%。　　腾龙股份603158拟出资组建合营公司，从事新能源汽车零部件等产品的研发、生产、销售和售后服务。公司认缴出资1122万元，占合营公司股份49%。　　华东数控002248、金固股份002488非公开发行股票申请获证监会通过。　　【资金风向】　　沪指小幅反弹　机构买入兴业矿业　　　　周三，两市小幅低开，总体维持窄幅震荡格局，次新股大幅反弹刺激题材股表现。截至收盘，沪指上涨0.24%报2978点，创业板指下跌0.23%报2108点。盘面上，次新股、深圳国资改革、房地产开发、医药商业等板块涨幅居前;分散染料、在线旅游、证券、基因测序等板块微幅下跌。龙虎榜上，13只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是兴业矿业、通裕重工、鄂尔多斯，机构资金流入净额分别是1.80亿元、1.55亿元、1.04亿元。兴业矿业000426在公告拟收购银漫矿业、乾金达后，又拟受让恒久矿业部分探矿权及相关矿山资产。在全球锌供给收缩、资源短缺的背景下，公司未来业绩或将快速增长。　　两市成交增加近两成　资金继续流入房地产　　周三，沪深两市成交3819亿元，较上个交易日增加594亿元。资金流向方面，两市净流出资金44亿元;个股资金净流入1079家，净流出1571家。　　板块方面，房地产、建筑材料、商业贸易净流入居前，金额分别为16.34亿元、5.17亿元、4.44亿元。计算机净流出居首，金额达11.60亿元。　　个股方面，兴业矿业000426净流入资金2.32亿元居首位;净流出最多的是通裕重工300185，金额达3.03亿元。　　【今日导读】　　;石化去产能提上日程 优势企业受益结构调整　　;中国高端芯片联盟成立 集成电路国产化提速　　;国药股份600511投资医药分销 三诺生物300298拟加码主业　　;道氏技术签大单 三家机构席位买入鄂尔多斯600295　　【上证聚焦】　　石化去产能提上日程 优势企业受益结构调整　　国务院办公厅近日印发《关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》，部署石化产业结构调整和转型升级工作。《意见》提出，要推进供给侧结构性改革，积极开拓市场，坚持创新驱动，改善发展环境，着力去产能、降消耗、减排放，补短板、调布局、促安全，推动石化产业提质增效、转型升级和健康发展。　　点评：这意味着我国石化产业去产能工作已逐渐提上日程。目前我国面临传统石化产品产能过剩，资源类产品和高端石油化工产品短缺的问题，优势企业有望在结构调整和转型升级中受益。万华化学600309600309是国内唯一一家拥有MDI制造技术自主知识产权的企业，上半年净利增长34%，二季度单季净利创上市以来新高;恒逸石化000703000703定增近日获批，机构认为，募投项目提速有助于公司打通石化产业链。　　【上证精选】　　工信部3日印发促进中小企业国际化发展五年行动计划，促进民间投资“政策包”近期密集出台。　　央行召开分支行行长座谈会研究部署下半年重点工作，提出继续实施稳健的货币政策。　　3日招标的10年期国债票面利率创出2.74%的新低，全球负利率背景下中国债市吸引力渐增。　　中国核建近日签署印尼高温堆发展计划联合项目协议，标志着该技术海外推广再获实质性进展。　　据上海检察网3日披露，伊世顿公司因涉嫌操纵期货市场罪已被检察机关依法提起公诉。　　【产业情报】　　中国高端芯片联盟成立 集成电路国产化提速　　，近日由27家高端芯片、基础软件、整机应用等重点骨干企业、著名院校和研究院所，共同发起成立“中国高端芯片联盟”。该联盟接受国家集成电路产业发展领导小组办公室指导，旨在重点打造“架构-芯片-软件-整机-系统-信息服务”的产业生态体系，推进集成电路产业快速发展。　　点评：据机构预测，2016年、2017年我国将新建10座晶圆厂，总投资达千亿级别。在联盟成立和晶圆厂建设的推动下，芯片、存储等集成电路细分产业，将迎来快速发展机遇。深科技0000212日在接受机构调研时表示，子公司沛顿科技是国内存储芯片行业唯一具有竞争力的公司，毛利率较高;七星电子002371002371上半年营收增长56%，因集成电路制造设备销售增长。　　【公告解读】　　国药股份600511获注逾60亿医药分销资产　　国药股份600511600511拟以25.1元每股的价格，向大股东国药控股等对象发行股份，购买国控北京100%股权、北京康辰100%股权、北京华鸿60%股权和天星普信51%股权，交易作价合计61.83亿元，并拟募集配套资金11.3亿元用于标的公司实施医院供应链延伸等项目。本次重组解决了公司与控股股东的同业竞争问题，并使公司成为国药控股下属北京地区唯一医药分销平台和全国麻精特药一级分销平台。　　三诺生物300298拟14.24亿全控心诺健康与三诺健康　　三诺生物300298300298拟出价14.24亿元收购心诺健康75%股权和三诺健康64.98%股权，发行价为18.06元每股。交易完成后，两家公司将成为公司的全资子公司。据业绩承诺，心诺健康旗下Trividia公司2016年-2022年净利润累计不低于3.6亿元。　　Trividia主营业务为血糖监测系统和其他糖尿病辅助产品，三诺健康旗下PTS公司主要产品为CardioChek系列血脂、血糖监测系统和A1CNow系列糖化血红蛋白(HbA1c)监测系统等，与三诺生物300298主业有协同性。　　道氏技术签3D喷墨渗花工艺合作协议　　道氏技术300409与广东东鹏控股签署战略合作协议，逐步将道氏技术的3D渗花喷墨工艺推广应用于东鹏控股的抛光砖和抛釉砖的产品升级。同时道氏技术还将为东鹏控股提供材料开发及供应、产品设计、技术服务、市场推广等一揽子服务。协议期内预计年采购规模1.5亿元，占上市公司2015年经审计营业收入的27.10%。　　星宇股份601799获得德国宝马项目配套资格　　星宇股份601799601799被德国宝马选定为车型代码为F45/F46后组合灯的全球平台配套供应商，产品将出口德国。这标志着公司产品向高端化发展再上新台阶。　　【财报快递】　　万科A0000027月销售额达274.4亿元，同比增长15%。　　【资金观潮】　　三机构席位买入鄂尔多斯600295　　3日龙虎榜显示，鄂尔多斯600295600295获三机构席位合计买入1.04亿元，占该股当日成交总额的35%。　　点评：公司晚间公告，称关注到部分券商研报和媒体报道公司产品硅锰价格近期出现较大幅度上涨。公司表示，2015年硅锰产品实现销售收入20.23亿元，占总营业的13%。近期硅锰市场价格比去年市场均价有超过10%的提升，比上半年市场均价有超过50%的提升。　　【交易闹铃】　　新股贵阳银行4日发行　　贵阳银行780997发行价8.49元，市盈率6倍，申购上限15万股。公司是一家总行设在贵阳的区域性股份制商业银行。　　【今日导读】　　国务院发文 促化工新材料产业发展　　二维码支付地位明确 市场增长迅速　　三诺生物300298收购资产 加码大健康业务　　面板供货紧缺加剧 价格呈加速上涨　　【中证头条】　　国务院发文 促化工新材料产业发展　　据中国政府网8月3日消息，国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见提到，严格控制尿素、磷铵、电石、烧碱、聚氯乙烯、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。此外，要求围绕航空航天、国防军工、电子信息等高端需求，重点发展高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、功能性膜材料、电子化学品等化工新材料，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。　　点评：从需求看，包括大飞机、高铁、新能源汽车等重点工程，以及三网融合、物联网、节能环保等重要产业，都需要应用各种新材料，其市场需求正在不断扩大，新材料产品进出口额也逐年攀升。政策方面，政府通过各种专项计划及政策来支持新材料产业的发展，材料领域的项目数和投资金额在各项科技计划中都占到15%-30%。市场需求的日益扩大，加之政策的支持，新材料将在新兴产业中得到优先发展。A股相关上市公司可关注中国巨石600176、东材科技601208601208、时代新材600458600458等。　　【中证聚焦】　　二维码支付地位明确　　近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。　　点评：移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997000997、航天信息600271600271、证通电子002197002197等。　　【要闻速递】　　8月2日至3日上午，2016年中国人民银行分支行行长座谈会召开。会议提出下半年继续实施稳健的货币政策，深化金融体制改革。　　银行业信贷资产登记流转中心近日发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。海德股份000567000567是两市唯一以不良资产处置为主营的上市公司。　　据外媒报道，欧元区7月综合采购经理人指数(PMI)终值为53.2，好于预期。自英国公投脱欧至今，欧元区似乎很大程度上摆脱了阴影，经济活动扩张略微加快。　　发改委反垄断局：将关注滴滴优步并购会否涉及价格垄断。　　8月2日，我国自行设计研制、全面拥有自主知识产权的“空中巴士”——巴铁1号试验车，在河北秦皇岛北戴河区开始启动综合试验。　　【公司动向】　　三诺生物300298收购资产 加码大健康业务　　三诺生物300298300298公告，拟向交易对方以18.06元/股发行7886.60万股购买心诺健康75%股权与三诺健康64.98%股权，作价14.24亿元。本次交易后，心诺健康及三诺健康将成为上市公司的全资子公司。公司股票8月4日复牌。　　点评：收购资产与公司现有业务及品牌具有显著的协同效应，二者在品牌、研发、产品、市场等方面可实现优势互补、资源共享，本次重组将使上市公司迈出“全球血糖监测行业领导者”发展战略的坚实一步，实现对海外市场的成功布局。同时，将海外高端产品和技术引入国内，形成满足不同层次市场需求的产品线，提高产品竞争力，有助于公司加速开拓医院市场，实施慢病管理计划。　　国药股份600511600511拟定增购买国控北京100%股权、北京康辰100%股权、北京华鸿60%股权和天星普信51%股权，交易作价合计61.83亿元，并拟募集配套资金11.3亿元用于标的公司实施医院供应链延伸等项目。本次重组解使公司成为国药控股下属北京地区唯一医药分销平台和全国麻精特药一级分销平台。　　威创股份002308002308子公司拟合作设立幼教产业投资基金　　星宇股份601799601799被德国宝马选定为车型代码为F45/F46后组合灯全球平台配套供应商。　　麦达数字002137与易信视界合作深耕SaaS 行业。　　【产经观察】　　面板供货紧缺加剧 价格加速上涨　　据了解，近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬。根据群智咨询预测数据显示，2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨(个别尺寸除外)，其中，32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势。　　上市公司中，深天马A000050公司作为面板龙头将直接受益，TCL000100子公司华星光电为全球最大的32寸面板供应商之一，和京东方一起占据了大部分市场份额。　　7月太子参等部分中药材持续大涨　　据悉，受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%;党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%。另外，康美中药材数据显示，今年以来，中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行。中药材上涨贸易商受益明显，可关注康美药业600518600518、贵州百灵002424002424等相关个股。　　【市场透视】　　游资今日抢筹3股 1股净买入超2亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只。其中长江投资600119600119最受资金青睐，营业部席位净买入金额达2.23亿元，高居榜首。此外，粤水电002060002060、深振业A000006000006等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.40亿元、1.16亿元。　　8月3日龙虎榜中，13只个股出现了机构的身影，其中5只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是兴业矿业000426000426、通裕重工300185300185、鄂尔多斯600295600295，机构资金流入净额分别是1.80亿元、1.55亿元、1.04亿元。　　【新股申购】　　贵阳银行：申购代码780997，顶格申购需配沪市市值150.00万元，申购上限15.00万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款8月8日，公司主营存贷款等金融业务。[免责申明]股市有风险，入市需谨慎，本资讯不构成投资建议，据此入市，风险自担，版权所有不得复制传播，查阅更多资讯请关注中国证券网。
1470236883000[,,,,,,]·中证头条·               国务院发文 促化工新材料产业 发展               据中国政府网8月3日消息，国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见提到，严格控制尿素 、磷铵、电石 、烧碱、聚氯乙烯 、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。此外，要求围绕航空航天 、国防军工 、电子信息等高端需求，重点发展高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、功能性膜材料 、电子化学品等化工新材料 ，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。               点评：从需求看，包括大飞机、高铁、新能源汽车 等重点工程，以及三网融合 、物联网 、节能环保等重要产业，都需要应用各种新材料，其市场需求正在不断扩大，新材料产品进出口额也逐年攀升。政策方面，政府通过各种专项计划及政策来支持新材料产业的发展，材料领域的项目数和投资金额在各项科技计划中都占到15%-30%。市场需求的日益扩大，加之政策的支持，新材料将在新兴产业中得到优先发展。A股相关上市公司可关注中国巨石600176、东材科技601208601208、时代新材600458600458等。               ·中证聚焦·               二维码支付地位明确               近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。               点评：移动支付 笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费 模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997000997、航天信息600271600271、证通电子002197002197等。      ·产经观察·               面板供货紧缺加剧 价格加速上涨               据了解，近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬。根据群智咨询预测数据显示，2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨(个别尺寸除外)，其中，32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势。               上市公司中，深天马A000050公司作为面板龙头将直接受益，TCL000100子公司华星光电为全球最大的32寸面板供应商之一，和京东方一起占据了大部分市场份额。              7月太子参等部分中药 材持续大涨               据悉，受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%;党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%。另外，康美中药材数据显示，今年以来，中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行。中药材上涨贸易商受益明显，可关注康美药业600518600518、贵州百灵002424002424等相关个股。
1470234741000[,,,,,,]7月15日，中国工商银行在北京正式宣布，根据国际权威机构PaymentsSource最新公布的数据，工商银行信用卡的发卡量已达1.15亿张，成为全球最大的信用卡发卡银行。同时证券时报记者还从发布会上获悉，工商银行在行内推出了覆盖线上线下和O2O支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。该产品不仅具备当前市场主流扫码产品的全部功能，而且首度采用国际清算组织领先的令牌技术对卡号进行变异处理，可以有效保护客户资金和信息安全。该行还将以此为契机，进一步完善以“持卡支付、手机闪付、扫码快付”为主体的线上线下支付体系，将支付产品无缝嵌入消费者购物、打车、用餐、娱乐等各种生活场景，通过金融与生活的有机融合激发不同业态的消费需求。业内人士指出，商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务，以数据化、纯信用、全线上的融资产品降低小微企业获取金融服务的门槛和成本，缓解小微企业的融资难、融资贵问题，对发展普惠金融具有重要意义。概念股：新大陆：同时具有POS支付和二维码解码芯片技术，已推出具备二维码扫描功能的POS机。证通电子：公司为全球第三大POS终端厂商，其M-POS机支持二维码扫描等近场支付方式。航天信息：公司是国家行政管理机关唯一指定的防伪税控系统许可单位，承建的二维码防伪税控系统，具有可实现多联发票针打二维码，使用扫描仪识读和还原二维码等特点。中科金财：公司作为一家专业影像技术产品提供商，拥有二维码编解码核心功能产品、票据二维码生成打印系统及专业识读机具，为商业银行提供一系列的二维码防伪及自动识别解决方案。华宇软件：近期设立子公司推广二维码深度应用“信码”，为行业客户提供防伪、防窜货和营销的整合方案。
1470233209000[,,,,,,]【今日导读】　　国务院发文 促化工新材料产业发展　　二维码支付地位明确 市场增长迅速　　三诺生物收购资产 加码大健康业务　　面板供货紧缺加剧 价格呈加速上涨　　【中证头条】　　国务院发文 促化工新材料产业发展　　据中国政府网8月3日消息，国务院办公厅发布关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见。意见提到，严格控制尿素、磷铵、电石、烧碱、聚氯乙烯、纯碱、黄磷等过剩行业新增产能。此外，要求围绕航空航天、国防军工、电子信息等高端需求，重点发展高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、功能性膜材料、电子化学品等化工新材料，成立若干新材料产业联盟，增强新材料保障能力。　　点评：从需求看，包括大飞机、高铁、新能源汽车等重点工程，以及三网融合、物联网、节能环保等重要产业，都需要应用各种新材料，其市场需求正在不断扩大，新材料产品进出口额也逐年攀升。政策方面，政府通过各种专项计划及政策来支持新材料产业的发展，材料领域的项目数和投资金额在各项科技计划中都占到15%-30%。市场需求的日益扩大，加之政策的支持，新材料将在新兴产业中得到优先发展。A股相关上市公司可关注中国巨石600176、东材科技601208、时代新材600458等。　　【中证聚焦】　　二维码支付地位明确　　近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。　　点评：移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997、航天信息　　【要闻速递】　　8月2日至3日上午，2016年中国人民银行分支行行长座谈会召开。会议提出下半年继续实施稳健的货币政策，深化金融体制改革。　　银行业信贷资产登记流转中心近日发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。海德股份000567000567是两市唯一以不良资产处置为主营的上市公司。　　据外媒报道，欧元区7月综合采购经理人指数(PMI)终值为53.2，好于预期。自英国公投脱欧至今，欧元区似乎很大程度上摆脱了阴影，经济活动扩张略微加快。　　发改委反垄断局：将关注滴滴优步并购会否涉及价格垄断。　　8月2日，我国自行设计研制、全面拥有自主知识产权的“空中巴士”——巴铁1号试验车，在河北秦皇岛北戴河区开始启动综合试验。　　【公司动向】　　三诺生物收购资产 加码大健康业务　　三诺生物300298公告，拟向交易对方以18.06元/股发行7886.60万股购买心诺健康75%股权与三诺健康64.98%股权，作价14.24亿元。本次交易后，心诺健康及三诺健康将成为上市公司的全资子公司。公司股票8月4日复牌。　　点评：收购资产与公司现有业务及品牌具有显著的协同效应，二者在品牌、研发、产品、市场等方面可实现优势互补、资源共享，本次重组将使上市公司迈出“全球血糖监测行业领导者”发展战略的坚实一步，实现对海外市场的成功布局。同时，将海外高端产品和技术引入国内，形成满足不同层次市场需求的产品线，提高产品竞争力，有助于公司加速开拓医院市场，实施慢病管理计划。　　国药股份600511拟定增购买国控北京100%股权、北京康辰100%股权、北京华鸿60%股权和天星普信51%股权，交易作价合计61.83亿元，并拟募集配套资金11.3亿元用于标的公司实施医院供应链延伸等项目。本次重组解使公司成为国药控股下属北京地区唯一医药分销平台和全国麻精特药一级分销平台。　　威创股份002308子公司拟合作设立幼教产业投资基金　　星宇股份601799被德国宝马选定为车型代码为F45/F46后组合灯全球平台配套供应商。　　麦达数字002137与易信视界合作深耕SaaS 行业。　　【产经观察】　　面板供货紧缺加剧 价格加速上涨　　据了解，近期39.5寸面板价格大涨，报价回升到93-95美元，由于供货吃紧，第3季价格还将持续走扬。根据群智咨询预测数据显示，2016年三季度全球液晶电视面板市场呈现明显缺货，液晶电视面板的价格迎来全面上涨(个别尺寸除外)，其中，32-43寸的面板价格呈加速上涨趋势。　　上市公司中，深天马A000050公司作为面板龙头将直接受益，TCL000100子公司华星光电为全球最大的32寸面板供应商之一，和京东方一起占据了大部分市场份额。　　7月太子参等部分中药材持续大涨　　据悉，受供求关系带动，7月太子参环比上涨46.67%，同比上涨155.81%;党参环比上涨15.63%，同比上涨54.17%。另外，康美中药材数据显示，今年以来，中药价格指数小幅上涨逾3%，行情持续稳定上行。中药材上涨贸易商受益明显，可关注康美药业600518、贵州百灵002424等相关个股。　　【市场透视】　　游资今日抢筹3股 1股净买入超2亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只。其中长江投资600119最受资金青睐，营业部席位净买入金额达2.23亿元，高居榜首。此外，粤水电002060、深振业A000006等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.40亿元、1.16亿元。　　8月3日龙虎榜中，13只个股出现了机构的身影，其中5只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是兴业矿业000426、通裕重工300185、鄂尔多斯600295，机构资金流入净额分别是1.80亿元、1.55亿元、1.04亿元。　　【新股申购】　　贵阳银行：申购代码780997，顶格申购需配沪市市值150.00万元，申购上限15.00万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款8月8日，公司主营存贷款等金融业务。
1470212487000[,,,,,,]$中船防务(SH600685)$ 军工股应该还有一波机会，因为美国不甘心南海仲裁失败，一定会找其他幺蛾子，比如在韩国部署导弹，美其名曰防朝鲜，其真实目的是美霸权在亚太地区的又一次体现！后续值得期待……$中航动控(SZ000738)$$航天信息(SH600271)$
1470204246000[,,,,,,]近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付  以后首次官方承认二维码支付地位。               2014年3月13日，央行下发紧急文件叫停二维码支付等面对面支付服务，理由是线下二维码支付存在一定的支付风险隐患,有名分了。       新闻一出，证通电子( 002197 )迅速拉升，冲击涨停！新大陆( 000997 )接近五个点，有望继续走强，其它正宗低位受益股一览！            投资者问：公司有二维码支付相关产品吗？       公司回复：是支付的一种方式，公司成立了专门的技术团队以互联网支付、智能卡  与支付安全、移动支付  与NFC  为主要技术方向，不断探索市场走向。2013年中报  披露，报告期内公司重点完 成了移动NFC、联通SWP-SIM、电信全卡与NFC-SIM等移动支付和金融类新产品的开发。目前是中移动NFC-SIM卡供货厂商。       1、通信卡:14年3大运营商SWP卡预计发卡量超2亿张,公司一直是运营商最大卡类供应商,预计在SWP卡亦将取得优势份额。2、社保  卡:公司已为超过 20个省提供社保卡,高位增长。3、金融IC  卡:14年预计出货量达到6000万张,为13年的2倍。此外,公司率先在国内推广的面向保障房  领域的智能安居系统已在杭州、珠海等地试点,预计在14年取得规模收入,成为公司新的成长动力。  坐拥城联,A股最具用户规模的移动支付平台运营商。公司与亿速码合资成立的城联数据有限公司,承载“一卡通   用,一卡多用”2大使命,是全国城市一卡通唯一的一级运营平台。 1、城联公司进展顺利:TSM平台预计2季度上线,2014/2015年覆盖城市数将达 到60/100;行业拓展亦积极接触、推进。2、移动支付行业在相当长一段时间内将呈多主体、多路线并存的格局,城联公司的最大价值在于其占据了移动支付 最主要的应用领域,用户规模庞大,使用黏性高,公司将据地利而左右逢源。       东信和平背靠中国移动 打手机支付  概念牌       公司是国内本土最大的SIM卡供应商，在国内市场占有率近15%。由于背靠中国移动这位“大款”，东信和平可谓“大树底下好乘凉”。              航天信息（600271）：公司是国家行政管理机关唯一指定的防伪税控系统许可单位，承建的二维码防伪税控系统，具有可实现多联发票针打二维码，使用扫描仪识读和还原二维码等特点。                                              东信和平（ 002017 ）公司为国内智能卡  生产企业龙头，是国家公安部核定的第二代居民非接触式智能身份 证卡指定生产企业，相关非接触式智能卡生产线与世界先进水平相当。随着3G  移动通信技术时代的到来和JAVA智能卡技术的推动，公司还将提供智能卡和终端 增值应用系统等整体解决方案。公司在国内智能卡市场居于行业领先地位。我国智能卡行业集中度较高，居于前列的智能卡企业主要有东信和平、大唐微电子  、恒宝股份、北京握齐等，雅思拓等 外资企业也占有一定的市场。通信行业是我国智能卡应用最大的市场，东信和平SIM卡出货量2008年达到1.2亿片，占通信市场的17%，排行业第一。                     公司专注于智能卡通信、金融支付与安全、 政府公共事业等应用领域的产品的研发、生产与销售，规模与资质优势明显，把成为"国际化智能卡产品及相关系统集成与整体解决方案的提供商和服务商"做为发 展愿景。公司在智能卡业务保持较大的竞争优势：1. 近三年公司专注主业，智能卡业务营收占比超过95%，公司主要研发投入集中，具备智能卡完整的设计、 生产、加工、测试生产线，技术积累深厚，成本控制能力一流，营收保持10%以上增速，归母净利润保持10%以上增速，行业竞争力突出。2.国内外业务协调 发展，海外业务收入占总收入近1/3并保持高速增长。海外市场方面去年出货量创海外电信市场历史新高，公司成功进入独联体市场，海外金融卡业务稳步增长。 3.在多个领域内客户建立了良好持久的合作关系：通信业务领域，公司主营SIM卡生产，为国内通信市场主流供应商。在金融支付与安全领域，2015年公司 以金融卡产品为代表的安全支付业务快速增长，尤其是金融卡市场，已成功入围工行、中行等国有大型商业银行，及多家全国性股份制商业银行、省农信及部分地方商业银行。在政府公共事业领域，公司深入推进社保  卡业务，加大城市"一卡通  "业务拓展力度， 并在居民健康卡领域取得新的进展。  东信和平其合资公司城联数据与中国电信签订协议,双方将基于NFC   技术开展互联互通城市公交卡业务合作,实现符合住建部城市公用事业互联互通卡系列标准的移动支付  产品互联互通城市公交卡应用
1470195393000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 挂23.22又差1不给成交
1470154354000[,,,,,,]“机械式五档法”的操作思路婷夢/文我给大家具体再次讲讲“机械式五档法”的操作思路，看我这5年怎么做到涨不兴奋，跌不愁的。每年怎么稳定盈利的。现在我就把我的分档建仓法也叫机械式投资法给大家细说一下：这是2012年买入泰格医药的计划表，当时打算用22万建仓泰格医药。有些人会问如果你的5档建仓完之后还下跌怎么办？针对这个问题，我给解释下。 1、先举个例子，例如100万的资金，我自己是永远不会满仓，任何时间不会超过80%的仓位，打算持有4只票子，每只计划20%的仓位。对某只票子的计划投资额的基础上建3-4成的底仓位。根据自己的偏好建底仓吧。 2、当时是在创业板低迷时期我设的分档买入价位按8%的比例。在低迷时期最后一档30元离买入价52元调整42%的票子应该也要反弹了。3、分档卖出我设置的是15%的差价，例如我第二档47.85元买入的，卖出价格就对应的是55.03元。不到55.03元不会卖，纪律最重要。 4、分档建仓法适合于大部分的绩优中小盘成长股，据历史证明，只要有业绩保证的中小盘绩优成长股最多调整50%左右也就已经到顶了。所以我是不担心如果建仓完还会再跌怎么办，这种可能性非常小。就算跌了，建仓完毕就等呗，没办法的办法，但还是要控制好仓位 。5、分档建仓法不怎么适用于周期股以及大盘股。周期股如果遇到行业不景气，业绩持续低迷，漫漫熊途，分档建仓法进去也是会被套。至于大盘股，尤其是像银行这类的行业，虽然高股息，但是底仓仓位本来就不高，还会在乎那点股息吗？而且大盘股波动小，业绩弹性小，不适合分档建仓。 6、分档建仓法的底仓目标肯定就是最后的目标市值，例如我当时买入泰格医药当时设置的目标价就是120亿，对应的目标价就是224元附近。（目标价都是自己估算主观判定，这个问题请不要问我） 目前泰格市值72亿，离120亿还较远，这就是我能长期拿住的原因。不过可惜当时只让我买入了底仓和二档，当时就留了1600股的底仓，后期经过送转，目前的股数为6400股。不过后面就按此计划表做了几次差价，目前的泰格医药成本为7.3元，对应的成本只有4.4万，目前盈利17万。至于泰格医药何时卖出： 1、达到我的底仓目标价位，不过如果真的达到了还要根据当时的业绩再去判断。  2、从成长期步入成熟期，拐点出现  3、基本面发生质的变化。再来看看双鹭药业：当时2009年买入双鹭药业的计划表，是给我姑姑的账户打理的，总资金60万，打算建仓3只股票，每只15万，共计45万股票，留足15万现金。 当时就建了2000股的底仓，底仓成本67400元，后期买卖档位做差价。目前只留了底仓，也是经过后期送转股，目前股数3600股，成本做到5.2万，盈利接近10万。获取2倍收益。目前离400亿市值还有很远，我会继续等。这是最近20万用于建仓苏大维格的计划表，底仓买入7.8万。因为现在创业板出于高位，风险比较大，本人的买入档位比例控制在12%，第五档离底仓位价格几乎调整50%，市值19亿，几乎也接近反弹。卖出档位依然控制在15%，坚决按计划执行。在这里我给大家补充下，分档买入不是一味的瞎买，一定要提前制定计划，按计划去执行。提前把买入某只股票的资金总额规划好，是多少就是多少，就算5档全部买入，也要留出现金流，切记不要满仓。因为本人是每个月往账户里放钱的，虽然不是很多，但是也有点用。这几年我的账户股票资金就算在牛市几乎都不会超过80%，这就为我逢低建档位提供了后盾。分档的好处：  1、计划执行，涨不高兴，跌不吃面。 2、能够有效的应对熊市 3、稳定收益  4、始终都有现金流作为后盾 5、操作灵活，设置4-5只股票，哪只跌了买哪只，不可能全跌，也不可能全涨，除非系统性风险）6、忽视短期波动，可以保证中长线持有。7、可以适用于大多数优质中小盘成长股。分档的不好之处： 1、如果买入底仓价位是低位，后期不追涨，只能获得部分收益。 （我是不会追涨的） 2、不怎么适用于周期股以及大盘股。周期股如果遇到行业不景气，业绩持续低迷，漫漫熊途，分档建仓法进去也是会被套。大盘股波动小，业绩弹性小，不适合分档建仓。3、如果在牛市，由于分档建仓4-5只股票，仓位3-4成，获取收益有限。不过牛市也不是一路上涨的，如果在底仓成本之下档也可建仓。我之所以不买大盘股的原因就是现在大家都在羡慕格力电器、苏宁电器、贵州茅台等上市之后涨了多少倍的价值股，谁无想到这些公司也是从上市的小市值公司逐渐才成长到目前的大市值公司的。我们现在唯一做的就是要追求后期能够成长为大市值公司的小公司，然后和这些企业一路成长。这就要看自己怎么去研究了，像对于大部分中小投资者而言，选出好公司是投资过程中经常会有的事情，但是持有到最后达到自己当初预期目标的人却很少。于是经常会有一卖就涨甚至错过10倍股的投资者，后面我也就不说了，就是一个字“悔” ！其实我也有坚持不下来的时候，比如这次买腾信股份，当时买入底仓目标市值就是120亿，但是后期这厮短期价格一路狂涨，我又受到一哥贵州茅台股价所左右。于是在93亿市值对应的145元就全部出货了。不过我也不后悔，因为市场当中没有“后悔”二字。只能当做买经验了。股市当中操作的思路是操作容易行动难，那些投资格言大家都很清楚，但是能做到的没有几个。而最终能坚持下来的都是成功的人士。看到有些人说赚了多少多少收益，我只想说的是，行情好的时候，每个投资者都是股神，谁进去都会有收益，但是还是有好多投资者收益甚微或者说无收益，我只能想说都是这些投资者经常换票的结果。而那些赚了很多收益的投资者在这点上就有优势，因为他们要么是短线高手要么就是能拿的住票子的投资者，不过也不能太乐观，除非自己从此远离股市，如果方法不当，迟早会还回去的。如果投资者都是给自己投资犯错去找借口，不肯承认自己的错误，那样怎么会有进步，又怎么会在错综复杂的股市当中获取高额的收益呢。投资犯错乃兵家常识，但是一定要去面对，而不是躲避。更何况，投资大师们还都会犯错。我想说的还是那些话，股票还是那个股票，只是每天的账面公允价值在变化。每个人买入股票都会被套，没有不被套的票子，只有被套住的是自己的心。买股票不是为了解套而买的，是为了让公司给自己赚取更多的利润，实现自己的财富自由。屁股一定要坐的稳，一定要把选对的股票拿住、如果前期买入被套，忍不住要割肉。那问问自己为什么当初要选择买入，为什么要去买入。“割肉”二字在我投资字眼里已经不存在，所以请大家以后不要问我是否会去割肉，谢谢！我既然敢去买，那证明是我之前研究好的，值得我去买的，是后期自己看好的，不是因为短期买入被深套就去割肉。做为我们散户一定要抱着投资的心态入市，抱着做股东的心态去赚那些企业发展的钱，去找那些过往业绩复合增长率在15%以上的公司并且去判断后期业绩增长率是否能继续维持下去。如果能，我们就去赚他们经营发展的钱，而不是天天专注于K线，如果投资者成天专注K线，还不如去研究自己投入的企业是怎么经营，研究企业后期成长性是否更佳，研究其业绩。我想说一定要选对好公司，(自己要去研究，就别问我了）买入并且长期持有。其实好多人都骑过牛，只是一些人一上牛或者中途就被牛摔下来呢。最后的惨样大家应该知道。巴老说如果买股票不能拿10年的心态，就不要去拿它10分钟。彼得林奇说成长股是给股东最好的回报，欧奈尔说尽量去买股本小市值小的公司。本人总结出拿着优质中小市值成长股，去做中长线，绝对有非常不错的回报。风神大家都应该知道，现在好多投资者包括我自己也拿风神做偶像。其实他的秘诀就是他对自己买入的公司研究的很透彻，买入的都是中小市值成长股（省广股份、大华股份、航天信息、顺络电子等)   我想类似的这些票子肯定都有投资者买过，但是你们买入去深入了解这些公司了吗？就算了解了，你们能一直抱住吗？你们没做到的，风神做到了，他就是利用复利的魔力，让自己成功了。所以请大家不要去膜拜谁，我们自己就是自己最好的膜拜对象，战胜自己，做投资不要被情绪所控制，不要被市场所左右，要自己理智的去判断。这个分档建仓法其实也是最简单的，最普通的方法，本人把这个方法从2009年坚持使用至今，已经用了5年了，此方法挺适合本人。大家看到我现在的小成绩，只是惯于我对自己投资方法的坚持。本人习惯于把股票及股票资金仓位用做表格的方式去编辑，这样做的好处就是防止自己上实战账户盲目操作，因为我也是人，有时也担心受情绪左右。如果哪只股票快到我的目标价位，我一早就挂单，然后关闭账户，能成交就成交，成交不成就算。我不会去预测到底跌倒什么价位再去买入，涨到什么价位再去卖出。这就是我的投资习惯。养成适合自己的投资习惯并坚持下去，坚持自己该坚持的，甭去管他人怎么说！不要轻易被市场的噪音所左右。投资是场马拉松，如果我们坚持了适合自己的投资风格，最后的成功就会属于我们！最后，给大家说明，本人才上雪球没多久，好多人拿我的方法与辛巴老师的方法去比，这个方法我都已经用了5年了，上了雪球好久才知道辛巴老师也用的此方法。有时也读读辛巴老师的雪球文章，的确，投资纪律是很重要的。本人还是那句话，我对待投资很认真，至于投资方法及投资分析都是自己收集资料及自己的切身体会，不会模仿别人的文章及方法。 今天下午本来早早的就给大家发此文的，哎！谁让咱是当会计的了，查了一下午的帐，现在才休息，就给大家发文了。希望大家认真去看，文章对大家应该受用！比如已有底仓2000股，第一档入600股，对应一档卖出800股，底仓就剩1800股。第二轮震荡，下次的第一档就要，可以入800股，对应的就出600股。以此类推。这是符合自己的投资习惯，你也可以自行设置。看我的3个表卖出股数设置都一样，就是自己的投资偏好，可以循环压低成本。有时还买500股出800股了。当然也可买500股对应的出500股，根据适合自己的去设置吧。不过最后的底仓股数还是以前的底仓股数.------------------------------婷夢/文在证券金融市场当中，还是那句话，“选对公司构成组合+控制仓位+轻松的心态+提前设定买卖目标价”只要四项皆有，想不赚钱都难。我买股票也犯过不少错误，有时会判断错，如果自己再买入一只股票之后表现很差，这就看自己的投资组合了，像我100多万资金也就控制在最多7只。7只不可能都表现的很差，哪只跌到自己之前设定的买入价就买哪只，在跌跌不休之时，可别被情绪所左右，一定要按自己的之前计划执行。在买入股票之后就看自己的仓位控制了，一般依我自己的投资历史，就算大牛市也就把我管理的所有账户仓位控制在85%以内，大家看着我的组合就相当于混合型基金，是的，我喜欢赚慢钱，因为我没有短线高手的那种火眼晶晶，把k线走势判断的那么准。一些人买入股票之后跌了20%左右，就说是牢套，我想问问，如果连20%的损失都承受不起，那你进股市之前签订的风险协议书又有何用？看到自己的股票跌20%左右，就指着公司指爹骂娘，把高管骂的甚至把人家祖宗十八代都搬出来了，后期股票涨了，立马换表情，又把人家夸的。我说这样的投资者还不如把钱存银行收利息，根本就不适合在股市里混。买股票就是让自己以后的日子更好过，这些人可好，情绪波动那么大，你说他们不得病谁得病，在股票里挣的钱还不够看病的，值得那吗？买入股票之后一定要把买卖目标价设置好，跌倒多少钱再去买，涨到多少钱再去卖，我一般把跌倒价位放在当前价格的8%-10%，分为5-6个档次，有些人会问我，那如果买完之后怎么办，这个很好办，我一般对自己的股票有最多上限，完了以后就不管了呗，不过向我这样在买入价格跌8%-10%，买入最后一档，也就调整50%-603，也就是快调整完毕了。更何况我是每个月都会往账户里放钱的，所以在这方面我不是很担心。至于卖出，大目标就是比如你买一只股票目前50亿，你最高看到120亿，那这个终极目标就是你带开始建的底仓股票，后期卖出的那部分就是在你补仓的那个价位上涨15%-20%的票子，所以在我上大学的这几年当中一直按这方法操作的，目前也是，对于我自己来说，效果很不错。查看原图这是本人一直的用的投资方法，看完之后请尊重，勿喷！不到目标价位就坐等-------------------婷夢/文今天让我们用热烈的掌声欢迎这30位美女的陆续到来，激动人心的场面即将到来。第一位是来自CRO领域的泰格医药，这位美女一上市就被婷夢相中，后续分批买入，凭借这两年的优秀表现为其创造了不错的成绩，因此也成为了婷夢的第一号明星。第二名是来自智能卡领域的恒宝股份 ，她的身上有两大迷人之处，一是金融IC卡业务，这块伴随EMV的迁移将迎来高增长期。二是NFC-SWP卡业务，移动支付兴起驱动NFC-SWP卡业务业务的启动。公司目前正在向金融支付安全领域拓展。第三名是来自金融制造设备领域的聚龙股份，这位美女的点钞机和清分机两大产品再加国家下发的“假币零容忍”三大政策助推了公司这几年良好业绩。第四名是来自生产麻醉药的恩华药业，这位美女自上市以来稳健的收益及市场当中的表现给投资者带来了很不错的回报。近期瑞芬太尼获批，又给公司麻醉产品线再填新品种。第五位是来自安防领域的东方网力，这位美女和大华股份、海康威视被婷夢称为“安防领域3保安”，是安防领域的新秀。上市后期被婷夢买入一直持有至今。第六位是来自新疆的美女新疆浩源 ，都说新疆美女漂亮，这话说的真心没错。这位美女长期处于我国天然气的主产区，由于中石油签订了长期的供气合同，又有政策扶持南疆的支持，加上这几年的良好业绩，无疑成为新疆美女的代表。第七位是来自CMO领域的博腾股份 ，这位美女背靠强大客户强生的支持再加上研发实力，确保了其定制型中间体的龙头地位。后期抗丙肝药品Sovaldi对应的中间体UC环合物及降血脂药品瑞舒伐他汀对应的中间体TPS后期又会是一大亮点。这也是婷夢的最爱，年初持有至今。第八位是来自轮胎模具市场的豪迈科技，这位美女这几年业绩表现的非常出色，“豪迈巨轮哪家强，山东高密找豪迈”。第九位是来自肝病领域的福瑞股份，这位美女凭借着今年的良好表现，新思维、新模式、新产品被婷夢选中，后期打算分批买入长期持有。第十位是来自医药领域的双鹭药业，这位美女之前凭借着贝科能笑傲股市，如今却被市场所冷落。期待后期的新药获批，是中长线投资者的首选标的。第十一位是来自户外体育休闲领域的探路者 ，这位美女凭借最近几年的良好业绩无疑使户外用户的领军者。第十二位是来自药机领域的楚天科技，这位美女的老板唐岳是很有野心的人，“要么唯一，要么第一”再加上最近收购的新华通，后期将会给投资者带来持续稳定的回报。第十三位是来自保健品领域的汤臣倍健，这位美女上市以来稳定的业绩，给投资者带来了稳定的回报。今年的表现让好多人跌破眼镜，这正是给婷夢低吸的机会，看好属于美女的“保健品帝国”。第十四位是来自微纳光学领域的苏大维格，这位美女虽然这几年业绩表现一般，但是其四大法宝“公共安全防伪膜、镭射包装、新型显示光学膜、光刻设备”后期会给公司持续创造利润。目前公司的部分产品已经进入小米的供货体系，其新型新型机动车牌防伪产品即将配套公安部推出的新机动车牌照为交通和公安提供了便利。看不懂我的朋友们可以后期关注下我，最好研究下我。第十五位是来自诊断服务领域的迪安诊断 ，这位美女独有的诊断服务和最近几年的良好成绩受到了许多长期投资者的爱戴。第十六位是来自环保设备领域的雪迪龙，这位美女凭借着脱硫脱硝检测设备再加上老板的低调行为，想不持有都难。第十七位是来自医药领域的莱美药业，这位美女今年的表现虽然不是很好，但是看中后期自有产品和两大重磅产品，是中长线投资者的选择标的。第十八位是来自家纺领域的富安娜，这位美女现钱比较多，就是个小富婆。后期朝着“店面+电商”领域发展。第十九为是来自民用爆破领域的久联发展 ，美女行业虽冷门，但是看中后期保利集团的入驻及自身的发展。第二十位是来自燃气表领域的金卡股份 ，美女这几年的优良业绩及燃气表的稳定增长无疑是沙漠里的花朵。第二十一位是来自农作物领域的登海种业 ，美女的登海系类产品产量丰富，增长势头良好，为农民创造了财富。这几年业绩也是很不错的，足够可以是首选的农作物投资标的。第二十二位是来自机器人相关领域的博实股份，这位美女背靠哈工大这个大老板，是我国智能制造装备领域的龙头之一，是机器人领域的中长线投资标的首选。第二十三位是来自广告传媒领域的省广股份 ，这位美女近几年的辉煌业绩及连续的并购让持有她的人得了不少好处，是中长线持有的好对象。第二十四位是来自网络信息安全领域的启明星辰，这位美女与立思辰、美亚博客、北信源、蓝盾股份、卫士通、绿盟科技被婷夢称之为“网络信息安全7护卫”。美女是行业中的龙头，逢低买入，长期持有。第二十五位是来自旅游行业的众信旅游，这位美女是做出境游的，美女进入资本市场之后搞了股权激励，又相继收购参股了几家公司，为后续业务发展提供保障。是旅游业务中长线持有的不二选择。第二十六位是来自医药领域的千红制药，美女这几年的“怡开”产品使公司保持了不错的业绩，逢低可以介入。第二十七位是来自智慧城市的数字政通，这位美女近期取得的大量订单无疑给公司业绩提供后续保障，逢低介入，中长线持有。第二十八位是来自血液制品领域的华兰生物，这位美女是血液制品龙头，最近的药品价格放开及预期新产品单抗的临床能否再让其上一台阶，过上几年超过来世的市值，重做资本市场老大的地位。婷夢去年买入，目前成本价23.8元。第二十九位是来自智慧城市的易华录，这位美女背靠华录集团，先后与广东、湖南等省的相关城市签约，充足的订单为其后续的增长做好了准备。第三十位是来自户外表演的宋城演艺 ，这位美女目前方向是户外演义、主题公园及影视娱乐相结合，将打造中国的“迪斯尼王国”。我们30位美女当中有些容貌没有以前那样吸引人了，望关注我们的观众自己独立思考，独立判断是否值得买入。(替补席的有博彦科技、易事特、中来股份、积成电子、远方光电、舒泰神、迪瑞医疗、汉鼎股份、日发精机、艾比森等11位美女）以后选30位美女每个季度选一次，会有新选进的，也会有退出的。所以婷夢分析的这三十位美女只是婷夢自己喜欢的公司，请不要盲目更从。而且婷夢不会去买600开头的美女，以后只选中小板和创业板的中小市值股。之前这篇让婷夢给删除了，害怕引起不必要的误会，其实这只是婷夢自己投资风格的偏好而已，从2009年至今一直只投入中小市值成长股。请观点不一样的不要喷！谢谢！
1470149159000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这个量真细，都是用来锁仓打新的难道？
1470011281000[,,,,,,]市场分析：IPO增速、监管从严。但要看懂一些规律。想一想两年前的房地产突然加速度从严调整；结果不到半年，就风云突变。立即放开调整，还降首付去库存。这从严到变放宽的变化周期只区区不到一年时间。就出现了这种天壤之别的监管变化。今天股市严了近一年了。继续严多久？市场是有效应的，你不给炒，大家就退。这样的风险很快会体现，市场监管也会发现。因此，不要预期永远严下去，规则不改，在原规则上从严，其实意义并不大。等次新股能治好再相信吧！中线的、套着的、不用理。短线尽量小仓小玩。或者休假去。当前机会方向赛道：深港通的券商股。绩优股。终参回顾：终参【赛道策略】安洁科技(002635)百元可期近期别想涨停，一涨停就查。看百元，叫看长做短。别天真的真等百元，后面调整下来又来骂，涨上去了又说长线谁不懂。这里我就不多说了，自己看着办，重在参考。 【今日事件】文尾发布0-1股-小追涨型复牌中铁二局(600528)：资产重组获无条件通过 昌九生化(600228)：推进公司股权转让事项楚天高速(600035)：拟12.6亿并购涉足物联网 北化股份(002246)：拟10亿元收购新华化工三一重工(600031)：与保利科技签订合作协议公告类亚夏汽车(002607)上半年净利润同比增逾11倍片仔癀(600436)上半年净利润同比增长21.07%航天信息(600271)资产重组方案获国资委批准中国中铁与中铁二局重组事宜获证监会通过沧州明珠（002108）：非公开发行股票申请获证监会通过楚天高速(600035)：12.6亿跨界收购平板资产成飞集成(002190):石墨烯锂硫电池处调研阶段德赛电池(000049):中研电控产品处于客户验证阶段中国首条12英寸高端芯片生产线建设国产芯片：紫光股份 000938、长电科技 600584、紫光国芯 002049钨价连涨概念：中钨高新 000657、章源钨业 002378、厦门钨业 600549 【市场规律】文尾发布0-1股-不追涨型央企重组意见出台 关注8只国企改革中国铝业宝钢股份中国神华中国建筑中国联通振华重工中粮地产华电国际关注（黄斌汉），推出特别栏目(9.25打板团)交易日公开参考！重在参考、风险自担。
1469972046000[,,,,,,]$东港股份(SZ002117)$ 今天看了下瑞宏网，目前进入的省份和城市不多，攻城掠地进度不够，比航天信息和百旺金赋差多了
1469859120000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 三大牛股花园生物定增募资4.6亿元 加码维生素D3应用　　花园生物7月29日晚间公告，公司拟非公开发行不超过3500万股，募集资金总额不超过4.6亿元，扣除发行费用后将用于“核心预混料项目”(1.34亿元)、“年产4000吨环保杀鼠剂项目”(1.81亿元)以及“花园生物研发中心项目”(1.45亿元)。　　花园生物表示，募投项目建成后，公司将具备生产核心预混料及维生素D3环保灭鼠剂的能力，向下游产业链进行了延伸。通过“花园生物研发中心项目”的建设，公司将加强对包括生物发酵技术、合成技术、分离提取技术的开发等多种高新技术的研究以及对人用维生素D3及维生素D3类似物的开发，研发高端的食品医药级产品，为公司巩固现有市场优势地位以及将来进入食品、药品领域奠定技术基础。　　花园生物同时发布半年报，公司上半年实现营业收入1.59亿元，同比增长123.44%；实现净利润1573万元，同比增长44.92%。　　航天信息资产重组方案获国务院国资委批复　　航天信息7月29日晚间公告称，日前，公司收到中国航天科工集团公司转发的国务院国有资产监督管理委员会《国务院国有资产监督管理委员会关于航天信息股份有限公司非公开发行A股股票有关问题的批复》，国务院国资委原则同意航天信息资产重组的总体方案。　　纽威股份实控人累计增持22万股 占总股本各0.0294%　　纽威股份7月29日晚间公告称，公司实际控制人之一陆斌先生于2016年1月27日通过上海证券交易所交易系统增持了公司部分股份，并计划在自首次增持之日2016年1月27日起未来6个月内，若公司股票价格低于1月27日收盘价，将继续增持不低于20万股(含首次增持)，累计增持不超过60万股(含首次增持)，同时承诺所增持股份6个月内不减持。　　截至本公告日，公司实际控制人之一陆斌先生累计增持了公司股份220，300股，占公司总股本的0.0294%。　　明泰铝业拟4500万设立全资子公司 拓展销售领域　　明泰铝业7月29日晚间公告称，公司拟以货币出资4，500万元人民币在江苏省昆山市设立全资子公司，注册资本4，500万元。公司2016年7月29日召开的第四届董事会第二次会议审议通过了《关于公司投资设立全资子公司的议案》。　　公告称，拟设立全资子公司注册资本4，500万元，预计经营铝合金、铝制品、交通用材料的生产、销售和技术服务；经营本企业自产产品及技术的进出口业务和本企业所需的机器设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。　　公司此次以自有资金投资设立全资子公司，符合公司战略布局和业务发展需要。充分发挥新设子公司的区位优势，吸引先进人才，吸收领先技术，推动公司新产品的研发。同时，降低物流成本，增强企业的市场竞争能力，拓展更加广阔的销售领域。　　楚天高速拟12.6亿并购涉足物联网 8月1日复牌　　楚天高速7月29日晚间公告称，根据上交所《问询函》的要求，公司组织中介机构及相关人员对《问询函》所列问题进行了逐一落实，并对重组草案进行了补充和完善。经申请，公司股票将于8月1日复牌。　　根据方案，公司拟以4.64元/股发行1.90亿股，并支付现金3.78亿元，合计作价12.6亿元收购三木智能100%股权；同时拟以4.64元/股发行股份配套募资不超过4.08亿元用于支付现金对价及相关费用，其中公司控股股东湖北交投集团认购至多9000万元，公司2016年度员工持股计划认购至多3941万元。　　楚天高速表示，此次重组完成后，公司将在车联网领域协助三木智能尽快完善布局，推动公司整体延着物联网应用终端产业链，向车联网、智能家居、可穿戴设备、智能城市等领域的拓展与布局，从而进一步增强公司抵御风险的能力，实现可持续发展。根据业绩承诺，三木智能2016年至2019年净利润分别不低于0.98亿元、1.18亿元、1.4亿元和1.7亿元。
1469788961000[,,,,,,]2016年（第15届）中国软件业务收入前百家企业名单  单位：万元序号企业名称软件业务收入1华为技术有限公司178616032中兴通讯股份有限公司46000003海尔集团公司41222404浪潮集团有限公司16153235海信集团有限公司11285936南京南瑞集团公司10512157杭州海康威视数字技术股份有限公司10169338中国银联股份有限公司9241369株洲南车时代电气股份有限公司92133510航天信息股份有限公司91341211浙江大华技术股份有限公司75583712同方股份有限公司70037213熊猫电子集团有限公司68950914金山软件有限公司56761115东华软件股份公司56201416上海华东电脑股份有限公司54236317江苏集群信息产业股份有限公司52114318北京中软国际信息技术有限公司51570919武汉邮电科学研究院51444620浙大网新科技股份有限公司50128321文思海辉技术有限公司49066222深圳市华讯方舟科技有限公司48953123东软集团股份有限公司…    …
1469785043000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$国企改革或国资委批准
1469776148000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 横一天跌几天，堪忧
1469699110000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$这股有人点评吗？感觉质地不错，也没有怎么反弹，还趴在2800点的感觉@钓鱼小猫
1469698854000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$长的时候不咋地，但是下来的时候眼睛都不眨的，
1469675106000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 垃圾不需要解释
1469673740000[,,,,,,]事后找原因，为什么周三会如此剧烈回调，除了反复提到的监管层趋向严格，打压私募游资，造成盘面没有热点外，主要有以下几个方面原因：有媒体报道，监管部门对银行理财业务监管力度加大，基础类的银行，理财业务将不能投资非标和权益类资产；银行理财投资非标资产，只能对接信托计划，而不能对接资管计划；禁止银行发行分级理财产品。这也就意味着目前A股市场内的理财产品资金将会受到影响，A股增量资金也少了重要来源，对A股市场的流动性来说，是一个非常大的利空，同时，管理层继续在不同层面降杠杆，如定增配资、并购配资、券商通道业务等，保监会也加强了险资举牌的控制。券商资管通道管理趋严，使得市场上的一些通道资金受到极大的影响（我判断最大最为直接的影响将会是私募游资的封板资金来源受到影响）。　　以上各因素的综合造成了周三本来应该正常的回调，变成了大阴杀跌。这些因素从技术的角度来讲，都应该算是表象，但这些因素却影响了市场结构调整的级别和力度。　　从盘面表现来看，其实市场本身的格局也在发生变化了。而且在潜移默化的形成一致性预期。看下各大指数，虽然均处于大跌状态，你会发现一个神奇的指数居然几乎没有跌，那就是上证50指数。看下图： 　　上证50指数基本就只是跌了0.39%，收出了长长的下影线，说明什么问题呢？说明市场的风格真正的在发生变化了！我把周二的复盘思路再发一下：监管层已经“高瞻远瞩”的把选股逻辑跟板块都罗列好了，只是大家没有深刻理解其用意罢了。这个阶段最好的选股方法就是用排除法。你看，连续涨停的黑马股不让抄，你自己就去炒底部放量的趋势股就好了；虚拟现实、石墨烯、人工智能、PE资本这些象征的着未来高成长的同时也具有高题材性的板块不让炒了，那你就识趣的去炒蓝筹就是啦，什么大消费、医药、酿酒食品、工程机械等这些前期郭嘉队深套的品种反手搞（突发臆想：最近会不会来一个“郭嘉队深套题材”）；重组不让炒，那就炒国企改革嘛，郭嘉主导的重组你不可能不让炒吧。这不，把监管层不让炒的品种一排除，选股思路顿时就清晰了　　周三的盘面真真正正的要把市场资金往“白马”“蓝筹”上面赶了！（郭嘉队被套概念好好挖掘）　　虽然说单日急跌是无法判定有效趋势的形成与否，但是急跌造成了结构的破坏。所以，周四的反抽对大多数人而言，暂且观望为好。对于小数人而言，如果实在闲不下来手，轻仓的前提下，就重点看看地方国企改革（上海、深圳）就好了，继续“择白马徜徉”！韫阳投资俞毅——周三受政治局会议抑制资产价格泡沫和深交所发布落实全面监管消息影响，早盘两市大盘略作冲高3057后就一路下跌，收了有下引线的巨量阴线，截止收盘，深成指跌幅超过4%，创业板跌幅超过5%，沪市跌幅则不足2%。盘面看，涨停板个股22家，且几乎为一字板新股和复牌个股。盘面上，整体就只有前两次提示的上海国资委改革这个板块是唯一上涨的亮点，如上海临港、兰生股份等。前期热门板块包括次新股、稀土永磁、无人机、以及监管的范围内的虚拟现实、人工智能、石墨烯等集体暴跌，对市场人气影响极大。但监控异常的退市股300372*欣泰却在跌停板开盘出现第12个跌停板之际，演绎大V反攻，直封涨停板，叹为观止。该类即将退市股，如果不是今早跌停板买入的，就不要再追了，即使跌停板买入的，也不宜贪心，赚一把就走人。就短线看，大盘走得比较难看，后市可能仍有惯性下跌，但跌速会趋缓，盘中提示在2948附近会有较大的支撑，周三收的比较长的下引线就说明有资金在介入这个区间，但我们也得做好准备，如短时间内不能实现大V反攻，则本轮短线调整时间会可能延长到本周五或下周初。操作策略上看，周三收盘已经击穿了短期趋势，如果周四不能重新收回，应减仓，反之，如果周四或短线重新收回，大盘将重拾升势。所以，大跌无需悲观，做好持股技术，严格执行。但个人觉得回调对于局部个股来说是低吸机会，只要仓位控制得当，个股已经不存在泡沫，且技术面中长线向好，未来又有一定概念预期，那么就依然有阶段性机会。不必因为周三大跌而过于对未来市场看淡，机会还是存在的。是强势洗盘还是下跌中继？牧容投资洪燕华——周三股市又发飙了，指数在小幅平开，盘中国企改革概念出现异动，但近阶段赚钱效应的减弱，加上管理层打压，使得游资参与热度也出现大减，导致市场冲高未果，临近午盘出现沪指跳水，午后更是加速下杀，击破3000点，最低至2939点，跌幅3.6%，创业板领跌，在上海国资改革概念的拉升及银行等集体护盘下，指数止住跌势，维持在低位横盘整理，跌幅有所收窄，最终上证指数报收2992点，跌幅1.91%，创业板跌5.45%。成交量上看，在恐慌和抄底资金的操作下，周三放出近期的天量，两市超过8000亿元，后市关注资金的动作，周三的大跌已经把做空动能宣泄了，完成了短线的回踩，短期指数将维持在2950点这个平台整理整理。从盘口看，周三两市有2800多只股票下跌，其中80只个股跌停，板块近乎全线翻绿。有人调侃“大家都知道欣泰股份是会死人了，然后，突然，死人做了起来，于是，大盘立马吓得歇菜了”。市场唯一的亮点是之前文章中提及到的上海国企改革概念，周三资金流入11.34亿元，得到市场资金的青睐，其中开创国际、强生控股等封板成功，资金分别流入8310万元和2.13亿元，同时银行、上证180、航运港口及沪深300等蓝筹权重在危难关头，再次担起护盘重任，表现坚挺，在跌幅榜上，受到管理层政策的影响，次新股计算机应用软件、OLED虚拟现实等中小创题材股纷纷重挫，短线需要规避之。技术上看，在市场赚钱效应不佳下，周三最终出现了踩踏事件，沪指在3055点压力几次上攻未果后，最终在各路因素的刺激下，沪指、创业板指数都形成一破位形态，断头闸刀，趋势有所改变其中沪指失守5日10日20日等多条均线，短线对指数形成不利，后市关注30日线及2950点等重要的支撑力度。周三创业板是重灾区，一根大阴线击穿多条均线，来到半年线位置，短线关注其支撑情况。周三说下市场上特别的灵魂板股：*欣泰，周三在第12个跌停板被打开。*欣泰是在开盘竞价阶段就是最吸引眼球的。开盘3000万压单，竞价18%换手，吃掉一半压单；5分钟开盘后，一笔单子直接扫到平盘价；一分钟后推高至涨停，三分钟后顺利板上。此时换手达44%。尼玛，好莱坞大片都及不过的精彩，建议大家不要去跟风羊群效应，不然容易被剁手的！ 鉴于打开账户，买欣泰，是时下最流行的分手模式~，周三不和睦了，分手男女多了，众男友们，管好自己的前女友....总体来看，先破后立，最终指数还是先来一个下蹲动作，前面大盘在3000点上方磨了多日，人气全无，没有新的动能助推指数上攻，验证了久盘必跌的普遍心理发作了，沪指已经漫天十字星，呈现“葛优躺”状态，周三市场借各种利空因素的传闻，大幅杀跌，给投资者杀个措手不及。在前面的文章提到，先破后立的走法，周三受压上方压力小心冲高回落，但没想到这一脚踩到底，很彻底，出乎意料。目前指数来到3000点下方整理，预计短期指数将在2950点一带整固运作，来消化消息面的影响。在操作上，多一份冷静和理性，根据个人的操作风格，而切莫盲目的跟风。暴跌后凶多吉少规避和关注这些股歌道投资徐浙波——周三，沪深两市小幅高开后维持震荡，早盘医药、港口、军工等板块一度走强，10：50左右，两市开始震荡走低，中午临近收盘出现极速跳水，沪指逼近3000点。午后继续惯性走低，放量大跌，沪指跌幅一度接近4%，最低摸至2940点，创业板盘中则暴跌超过6%。对于大盘，3000点失守，短期均线粘合向下走，量能呈现放大，走势相对不佳。不过留下的长长下影线，对市场构成了一定的支撑。最近的一次暴跌是6月13日，当时市场突然暴跌后的走势比周三还要差，不过第二天小阳，第3天就拉出大阳线了。所以当前也是关键看周四走势。对于周三的暴跌，除了因为欣泰电气的疯狂涨停引发抽血效应和不理性炒作外，其实还与市场传闻的有关理财监管有一定的关系。虽然目前还没有统计银行理财资金有多大规模进入股市，但从宝万科之争可以看出，银行理财资金通过比较隐蔽的方式进入股市，的确给银行和股市带来潜在风险，去杠杆的意图没错。同时，从遏制“虚拟现实”等4类定增重组，到最近不断的“特停”，对市场人气，尤其是游资的打击显而易见，游资无心恋战，热点无法呈现，杀跌理所当然。综合来看，今日创业板盘中出现杀跌现象，次新股集体重挫，短期凶多吉少，关注周四市场得失，近期谨慎操作。一定要规避利空股，比如欣泰电气，或者最新披露的锐奇股份(300126)，也被公开提示退市风险。而相对留意底部有放量或涨停的，业绩预告同比大涨的公司，作为下一阶段布局的牛股。盈阳资产楼凯旻——周三大盘大幅下挫，创业板跌幅超5%，两市成交量有所放大。后期抄底还需谨慎。前期市场一直尝试风格切换，但是新的板块无法形成足够的赚钱效应，老的盈利模式被破坏，场内最活跃资金流出，导致市场内存量博弈的格局被打破。市场总的已经进入了一个弱势环境中，不建议在一根大阴线后立刻抄底，因为正处于一个转型期，充满了不确定性，强势个股存在补跌的可能，已经超跌的个股可能继续被资金放弃，建议短期观望为主。操作上建议逢高出货，短期观望为主。盈阳资产孔煜菲——周三市场出现大幅放量暴跌，创业板跌逾5%，近200个股跌幅超过9%。周三早盘沪指与创业板指出现明显分化，沪指走高，而创业板震荡下行，资金有明显的分歧。随后沪指突破前期高点失败，市场开始放量下行，午后更是出现恐慌抛盘，虽然上海国资改革逆势拉升，但其他题材个股反弹无力，中小创遭暴跌。市场近期一路震荡，无持续热点无主流板块，缩量盘整，指数维稳而个股回调，本就集聚了大量风险，今日突破前高失败甚至跌破3000点支撑，市场比预期的更弱。周四或有惯性下跌，谨慎抄底，等待机会。　　　【政策类】　　1、5G：国家信息化发展战略公布　　27日下午，《国家信息化发展战略纲要》在国新办发布会上正式对外公布。针对重点发展的5G技术，工业和信息化部总工程师张峰表示下一步将加大5G技术、标准与产品研发的力度，构建国际化5G试验平台。同时，以工业互联网、车联网等重点行业应用为突破口，加强5G与垂直行业的融合创新研究。　　标的股：烽火通信(600498)、信维通信(300136)、中兴通讯(000063)　　2、航空：航空工业正式下放加快通用航空产业决定　　7月27日，中国航空工业集团公司党组正式下发了《关于加快通用航空产业发展的决定》，对加快通用航空产业发展进行了战略部署，这是中航工业党组深入贯彻落实《国务院办公厅关于促进通用航空业发展的指导意见》精神，推动国家通航产业快速发展，提升产业供给能力，推进军民融合深度发展，更好地服务于国家战略的重大举措。　　标的股：成飞集成(002190)、成发科技(600391)　　3、军工：总书记要求坚持强军目标系　　26日，中央政治局就深化国防和军队改革进行第三十四次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。习总书记还于27日视察陆军机关，强调要努力建设一支强大的现代化新型陆军。　　标的股：江南红箭(000519)、华讯方舟(000687)、中航电子(600372)　　【产业动态】　　1、电子支付：二维码标准联合工作组成立　　为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。　　标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、中科金财(002657)　　2、赛马：广东马术运动协会即将挂牌运作　　据媒体报道，广东省马术运动协会将在广东省黄村体育训练中心挂牌运作，依托广东浓郁的赛马及马术氛围、各大俱乐部和黄村体育训练中心及广东省马术队强大的资源，开展一系列赛事，大力推广马上竞技运动。　　标的股：珠江实业(600684)、海航创新(600555)　　3、儿童医疗：卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心　　7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。原则上在华北、东北、华东、中南、西南、西北6个区域各遴选1所儿童医院或儿科实力突出的综合医院作为主体，设置6个国家儿童区域医疗中心，其功能定位是我国儿科疑难危重症的诊断与治疗等。　　标的股：人福医药(600079)、葵花药业(002737)、绿景控股(000502)　　4、动物疫苗：动保需求有望继续释放　　进入7月以来，在高温、高湿等极端天气下，疫病防控成为养殖户的头等大事，阶段提升动保疫苗的需求。另外，秋季动物防疫政府招标在即，疫苗需求旺季来临。通常来说，政府动物疫苗招标分为春防和秋防，春防招标通常在每年一季度启动，而秋防主要是从9月份开始启动，预计招标苗的竞争状况将环比好转。同时，秋冬时节为动物疫病高发期，三季度动物疫苗逐步进入需求高峰期。　　标的股：中牧股份(600195)、生物股份(600201)、海利生物(603718)　　5、OLED：LG再投巨资建AMOLED面板生产线　　据外媒27日报道，全球最大智能手机和电视机的显示面板生产商之一LG Display Co周三宣布，将投资约合17.5亿美元生产手机用的小型柔性有机发光二极管(OLED)屏幕，新生产线预计2018年下半年量产。　　标的股：深天马A(000050)、华夏幸福(600340)　　6、VR：索尼推出国行PS VR　　27日下午，索尼正式在国内推出PlayStation VR虚拟现实眼镜，售价2999元起。国内将于10月13日与海外市场同步发售。PSVR的使用不需要搭配高价的电脑，只需要一台PS4就可以使用，整体价格相比另两款主流VR产品Oculus cv1和HTC vive，依然具有价格优势。　　标的股：安洁科技(002635)、歌尔股份(002241)　　7、卫星：我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统　　近日，中国航天科技集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信(深圳)有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。　　标的股：中国卫星(600118)、航天电子(600879)　　8、虹膜识别：三星Note7将于8月2日发布　　三星Note7全球发布会将于8月2日举行，备受期待的三星Note7将与公众见面，据网易此前报道，三星Note7已经确定将会搭载虹膜识别技术。三星曾在欧洲申请了一系列关于虹膜识别的专利，并被外媒曝光“虹膜摄像头”的传感器零件。　　标的股：林州重机(002535)、欧菲光(002456)、汉王科技(002362)　　【今日事件】　　1、新股申购——中国电影(600977)：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日。　　2、国新办将于今日下午3时举行新闻发布会，介绍出租车行业改革和网络约车相关政策。　　【财经精选】　　1、国常会：确保化解钢铁、煤炭落后产能目标，对小微企业不得随意抽贷断贷。　　2、“银行理财监管新规”征求意见稿已下发至银行。　　3、国家外汇局：中国6月国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差257亿美元。　　4、1-6月份，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比1-5月份回落0.2个百分点。　　5、公安部将组织开展网络直播平台专项整治工作。　　6、河北今年实施7大专项行动治理大气和水污染。　　7、最新一期环渤海动力煤价大涨每吨9元。　　8、深交所再度警示*欣泰(300372)“一退到底”风险；据新华网报道部分券商已要求客户买入前须在现场签署风险揭示书。　　9、上海国资将加大“壳体企业”清理处置力度。　　10、美国三大指数涨跌不一，标普500指数收跌0.12%；WTI 9月原油期货收跌2.33%；COMEX 8月黄金期货收涨0.5%。　　【公告掘金】　　万达院线(002739)拟2.8亿美元收购时光网　　南方航空(600029)子公司厦门航空拟购买6架B787-9飞机　　广州友谊(000987)拟申请更名为“越秀金控”　　泰格医药(300347)参设投资平台，布局互联网医疗　　神思电子(300479)参设合资公司进军智慧医疗　　聚龙股份(300202)入选建设银行捆钞机供应商　　乐金健康(300247)牵手美国麻省总医院，开发CAR-T细胞疗法　　东南网架(002135)牵手重庆瀚方拓展重庆钢结构住宅市场　　天孚通信(300394)牵手深圳正唐设立并购基金　　南极电商(002127)联手韩国公司，掘金网红经济　　佳讯飞鸿(300213)定增获证监会核准　　康达新材(002669)定增获证监会通过　　麦捷科技(300319)定增获通过　　科迪乳业(002770)定增申请获通过　　火炬电子(603678)非公开发行事项获证监会通过　　铜陵有色(000630)定增申请获审核通过　　*ST商城(600306)：资产重组事项未获得审核通过　　【今日复牌】　　旋极信息(300324)重组实现或有条件通过　　科大讯飞(002230)募资购买资产获有条件通过　　天源迪科(300047)完成定增询价认购　　新文化(300336)：高溢价重组并购千足文化被否决　　天翔环境(300362)拟17亿元并购加码环保产业　　奥拓电子(002587)拟并购拓展LED照明业务　　新海股份(002120)：无应披露未披露事项　　【业绩报告】　　通鼎互联(002491)前三季度业绩预增300%至350%　　中电鑫龙(002298)中报净利增701.82%，前三季度预增400%-450%　　五洲交通(600368)上半年净利润同比预增1.1倍　　曲江文旅(600706)中期净利润预增50%至60%　　君正集团(601216)上半年净利润预增五至七成　　耀皮玻璃(600819)预计中报扭亏，净利润约1000万元　　华仪电气(600290)预计上半年净利润下降25%至55%　　大恒科技(600288)上半年预计亏损约670万元　　【高送转】　　焦作万方(000612)半年报净利增近九成，拟10派2.5元　　名家汇(300506)半年报拟推10转15业绩同比增长　　【增持减持】　　中珠医疗(600568)实控人累计增持203万股，增持计划实施完毕　　莲花健康(600186)控股股东累计完成增持近500万股　　广弘控股(000529)获多位高管增持逾1%　　蓝黛传动(002765)股东披露减持计划　　高伟达(300465)两股东减持股份　　乾照光电(300102)股东减持公司1500万股　　大东海A(000613)：新价值投资减持至持股5%以下　　新华锦(600735)控股股东一致人减持公司2.4%股份　　怡球资源(601388)控股股东减持7777万股　　【今日解禁股】　　航天发展(000547)、正邦科技(002157)、德力股份(002571)、克明面业(002661)、星星科技(300256)　　【昨日资金流】　　周三，沪深两市成交资金净流出资金1189亿元；个股资金净流入243家，净流出2392家。　　板块方面，全部行业净流出，计算机、化工、机械设备位居前三，休闲服务、银行、钢铁等板块净流出相对较少。　　个股方面，同方股份(600100)净流入资金3.18亿元居首位；净流出最多的是万科A(000002)，金额达5.92亿元。　　龙虎榜方面，10只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是深科技(000021)、申达股份(600626)、深深宝A(000019)。　　游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别为申达股份(600626)、西安饮食(000721)。
1469670275000[,,,,,,]晚间重要资讯○  习近平：全面实施改革强军战略，深化国防和军队改革○  中央印发国家信息化发展战略纲要，加快建设网络强国○  征求意见稿：银行理财产品不得直接或间接投资股票○  深交所：*欣泰“一退到底”无法重新上市，投资者切忌盲目买入○  6月工业企业利润同比增长5.1%，呈现复苏苗头○  国家信息化发展战略公布，5G融合发展成重点（作者：幽兰行天下）   5G概念股：烽火通信（600498）、信维通信（300136）、中国联通（600050）、中兴通信（000063）○  总书记要求坚持强军目标，构建现代军事力量体系    军工概念股：江南红箭（000519）、中航电子（600372）、华讯方舟（000687）、航天科技（000901）○  广东马术运动协会即将挂牌运作，赛马概念股受关注    赛马概念股：海航创新（600555）、珠江实业（600684）、华联综超（600361）、武汉控股（600168）○  AMOLED面板供给紧声势强，LG再投巨资建生产线    AMOLED概念股：深天马A（000050）、华夏幸福（600340）、彩虹股份（600707）、生益科技（600183）○  二维码标准联合工作组成立，推进产业规范发展    二维码概念股：新大陆（000997）、证通电子（002197）、航天信息（600271）、中科金财（002657）○  秋防招标在即，动保需求有望继续释放（作者：幽兰行天下）    动保概念股：中牧股份（600195）、海利生物（603718）、瑞普生物（300119）、生物股份（600201）$雪球精选(CSI930762)$ $上证指数(SH000001)$ $创业板指(SZ399006)$
1469669131000[,,,,,,]来自：imaibo投资观点【题材焦点】国家信息化发展战略公布　5G融合发展成重点评：通信设备与服务行业将率先受益，相关上市公司有$烽火通信(SH600498)$ 、信维通信300136等。广东马术运动协会即将挂牌运作　赛马概念股受关注评：A股中，$珠江实业(SH600684)$ 负责亚运会马术比赛场地的建设投资及运营。海航创新600555旗下平湖九龙山赛马运动服务有限公司为赛马运动提供服务。欧菲光指纹识别模组增长超预期评：目前公司占市场份额约7成，机构预计未来三年全球指纹识别产业将以40%的速度增长，公司有望深度受益。总书记要求坚持强军目标构建现代军事力量体系评：江南红箭000519正在打造兵器工业集团智能弹药平台；华讯方舟000687自主研发的军工通信系列产品可广泛用于指挥控制、通信、侦察系统；$中航电子(SH600372)$ 是中航工业集团旗下航电系统平台。信息化发展战略纲要出台5G研发及电子政务加速推评：中国联通600050集团方面7月与华为就5G和物联网合作签署了协议；中兴通讯000063已联合中国移动研究院完成了5G高频的关键技术样机验证和性能测试。华宇软件300271从事电子政务系统的产品开发与服务。索尼推出国行PSVR硬件需求有望爆发评：安洁科技002635在互动平台表示正在开发FacebookVR相关产品；歌尔股份002241积极布局VR，相关产品正常出货。核电建设提速产业链迎来黄金发展期评：上市公司可关注高增长性确定的台海核电002366；主业高增长、外延存预期的江苏神通002438以及核电3D打印设备现已具备生产状态的南风股份300004。秋防招标在即动保需求有望继续释放评：中牧股份600195公司为动保龙头，市场苗高速增长，后市仍可逢低关注。生物股份600201口蹄疫市场苗加速渗透，多个大品种陆续推出；海利生物603718口蹄疫疫苗预计年底前上市，亦可关注。行情震荡偏弱积极关注稳健医药品种评：建议重点关注中报业绩稳定或趋势性向好，同时估值偏低的高性价比医药股，如丽珠集团000513、信立泰002294、华润三九000999、复星医药600196等。政治局会议把脉中国经济重申看好人民币商品评：供给侧改革和商品价格回升同步进行，有望推动人民币商品价格和企业利润上升的良性循环，螺旋式上涨。标的上仍维持对耀皮玻璃600819、海螺水泥600585。油价仍将低位运行　关注低油价受益板块评：在美元指数97高位以上，原油价格压力仍很大。建议关注低价原油受益相关如航空交运等板块，标的如南方航空600029、中国国航601111等。AMOLED面板供给紧声势强LG再投巨资建生产线评：个股深天马A 000050 AMOLED投产规模和进度在国内均是领先地位，华夏幸福600340拟投资不超过40亿元在固安新兴产业示范区投资建设第6代AMOLED面板生产线项目等可适当关注。国产基础软件应用与推广有望提速评：中国软件600536作为软件和系统集成“国家队”级企业，是电子产业集团的核心软件平台之一，　东方通300379是国产中间件龙头企业。太极股份002368是中国电科旗下上市平台，目前正围绕系统集成进行垂直整合。科技业巨头动作频频 AR热度升温评：今年一季度，全球针对VR及AR领域的风险投资额达到10亿美元，超去年全年的投资额。拓墣产业研究所预测认为，2020年AR市场规模将达300亿美元。二维码标准联合工作组成立推进产业规范发展评：A股相关概念股可关注新大陆000997、航天信息600271、中科金财002657等国家信息化发展战略纲要印发发展潜能巨大评：概念股涉及高鸿股份000851、同方股份600100、长电科技600584、福晶科技002222等。我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统评：A股相关概念股可关注中国卫星600118、航天电子600879等。卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心评：A股相关上市公司可关注人福医药600079、葵花药业002737、绿景控股000502等【事件驱动】中电鑫龙002298半年报业绩增长7倍，预计1-9月净利润同比增长400%至450%，主要系公司反恐与公共安全、智慧城市业务增加所致。通鼎互联002491中报净利2.60亿元，同比增136%，前三季度业绩预增300%-350%。天翔环境300362拟13.51元/股定增募资17亿元收购资产，以最终持有BWT100%的股权，加码环保产业。奥拓电子002587拟11.25元/股定增并支付现金，合计作价3亿元收购千百辉100%股权，拓展LED照明相关业务。万达院线002739拟2.8亿美元收购时光网全部运营实体，计划将其打造成为具有国际级运营能力的一站式电影营销媒体及服务公司。神思电子300479参设合资公司，推进智慧医疗及互联网医疗的全方位服务。合资公司注册资本5000万元。东诚药业002675中报拟10转20股。名家汇300506董事会通过半年报10转15的分配预案。旋极信息300324、科大讯飞002230重组获证监会有条件通过。五洲交通600368半年报预增110%，主因是处置了三家子公司的股权，获得收益。君正集团601216半年报预增50%至70%，主因是毛利率提升。乐金健康300247牵手美国麻省总医院开发CAR-T细胞疗法，广泛应用于肺癌，结肠癌，卵巢癌，神经胶质瘤和乳腺癌等肿瘤的治疗。南极电商002127联手韩国公司成立合资公司，掘金网红经济。泰格医药300347参设投资平台，布局互联网医疗。【龙虎榜分析】今日沪深两市龙虎榜中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，申达股份6006266是资金最青睐个股，净买入金额1.32亿元。西安饮食000721净买入金额排名第二，为1.07亿元。机构席位方面，今日10只个股出现了机构的身影，其中3只股票呈现机构净买入。当天机构净买入超亿元的个股只有1只，为深科技000021，机构资金流入净额1.30亿元。【新股申购】中国电影：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日来自：imaibo投资观点
1469667562000[,,,,,,]2016-07-27 半岛金融社区·今日导读·              国家信息化发展战略公布 5G 融合发展成重点              广东马术运动协会即将挂牌运作赛马概念股受关注              欧菲光指纹识别模组增长超预期              鼎龙股份：CMP项目处于设备调试阶段            ·投资聚焦·              国家信息化发展战略公布5G融合发展成重点             27日下午，《国家信息化发展战略纲要》在国新办发布会上正式对外公布。纲要目标是分“三步走”最终建设网络强国，第一步是到2020年核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，信息化成为驱动现代化建设的先导力量。针对重点发展的5G技术，工业和信息化部总工程师张峰表示下一步将加大5G技术、标准与产品研发的力度，构建国际化5G试验平台。同时，以工业互联网、车联网等重点行业应用为突破口，加强5G与垂直行业的融合创新研究。              本月中旬，美国政府正式为5G网络分配频谱，韩国最大电信运营商SKT预计明年大规模部署商用5G，今年内5G标准有望正式确定。业内认为，5G商用时代正在加速到来。与现有技术对比，5G网络速度将是4G的10倍-100倍，更大的通信带宽可同时接入更多的设备并进行高速数据传输，是物联网等行业发展的关键。随着5G时代到来，通信设备与服务行业将率先受益，相关上市公司有烽火通信600498、信维通信300136等。              广东马术运动协会即将挂牌运作赛马概念股受关注              据媒体报道，广东省马术运动协会将在广东省黄村体育训练中心挂牌运作，依托广东浓郁的赛马及马术氛围、各大俱乐部和黄村体育训练中心及广东省马术队强大的资源，开展一系列赛事，大力推广马上竞技运动。              广东省尤为重视马术的发展，今年初提出2016年创造条件吸引平地速度赛马等国际顶级赛事落户广州。随着国内速度赛马运动和新疆、内蒙传统农牧区政府通过发展马产业提升农牧民收入诉求的不断加强，对速度赛马和马彩开放增加了许多期待。体育彩票“十三五规划”即将出台，内容涵盖推进马彩研发工作。业内人士表示，马彩放开对整个马产业及周边产业的经济影响和社会价值将是不可估量的。今年5月，体育总局与香港马会围绕继续深化在马术运动和体育彩票等方面合作交换了意见，或许随着香港马会的介入，中国马彩发行的曙光已出现。A股中，珠江实业600684与香港赛马会成立“广州香港马会赛马训练有限公司”，负责亚运会马术比赛场地的建设投资及运营。海航创新600555旗下平湖九龙山赛马运动服务有限公司为赛马运动提供服务。            ·独家参考·              欧菲光指纹识别模组增长超预期              欧菲光002456指纹识别模组业务大超预期，目前呈现爆发式增长态势。公司2014年进军生物识别领域，指纹识别模组自2015年5月起量产出货，去年全年出货2052万颗，实现收入8.43亿元。指纹识别模组今年6月份单月的出货量接近2000万颗，大幅领先全球排名第二的信利光电(300多万颗)，公司预计2016年全年出货量将高达1.8-2亿颗，较去年增长8倍左右。目前公司占市场份额约7成，机构预计未来三年全球指纹识别产业将以40%的速度增长，公司有望深度受益。              此外，公司玻璃产能拓展迅速，3D玻璃的布局在行业内具备领先位置，有望成为后续新的业绩增长点。公司引进新的管理团队，设备自动化、选型优于业内平均水平，目前量产能力正在快速提升。              鼎龙股份：CMP项目处于设备调试阶段              鼎龙股份300054CMP抛光垫一期已经建成，目前正处于试生产前的设备安装调试阶段，预计将于月底投产。公司在去年3月投资1亿元生产CMP抛光材料及其它半导体材料基础上，又于今年2月再次加码1.16亿元进行二期建设，以CMP抛光垫为切口，坚定布局半导体材料领域。一期项目10万片投产后，预计新增年销售收入2亿元；整个项目完全达产后，CMP抛光垫产能将达到50万片，将贡献年销售收入10亿元，税后利润3.5亿元。CMP作为芯片制造中的核心耗材，属于国家重点支持的重要产业，目前主要为国外大公司生产和销售，项目的顺利投产将使公司受益于进口替代。            ·财经要闻·              xi*：全面实施改革强军战略，巩固国防和强大军队。              国常会：确保化解钢铁煤炭落后产能目标，对小微企业不得随意抽贷断贷。              国家外汇局：中国6月国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差257亿美元。              “银行理财监管新规”征求意见稿已下发至银行。              公安部将组织开展网络直播平台专项整治工作。              河北今年实施7大专项行动治理大气和水污染。              网络约车新政明天发布。            ·公告淘金·             中电鑫龙002298中报净利7288.65万元，同比增701.82%，前三季度业绩预增 400%-450%。             通鼎互联002491中报净利2.60亿元，同比增136%，前三季度业绩预增300%-350%。             天翔环境300362拟13.51元/股定增募资17亿元收购资产，以最终持有BWT100%的股权。BWT为全球知名的的工业过滤和分离、水处理设备与系统解决方案综合供应商，交易对方承诺其2016-2018年净利累计不低于3383万欧元。             奥拓电子002587拟11.25元/股定增并支付现金，合计作价3亿元收购千百辉100%股权，拓展LED 照明相关业务。            万达院线002739拟2.8亿美元收购时光网全部运营实体，计划将其打造成为具有国际级运营能力的一站式电影营销媒体及服务公司。             神思电子300479参设合资公司，推进智慧医疗及互联网医疗的全方位服务。合资公司注册资本5000万元。             东诚药业002675中报拟10转20股。             名家汇300506拟10转15股。            ·资金风向·              两市成交大幅增加行业全线净流出              周三，沪深两市成交8069亿元，较上个交易日增加3218亿元。资金流向方面，两市净流出资金1189亿元；个股资金净流入243家，净流出2392家。              板块方面，28个申万一级行业中全部录得净流出，计算机、化工、机械设备位居前三，金额分别达110.83亿元、93.57亿元、90.41亿元。休闲服务、银行、钢铁等板块净流出相对较少。               个股方面，同方股份600100净流入资金3.18亿元居首位；净流出最多的是万科A000002，金额达5.92亿元。              沪指跌破3000点机构买入申达股份              周三，临近中午收盘两市突发跳水；午后惯性下挫，跌幅加深，沪指一度跌破2950点。截至收盘，沪指下跌1.91%报2992点，创业板指下跌5.45%报2155。盘面上，新材料、次新股、计算机、稀土、虚拟现实、国产软件、光电子等板块跌幅居前；仅公交和上海国资改革上涨。龙虎榜上，10只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是深科技000021、申达股份600626、深深宝A000019，机构资金流入净额分别是1.30亿元、0.64亿元、0.12亿元。申达股份600626重点发展高增长的汽车内饰业务和高毛利的纺织新材料业务，主业稳健增长,外延并购持续不断。有望受益上海国企改革 ,存在集团优质资产注入预期。·今日导读·              总书记要求坚持强军目标构建现代军事力量体系              国家信息化发展战略纲要出台索尼推出国行PSVR              天翔环境拟收购环保企业奥拓电子收购照明资产              中电鑫龙前三季预增四倍名家汇拟半年报高送转            ·今日资讯聚焦·              总书记要求坚持强军目标构建现代军事力量体系             26日，中央政治局就深化国防和军队改革进行第三十四次集体学习。xi*总书记在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。习总书记还于27日视察陆军机关，强调要努力建设一支强大的现代化新型陆军。              点评：现代战争已步入电子化、网络化发展趋势，受益于国家战略重视，我国军工信息化空间巨大，国防电子信息及安全产品行业有望从中受益。江南红箭000519正在打造兵器工业集团智能弹药平台；华讯方舟000687自主研发的军工通信系列产品可广泛用于指挥控制、通信、侦察系统；中航电子600372是中航工业集团旗下航电系统平台。上述公司被多家机构看好。            ·今日资讯精选·             27日召开的国常会部署建立法治化市场化去产能机制，要求确保完成今年化解过剩粗钢、煤炭产能的硬目标。              最新一期环渤海动力煤价大涨每吨9元；业内认为四大煤企的8月涨价幅度应在每吨20至25元。              受访基金经理预计市场在急速调整后将寻求新的向上逻辑，契机仍在于改革的不断推进和验证。              国新办将于28日下午3时举行新闻发布会，介绍出租车行业改革和网络约车相关政策。              深交所再度警示*欣泰“一退到底”风险；据新华网报道部分券商已要求客户买入前须在现场签署风险揭示书。            ·产业情报·              信息化发展战略纲要出台5G 研发及电子政务加速推进              据新华社27日电，近日中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》，提出到2020年，第五代移动通信(5G)技术研发和标准取得突破性进展。核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，重点行业数字化、网络化、智能化取得明显进展，网络化协同创新体系全面形成，电子政务支撑国家治理体系和治理能力现代化坚实有力，信息化成为驱动现代化建设的先导力量。              点评：该纲要是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件，将对5G研发建设、电子政务推广起到重要推动作用。5G方面，中国联通600050集团方面7月与华为就5G和物联网合作签署了协议；中兴通讯 000063已联合中国移动研究院完成了5G高频的关键技术样机验证和性能测试。华宇软件300271从事电子政务系统的产品开发与服务。                    索尼推出国行PSVR 硬件需求有望爆发             27日下午，索尼正式在国内推出PlayStation VR虚拟现实眼镜，售价2999元起。国内将于10月13日与海外市场同步发售。PSVR的使用不需要搭配高价的电脑，只需要一台PS4就可以使用，整体价格相比另两款主流VR产品Oculus cv1和HTC vive，依然具有价格优势。              点评：索尼作为数字娱乐业的巨头，有望凭借其用户基础以及产品的性价比优势赢得市场，并推动VR行业发展。目前国内企业也在纷纷布局VR，机构预计，今年下半年以及明年手机企业将进入移动VR领域，并为特定型号手机开发专用移动VR产品，硬件需求有望爆发。安洁科技002635002635在互动平台表示正在开发Facebook VR相关产品；歌尔股份002241积极布局VR，相关产品正常出货。            ·公告解读·              天翔环境17亿收购BWT 加码环保产业              天翔环境300362拟以13.51元每股定增 1.26亿股，作价17亿元购买中德天翔100%的股权。同时，拟以询价方式定增募集4.24亿元配套资金。交易完成后，天翔环境通过中德天翔最终持有BWT100%的股权。             BWT为一家工业过滤和分离、水处理设备与系统解决方案综合供应商，已建立了覆盖全球的研发、生产、销售体系。BWT在2016年至2018年承诺的扣非后累计净利不低于3383万欧元。天翔环境7月15日实施了10转19.4股派2.91元的年报分配方案。                           旋极信息、科大讯飞重组获通过              旋极信息300324、科大讯飞002230重组获证监会有条件通过。                  ·财报快递·              中电鑫龙前三季预增四倍              中电鑫龙002298半年报业绩增长7倍，预计1-9月净利润同比增长400%至450%，主要系公司反恐与公共安全、智慧城市业务增加所致。              五洲交通600368半年报预增 110%，主因是处置了三家子公司的股权，获得收益。             君正集团601216半年报预增50%至70%，主因是毛利率提升。              名家汇拟高送转              名家汇300506董事会通过半年报10转15的分配预案。      ·交易闹铃·              新股中国电影 28日发行              中国电影730977发行价8.92元，市盈率23倍，申购上限14万股，主营影视制片制作、电影发行、电影放映及影视服务。·今日导读·       二维码 标准联合工作组成立 规范产业发展       国家信息化 战略纲要已印发 发展潜能巨大       天翔环境收中德天翔 加码水处理 环保 产业       奥拓电子拟定增 收购千百辉 实现业务协同       首个高通量宽带 卫星系统开建 应用领域广      ·今日资讯头条·       二维码标准联合工作组成立 推进产业规范发展       为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。       点评：移动支付 笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付 是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997、航天 信息600271、中科金财002657等。      ·今日资讯聚焦·       国家信息化发展战略纲要印发 发展潜能巨大       据新华社7月27日消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》，要求将信息化贯穿我国现代化进程始终，加快释放信息化发展的巨大潜能，以信息化驱动现代化，加快建设网络强国。《纲要》是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件。       点评：战略新兴产业 是国家未来重点发展方向，而新一代信息技术 又是重中之重。国家在信息基础建设方面的投入逐步加大，“互联网+ ”也被列入国家战略，同时也将推动传统产业技术升级改造。相关行业板块可关注物联网 、云计算、下一代通信网络(5G )、量子通信 、高性能集成电路 等几个方面，概念股涉及高鸿股份000851、同方股份600100、长电科技600584、福晶科技002222等。      ·要闻速递·       7月26日，中央政治局就深化国防 和军队改革进行第三十四次集体学习。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席xi*在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。       据悉，《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》)已下发至银行，这意味着自2014年12月以来搁置的银行理财业务监管新规征求意见有望于近日重启。《办法》规定，银行理财产品不得直接或间接投资股票。       国家统计局7月27日发布的工业企业财务数据显示，1-6月份，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比1-5月份回落0.2个百分点。其中，6月份利润同比增长5.1%，增速比5月份加快1.4个百分点。       上海市2016年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告称，上海国资 将加大“壳体企业”清理处置力度，将国资布局到战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施和民生保障等4大领域。       深交所：*欣泰早盘短期大幅上涨是个人投资者追买所致。       从即日起至10月底，公安部将对网络直播平台开展专项整治。      ·公司动向·       天翔环境拟定增收购 加码环保产业       天翔环境300362公告，拟向交易对方以13.51元/股发行1.26亿股，作价17亿元，购买中德天翔100%的股权，从而最终持有BWT公司100%的股权。BWT为一家工业过滤和分离、水处理设备与系统解决方案综合供应商。公司股票7月28日复牌。       点评：通过本次交易，天翔环境可引入BWT先进技术，丰富现有产品结构，开拓国际市场。       奥拓电子收购千百辉 实现业务协同       奥拓电子002587公告，拟向交易对方以11.25元/股发行2000万股、并支付现金7500万元，作价3亿元，购买千百辉100%股权。千百辉是一家集照明 设备研发、照明规划设计、照明工程施工、服务于一体的专业照明系统集成商，在国内享有较高知名度。       点评：交易完成后，千百辉可以利用照明工程项目的设计、施工实践经验，对奥拓电子002587LED应用产品提出在产品的设计规格、安装操作、配光、美观等方面给予技术指导，提高LED应用产品的实用性。       南极电商002127联手韩国公司成立合资公司，掘金网红经济。       泰格医药300347参设投资平台，布局互联网医疗 。             五洲交通600368上半年净利润同比预增110%左右。       中电鑫龙002298前三季度业绩预增400%至450%。      ·产经观察·       我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统       近日，中国航天科技000901集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信(深圳)有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。       点评：“十三五 ”期间，我国将建起一个全天候、安全可靠、自主可控的全球卫星宽带通信系统。随着移动互联时代的到来，如何让人们在传统卫星无法达到的地方享受到更便捷的通讯服务，高通量宽带卫星作为容量比较大、成本比较低的卫星资源是一种很好的选择。目前，高通量宽带卫星通信的应用领域，已面向千家万户的宽带接入服务、企业联网、移动运营商的基站中继和应急备份、机载车载船载“动中通”通信，高清视频采集和分发、区域性卫星电视直播等。A股相关概念股可关注中国卫星600118、航天电子600879等。       卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心       7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。原则上在华北、东北、华东、中南、西南、西北6个区域各遴选1所儿童医院或儿科实力突出的综合医院作为主体，设置6个国家儿童区域医疗中心，其功能定位是我国儿科疑难危重症的诊断与治疗等。       点评：儿童是国家的未来。国家对儿童医疗健康 日益重视，投入不断加大。目前已布局儿童医院的上市公司有望在药品价格及审批环节分享政策红利。业内人士预计，未来儿童医疗服务市场或成为产业并购“新天地”。A股相关上市公司可关注人福医药600079、葵花药业002737、绿景控股000502等。      ·市场透视·       游资逆势抢筹2股 净买入金额均超亿元       在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，申达股份600626是资金最青睐个股，净买入金额1.32亿元。此外，西安饮食000721净买入金额排名第二，为1.07亿元。       机构席位方面，今日10只个股出现了机构的身影，其中3只股票呈现机构净买入。当天机构净买入超亿元的个股只有1只，为深科技000021，机构资金流入净额1.30亿元。半岛金融社区致力于为广大股民朋友提供一个学习股市投资知识的微信平台，坚持为每一位关注者朋友提供最及时有用的股票信息，如果感觉本平台有用可以长期关注，每天从订阅号中可以查询到本公众平台的内容。如果您有好的建议和意见，请务必记得跟平台留言，最后，祝您生活愉快。更多内容请关注本微信公众号：bandaolicai本微信公众平台二维码为（手机可以扫一扫）：
1469667523000[,,,,,,]【政策类】1、5G：国家信息化发展战略公布27日下午，《国家信息化发展战略纲要》在国新办发布会上正式对外公布。针对重点发展的5G技术，工业和信息化部总工程师张峰表示下一步将加大5G技术、标准与产品研发的力度，构建国际化5G试验平台。同时，以工业互联网 、车联网 等重点行业应用为突破口，加强5G与垂直行业的融合创新研究。标的股：烽火通信(600498)、信维通信(300136)、中兴通讯(000063)2、航空：航空工业正式下放加快通用航空产业决定7月27日，中国航空工业集团公司党组正式下发了《关于加快通用航空产业发展的决定》，对加快通用航空产业发展进行了战略部署，这是中航工业党组深入贯彻落实《国务院办公厅关于促进通用航空业发展的指导意见》精神，推动国家通航产业快速发展，提升产业供给能力，推进军民融合深度发展，更好地服务于国家战略的重大举措。标的股：成飞集成(002190)、成发科技(600391)3、军工：总书记要求坚持强军目标系26日，中央政治局就深化国防 和军队改革进行第三十四次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。习总书记还于27日视察陆军机关，强调要努力建设一支强大的现代化新型陆军。标的股：江南红箭(000519)、华讯方舟(000687)、中航电子(600372)【产业动态】1、电子支付：二维码标准联合工作组成立为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、中科金财(002657)2、赛马：广东马术运动协会即将挂牌运作据媒体报道，广东省马术运动协会将在广东省黄村体育训练中心挂牌运作，依托广东浓郁的赛马及马术氛围、各大俱乐部和黄村体育训练中心及广东省马术队强大的资源，开展一系列赛事，大力推广马上竞技运动。标的股：珠江实业(600684)、海航创新(600555)3、儿童医疗：卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。原则上在华北、东北、华东、中南、西南、西北6个区域各遴选1所儿童医院或儿科实力突出的综合医院作为主体，设置6个国家儿童区域医疗中心，其功能定位是我国儿科疑难危重症的诊断与治疗等。标的股：人福医药(600079)、葵花药业(002737)、绿景控股(000502)4、动物疫苗：动保需求有望继续释放进入7月以来，在高温、高湿等极端天气下，疫病防控成为养殖户的头等大事，阶段提升动保疫苗的需求。另外，秋季动物防疫政府招标在即，疫苗需求旺季来临。通常来说，政府动物疫苗招标分为春防和秋防，春防招标通常在每年一季度启动，而秋防主要是从9月份开始启动，预计招标苗的竞争状况将环比好转。同时，秋冬时节为动物疫病高发期，三季度动物疫苗逐步进入需求高峰期。标的股：中牧股份(600195)、生物股份(600201)、海利生物(603718)5、OLED：LG再投巨资建AMOLED面板生产线据外媒27日报道，全球最大智能手机 和电视机的显示面板生产商之一LG Display Co周三宣布，将投资约合17.5亿美元生产手机用的小型柔性有机发光二极管(OLED)屏幕，新生产线预计2018年下半年量产。标的股：深天马A(000050)、华夏幸福(600340)6、VR：索尼推出国行PS VR27日下午，索尼正式在国内推出PlayStation VR虚拟现实 眼镜，售价2999元起。国内将于10月13日与海外市场同步发售。PSVR的使用不需要搭配高价的电脑，只需要一台PS4就可以使用，整体价格相比另两款主流VR产品Oculus cv1和HTC vive，依然具有价格优势。标的股：安洁科技(002635)、歌尔股份(002241)7、卫星：我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统近日，中国航天科技集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信(深圳)有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。标的股：中国卫星(600118)、航天电子(600879)8、虹膜识别：三星Note7将于8月2日发布三星Note7全球发布会将于8月2日举行，备受期待的三星Note7将与公众见面，据网易此前报道，三星Note7已经确定将会搭载虹膜识别技术。三星曾在欧洲申请了一系列关于虹膜识别的专利，并被外媒曝光“虹膜摄像头”的传感器零件。标的股：林州重机(002535)、欧菲光(002456)、 汉王科技(002362)【今日事件】1、新股申购——中国电影(600977)：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日。2、国新办将于今日下午3时举行新闻发布会，介绍出租车行业改革和网络约车相关政策。【财经精选】1、国常会：确保化解钢铁、煤炭落后产能目标，对小微企业不得随意抽贷断贷。2、“银行理财监管新规”征求意见稿已下发至银行。3、国家外汇局：中国6月国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差257亿美元。4、1-6月份，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比1-5月份回落0.2个百分点。5、公安部将组织开展网络直播平台专项整治工作。6、河北今年实施7大专项行动治理大气和水污染。7、最新一期环渤海动力煤价大涨每吨9元。8、深交所再度警示*欣泰(300372)“一退到底”风险；据新华网报道部分券商已要求客户买入前须在现场签署风险揭示书。9、上海国资将加大“壳体企业”清理处置力度。10、美国三大指数涨跌不一，标普500指数收跌0.12%；WTI 9月原油期货收跌2.33%；COMEX 8月黄金期货收涨0.5%。【公告掘金】万达院线(002739)拟2.8亿美元收购时光网南方航空(600029)子公司厦门航空拟购买6架B787-9飞机广州友谊(000987)拟申请更名为“越秀金控”泰格医药(300347)参设投资平台，布局互联网医疗神思电子(300479)参设合资公司进军智慧医疗聚龙股份(300202)入选建设银行捆钞机供应商乐金健康(300247)牵手美国麻省总医院，开发CAR-T细胞疗法东南网架(002135)牵手重庆瀚方拓展重庆钢结构住宅市场天孚通信(300394)牵手深圳正唐设立并购基金南极电商(002127)联手韩国公司，掘金网红经济佳讯飞鸿(300213)定增获证监会核准康达新材(002669)定增获证监会通过麦捷科技(300319)定增获通过科迪乳业(002770)定增申请获通过火炬电子(603678)非公开发行事项获证监会通过铜陵有色(000630)定增申请获审核通过*ST商城(600306)：资产重组事项未获得审核通过【今日复牌】旋极信息(300324)重组实现或有条件通过科大讯飞(002230)募资购买资产获有条件通过天源迪科(300047)完成定增询价认购新文化(300336)：高溢价重组并购千足文化被否决天翔环境(300362)拟17亿元并购加码环保产业奥拓电子(002587)拟并购拓展LED照明业务新海股份(002120)：无应披露未披露事项【业绩报告】通鼎互联(002491)前三季度业绩预增300%至350%中电鑫龙(002298)中报净利增701.82%，前三季度预增400%-450%五洲交通(600368)上半年净利润同比预增1.1倍曲江文旅(600706)中期净利润预增50%至60%君正集团(601216)上半年净利润预增五至七成耀皮玻璃(600819)预计中报扭亏，净利润约1000万元华仪电气(600290)预计上半年净利润下降25%至55%大恒科技(600288)上半年预计亏损约670万元【高送转】焦作万方(000612)半年报净利增近九成，拟10派2.5元名家汇(300506)半年报拟推10转15 业绩同比增长【增持减持】中珠医疗(600568)实控人累计增持203万股，增持计划实施完毕莲花健康(600186)控股股东累计完成增持近500万股广弘控股(000529)获多位高管增持逾1%蓝黛传动(002765)股东披露减持计划高伟达(300465)两股东减持股份乾照光电(300102)股东减持公司1500万股大东海A(000613)：新价值投资减持至持股5%以下新华锦(600735)控股股东一致人减持公司2.4%股份怡球资源(601388)控股股东减持7777万股【今日解禁股】航天发展(000547)、正邦科技(002157)、德力股份(002571)、克明面业(002661)、星星科技(300256)【昨日资金流】周三，沪深两市成交资金净流出资金1189亿元；个股资金净流入243家，净流出2392家。板块方面，全部行业净流出，计算机、化工、机械设备 位居前三，休闲服务、银行、钢铁等板块净流出相对较少。个股方面，同方股份(600100)净流入资金3.18亿元居首位；净流出最多的是万科A(000002)，金额达5.92亿元。龙虎榜方面，10只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是深科技(000021)、申达股份(600626)、深深宝A(000019)。游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别为申达股份(600626)、西安饮食(000721)。（2016年07月28日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题$上证指数(SH000001)$           $创业板指(SZ399006)$  $深证成指(SZ399001)$  详细信息点击：http://www.yuncaijing.com/neican
1469665832000[,,,,,,]7月28日早盘内参2016-07-28 朝阳永续 朝阳永续报告标题：碧水源：中报业绩略超预期，看好PPP推动公司业绩增长报告类型：公司报告报告来源：申万宏源证券主要看点：看点一：公司2016年中报业绩略超预期。公司2016年H1实现营收23.47亿元，同比增长122.74%，归母净利润2.70亿元，同比增长76.16%，EPS为0.09元/股，超过预期的净利润2.45亿10%。公司毛利率和净利率分别较去年同期有较大幅度下降，毛利率从去年同期的37.26%下降至25.52%，净利率从同期17.16%下降至11.10%。因为久安公司工程类业务毛利率低，且收入权重大导致，公司营收及净利润大幅增长的主要原因由久安公司市政工程类业务增长带来。看点二：国家队进驻，投贷联动，PPP先行者迎商机。公司是国内最早开展PPP模式公司之一，目前已拥有30多家PPP合资公司。7月11日，公司与新疆奇台签订战略合作框架协议，共计14个PPP项目31亿元投资额，有利于公司在新疆的业务拓展。8月15日，公司历时9个月的定向增发完成，募得资金净额61.87亿元，国开系成为碧水源第三大股东。未来国开行将与公司合作在全国各地建立基金，加上之前国开行提供的200亿授信，投贷联动，对公司未来发展十分有利。看点三：实施战略产业投资，全面布局水环境治理领域。8月，公司分别使用募集资金增资三家子公司，以推进再生水厂工程项目实施，总增资额达6.06亿元。9月15日，公司现金认购漳州发展非公开发行的0.36亿股股份，强化公司在福建地区水务市场影响力。9月30日，公司拟分别出资120万、5000万共同设立北京水务基金管理与首都水环境治理技术创新及产业发展基金，基金立足北京、面向京津冀、放眼全国，优先投资于首都地区及津、冀水环境治理相关领域，水环境治理相关领域。11月7日，公司拟用募集资金投资汕头PPP项目与沙湾县项目，总投资额分别达到6.8亿与3.1亿。中国电影今日申购，申购代码730977，发行价8.92元，市盈率22.98倍，申购上限140000股，中签缴款日为8月1日，公司主营业务为影视制片制作、电影发行、电影放映及影视服务业务。1、国常会：确保化解钢铁、煤炭落后产能目标，对小微企业不得随意抽贷断贷。2、“银行理财监管新规”征求意见稿已下发至银行。3、国家外汇局：中国6月国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差257亿美元。4、1-6月份，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比1-5月份回落0.2个百分点。5、公安部将组织开展网络直播平台专项整治工作。6、河北今年实施7大专项行动治理大气和水污染。7、最新一期环渤海动力煤价大涨每吨9元。8、深交所再度警示*欣泰(300372)“一退到底”风险；据新华网报道部分券商已要求客户买入前须在现场签署风险揭示书。9、上海国资将加大“壳体企业”清理处置力度。标的股：烽火通信(600498)、信维通信(300136)、中兴通讯(000063)标的股：成飞集成(002190)、成发科技(600391)标的股：江南红箭(000519)、华讯方舟(000687)、中航电子(600372)标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、中科金财(002657)标的股：安洁科技(002635)、歌尔股份(002241)标的股：林州重机(002535)、欧菲光(002456)、 汉王科技(002362)分析人士指出，当前行情大趋势没问题，因为一直有权重托着指数，大盘还有一定的上冲势头，当然也别期望太高，震荡是主基调，关键的是大盘近期一直是失真的，参考意义也不大，赚钱效应才是关键。短线赚快钱难，更需要持股的耐心，操作节奏至关重要，以潜伏低吸和趋势持股为主，个股大涨大卖多半不会错，实在很看好的个股也可以等回调再买回去。盘中热点回顾：1、并购重组 ：浙江东日、天山纺织 、西部矿业、天海投资2、新股：世名科技、爱司凯、科大国创、丰元股份、海汽集团、吉宏股份、海波重科3、医药：海南海 药、山大华特乐金健康(300247)牵手美国麻省总医院，开发CAR-T细胞疗法东南网架(002135)牵手重庆瀚方拓展重庆钢结构住宅市场天孚通信(300394)牵手深圳正唐设立并购基金南极电商(002127)联手韩国公司，掘金网红经济注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。=
1469664751000[,,,,,,]【政策类】1、5G：国家信息化发展战略公布27日下午，《国家信息化发展战略纲要》在国新办发布会上正式对外公布。针对重点发展的5G技术，工业和信息化部总工程师张峰表示下一步将加大5G技术、标准与产品研发的力度，构建国际化5G试验平台。同时，以工业互联网 、车联网 等重点行业应用为突破口，加强5G与垂直行业的融合创新研究。标的股：烽火通信(600498)、信维通信(300136)、中兴通讯(000063)2、航空：航空工业正式下放加快通用航空产业决定7月27日，中国航空工业集团公司党组正式下发了《关于加快通用航空产业发展的决定》，对加快通用航空产业发展进行了战略部署，这是中航工业党组深入贯彻落实《国务院办公厅关于促进通用航空业发展的指导意见》精神，推动国家通航产业快速发展，提升产业供给能力，推进军民融合深度发展，更好地服务于国家战略的重大举措。标的股：成飞集成(002190)、成发科技(600391)3、军工：总书记要求坚持强军目标系26日，中央政治局就深化国防 和军队改革进行第三十四次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。习总书记还于27日视察陆军机关，强调要努力建设一支强大的现代化新型陆军。标的股：江南红箭(000519)、华讯方舟(000687)、中航电子(600372)【产业动态】1、电子支付：二维码标准联合工作组成立为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、中科金财(002657)2、赛马：广东马术运动协会即将挂牌运作据媒体报道，广东省马术运动协会将在广东省黄村体育训练中心挂牌运作，依托广东浓郁的赛马及马术氛围、各大俱乐部和黄村体育训练中心及广东省马术队强大的资源，开展一系列赛事，大力推广马上竞技运动。标的股：珠江实业(600684)、海航创新(600555)3、儿童医疗：卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。原则上在华北、东北、华东、中南、西南、西北6个区域各遴选1所儿童医院或儿科实力突出的综合医院作为主体，设置6个国家儿童区域医疗中心，其功能定位是我国儿科疑难危重症的诊断与治疗等。标的股：人福医药(600079)、葵花药业(002737)、绿景控股(000502)4、动物疫苗：动保需求有望继续释放进入7月以来，在高温、高湿等极端天气下，疫病防控成为养殖户的头等大事，阶段提升动保疫苗的需求。另外，秋季动物防疫政府招标在即，疫苗需求旺季来临。通常来说，政府动物疫苗招标分为春防和秋防，春防招标通常在每年一季度启动，而秋防主要是从9月份开始启动，预计招标苗的竞争状况将环比好转。同时，秋冬时节为动物疫病高发期，三季度动物疫苗逐步进入需求高峰期。标的股：中牧股份(600195)、生物股份(600201)、海利生物(603718)5、OLED：LG再投巨资建AMOLED面板生产线据外媒27日报道，全球最大智能手机 和电视机的显示面板生产商之一LG Display Co周三宣布，将投资约合17.5亿美元生产手机用的小型柔性有机发光二极管(OLED)屏幕，新生产线预计2018年下半年量产。标的股：深天马A(000050)、华夏幸福(600340)6、VR：索尼推出国行PS VR27日下午，索尼正式在国内推出PlayStation VR虚拟现实 眼镜，售价2999元起。国内将于10月13日与海外市场同步发售。PSVR的使用不需要搭配高价的电脑，只需要一台PS4就可以使用，整体价格相比另两款主流VR产品Oculus cv1和HTC vive，依然具有价格优势。标的股：安洁科技(002635)、歌尔股份(002241)7、卫星：我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统近日，中国航天科技集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信(深圳)有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。标的股：中国卫星(600118)、航天电子(600879)8、虹膜识别：三星Note7将于8月2日发布三星Note7全球发布会将于8月2日举行，备受期待的三星Note7将与公众见面，据网易此前报道，三星Note7已经确定将会搭载虹膜识别技术。三星曾在欧洲申请了一系列关于虹膜识别的专利，并被外媒曝光“虹膜摄像头”的传感器零件。标的股：林州重机(002535)、欧菲光(002456)、 汉王科技(002362)【今日事件】1、新股申购——中国电影(600977)：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日。2、国新办将于今日下午3时举行新闻发布会，介绍出租车行业改革和网络约车相关政策。【财经精选】1、国常会：确保化解钢铁、煤炭落后产能目标，对小微企业不得随意抽贷断贷。2、“银行理财监管新规”征求意见稿已下发至银行。3、国家外汇局：中国6月国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差257亿美元。4、1-6月份，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比1-5月份回落0.2个百分点。5、公安部将组织开展网络直播平台专项整治工作。6、河北今年实施7大专项行动治理大气和水污染。7、最新一期环渤海动力煤价大涨每吨9元。8、深交所再度警示*欣泰(300372)“一退到底”风险；据新华网报道部分券商已要求客户买入前须在现场签署风险揭示书。9、上海国资将加大“壳体企业”清理处置力度。10、美国三大指数涨跌不一，标普500指数收跌0.12%；WTI 9月原油期货收跌2.33%；COMEX 8月黄金期货收涨0.5%。【公告掘金】万达院线(002739)拟2.8亿美元收购时光网南方航空(600029)子公司厦门航空拟购买6架B787-9飞机广州友谊(000987)拟申请更名为“越秀金控”泰格医药(300347)参设投资平台，布局互联网医疗神思电子(300479)参设合资公司进军智慧医疗聚龙股份(300202)入选建设银行捆钞机供应商乐金健康(300247)牵手美国麻省总医院，开发CAR-T细胞疗法东南网架(002135)牵手重庆瀚方拓展重庆钢结构住宅市场天孚通信(300394)牵手深圳正唐设立并购基金南极电商(002127)联手韩国公司，掘金网红经济佳讯飞鸿(300213)定增获证监会核准康达新材(002669)定增获证监会通过麦捷科技(300319)定增获通过科迪乳业(002770)定增申请获通过火炬电子(603678)非公开发行事项获证监会通过铜陵有色(000630)定增申请获审核通过*ST商城(600306)：资产重组事项未获得审核通过【今日复牌】旋极信息(300324)重组实现或有条件通过科大讯飞(002230)募资购买资产获有条件通过天源迪科(300047)完成定增询价认购新文化(300336)：高溢价重组并购千足文化被否决天翔环境(300362)拟17亿元并购加码环保产业奥拓电子(002587)拟并购拓展LED照明业务新海股份(002120)：无应披露未披露事项【业绩报告】通鼎互联(002491)前三季度业绩预增300%至350%中电鑫龙(002298)中报净利增701.82%，前三季度预增400%-450%五洲交通(600368)上半年净利润同比预增1.1倍曲江文旅(600706)中期净利润预增50%至60%君正集团(601216)上半年净利润预增五至七成耀皮玻璃(600819)预计中报扭亏，净利润约1000万元华仪电气(600290)预计上半年净利润下降25%至55%大恒科技(600288)上半年预计亏损约670万元【高送转】焦作万方(000612)半年报净利增近九成，拟10派2.5元名家汇(300506)半年报拟推10转15 业绩同比增长【增持减持】中珠医疗(600568)实控人累计增持203万股，增持计划实施完毕莲花健康(600186)控股股东累计完成增持近500万股广弘控股(000529)获多位高管增持逾1%蓝黛传动(002765)股东披露减持计划高伟达(300465)两股东减持股份乾照光电(300102)股东减持公司1500万股大东海A(000613)：新价值投资减持至持股5%以下新华锦(600735)控股股东一致人减持公司2.4%股份怡球资源(601388)控股股东减持7777万股【今日解禁股】航天发展(000547)、正邦科技(002157)、德力股份(002571)、克明面业(002661)、星星科技(300256)【昨日资金流】周三，沪深两市成交资金净流出资金1189亿元；个股资金净流入243家，净流出2392家。板块方面，全部行业净流出，计算机、化工、机械设备 位居前三，休闲服务、银行、钢铁等板块净流出相对较少。个股方面，同方股份(600100)净流入资金3.18亿元居首位；净流出最多的是万科A(000002)，金额达5.92亿元。龙虎榜方面，10只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是深科技(000021)、申达股份(600626)、深深宝A(000019)。游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别为申达股份(600626)、西安饮食(000721)。
1469663143000[,,,,,,]老罗秉承数据说话、逻辑为主的原则，前期已为投资者深入解读中证环保产业指数与中证全指信息技术行业指数的投资价值，投资者反响不错。鉴于此，老罗本期将继续为大家分析另一条老罗觉得兼具短期交易性与长期成长性的指数——中证军工指数。目前广发中证军工指数ETF于7月25日-8月22日在各大渠道发行，敬请投资者关注（现金认购代码:512683/二级市场交易代码:512680）。　　一、中国军工行业发展刻不容缓　　十八大以来，习主席站在时代发展和中华民族伟大复兴战略全局的高度，提出“中国梦、强国梦、强军梦”等重大命题，并强调，“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦,富国是强军的基本依托，强军是富国的安全保障，强军梦不圆，中国梦也难圆。”这一重要论述，为推动实现中国梦、强军梦指明了方向。　　A股老股民都知道，跟着党走、跟着政策走是A股市场投资永不落时的主线。既然富国和强军是中华民族伟大复兴的两大基石，那遵循这两条主线寻找投资机会可谓事半功倍。富国过于笼统,代表的是整体市场前景，强军却是投资者可以把握的机会。从近年来我国对外政策、面临的周边战略威胁、战略防御方向转变等均可以看出，中国军工行业发展刻不容缓。　　二、四大主线支持军工投资　　军工主题投资想必很多投资者都不陌生，这从几个国防军工主题的分级基金规模和成交就可见一斑。但可能很多投资者都是跟风炒作，对军工投资的逻辑或主线并不熟悉，老罗在此将为大家做个简单梳理，参照有关机构的思路，老罗将军工投资的逻辑归结为“军费增长有保障、军民融合提升效率、国产信息化空间巨大和科研所改制注入新动力”四条主线。　　（一）军费增长有保障　　近10年来，中国军费预算逐年提升，2016年整体预算9543亿元，增速7.6%;从增量上来看，军费预算近5年年均增量600-900亿元，仍处于高速增长阶段。从军工上市公司近年来研发投入费用看，也呈现逐年增长趋势，2016年军工上市公司研发费用达118亿，行业未来增长具备较高确定性。　　图：中国军费预算、增速及军工上市公司研发费用（亿元）　　（二）军民融合提升效率　　目前，中国民企参与军工行业的比例远低于世界水平，相比美国90%的军工订单由民企来生产，我国军工行业民企的参与度不足10%。2015年3月，习主席在解放军团会议讲话中把军民融合发展上升为国家战略，11月国防部举行深化国防和军队改革专题新闻发布会，进一步确立了军改方向,军改为军民融合深度发展提供制度保证。　　民营企业在机制与效率方面较国有企业有一定优势，数据显示申万国防军工板块民营企业不管是销售毛利率还是销售净利润均显著高于国有企业，未来“军民融合”的发展道路，将带动军工行业整体效率的提升。　　图：民营军工企业效率大幅领先国有军工企业　　（三）国防信息化空间巨大　　既然国防信息化如此重要，我国当然得加强国防信息化的投入。据统计，2014年中国国防装备领域投入约2586亿元，其中国防信息化开支约750亿元，估计2015年国防装备总支出2927亿，其中国防信息化开支878亿，增17%，占比30%。而据有关机构预测，未来10年国防信息化总规模有望达到1.66万亿，占比从30%提升到40%。　　图：我国国防装备及国防信息化投入预测　　（四）科研所改制注入新动力　　我国军工股与其他国家相比的优势之一在于：巨大的优质存量军工资产有待证券化。美国防务新闻网公布的2015年全球最大的100家军工企业中，80%为上市公司。而截至2015年底，国内十大军工集团平均资产证券化率仅约32%，与国际70%~80%的证券化率相比仍有巨大的运作空间。近年来，国务院、国防科工局等相关决策部门相继推出多项政策推动军工科研院所的改制，为军工企业发展注入新动力。　　图：军工科研所改制相关政策文件　　三、中证军工指数投资价值分析　　(一)中证军工指数成份股市值居中　　中证军工指数以十大军工集团控股且主营业务与军工行业相关的上市公司作为成份股，截至2016年6月30日，中证军工指数共有72只成份股，个股平均总市值179亿元、平均流通市值84亿元，股票市值整体居中。　　（二）中证军工指数行业与个股集中度高　　截至2016年6月30日，按照申万一级行业统计，中证军工指数中国防军工行业权重占比超过46%，其他主要行业还包括计算机、电子、机械设备等相关行业。整体而言，中证军工指数主要权重高度分布在国防军工直接相关细分行业，成份股股价表现一致性高，这也是军工指数适合交易型产品开发的重要原因之一。　　图：中证军工指数申万一级行业分布　　2016年中，中证军工指数前十大权重股包含中国重工、中国动力、航天信息等纯正军工股，且前十大样本合计权重超过35%，也具有较高的集中度。　　表：中证军工指数前十大权重股　　　　（三）中证军工指数风险调整收益率佳　　从2005初至2016年中，中证军工指数累计涨幅1025.6%，年化收益率为23.4%，年化波动率为34.89%，呈现高收益、高波动的特征。另外，夏普比率是风险调整后的收益率，表示每承担一份额外风险对应的收益率。中证军工指数夏普比率0.63，大幅高于上证综指、沪深300、中证500等市场主要指数，整体风险调整收益率佳。　　表：中证军工指数与市场主要指数风险收益特征比较　　（四）中证军工指数年度收益特征显著　　从2005年至2016年的12个年度收益率中（2016年为半年度数据），中证军工指数有7个年度收益率高于中证500、沪深300和上证指数，累计超额收益率分别达到513%、810%和894%。　　表：中证军工指数分年度收益　　从下图中证军工指数与沪深300指数的累计收益率可知，中证军工指数在牛市、震荡市中相对沪深300指数超额收益较为显著，且整体而言贝塔值也更大，兼具配置与交易功能。　　图：中证军工指数历史累计收益率图   　　再者，由于国防与军工行情催化因素颇多，间歇性行业显著，近期就有包括“中俄签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦联合声明》、解放军在西沙海域举行大规模军演、韩美同意在韩国部署萨德系统”等催化因素。统计显示，申万国防军工指数自2000年以来，不管是周涨幅排行还是日涨幅排行，均位列申万28个一级行业前列，收益特征非常鲜明。　　图：2000年至2016年6月申万一级行业涨幅次数排名　　（五）以史为鉴，敏感期军工主题超额收益可期　　由于军工行业的特殊性，其需求与发展主要受政府面临的内外部环境及所采取的军事政策影响。下图是20世纪80年代冷战期间美国军工指数与标普100指数的累计收益率情况，从图中可见在冷战关键期，军工指数相比标普100指数有显著的超额收益。而当前我国经济发展到了一个转型升级的攻坚期，内部反动势力蠢蠢欲动，外部地缘危机频发，强军已成为强国的必然选择，且这一内外交困的格局预计短期内难以打破，军工主题在未来相当长的一段时期均有机会。　　图：冷战时期美国军工板块与标普100指数走势比较　　附：广发中证军工指数ETF认购时间及认购代码   风险提示：本资料仅作参考，不构成本公司任何业务的宣传推介材料、投资建议或保证，不作为任何法律文件。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽职的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资人购买基金时应详细阅读基金的基金合同和招募说明书等法律文件，了解基金的具体情况。基金管理人管理的其他基金的业绩和其投资人员取得的过往业绩并不预示其未来表现，也不构成本基金业绩表现的保证。基金投资需谨慎。
1469662766000[,,,,,,]导读【焦点】美联储维持利率不变 【题材】5G、移动支付、游戏、军工【公告】万达院线 ：拟2.8亿美元收购时光网；中电鑫龙 ：前三季度业绩预增四倍以上【泄密】华谊兄弟：投资了暴风魔镜、圣威特等VR公司；易尚展示：公司的3D技术可以应用于游戏领域【传闻】国轩高科：已将石墨烯作为导电剂用于公司动力电池生产；科陆电子：充电桩技术和成本均有优势【新股】中国电影【国际】美股涨跌不一，黄金上涨，原油下挫一、今日头条美联储维持利率不变 美联储7月会议维持利率不变，符合预期。美联储表示，威胁到美国经济的风险因素在减小，劳动力市场在好转，这意味着美联储认为形势在朝着有利于加息的方向转变。7月FOMC会议声明调整了对劳动力市场和经济活动的措辞，称劳动力市场表现强劲，经济活动以温和地速度扩张，基于市场的通胀指标维持低位，并增加了措辞称“经济前景带来的近期风险已经减少”。【解读】周三美市早间，美股表现疲软，欧股则普遍收涨。而美联储声明宣布维持利率决议不变后，美股走高，标普和道指收复盘中部分跌幅。美元指数冲高回落，黄金和美债价格呈V型走势，COMEX期金涨逾20美元，美债收益率短线急涨后回落。美元定价的大宗商品利好，油价跌幅收窄。Cornerstone Macro LLC合伙人Roberto Perli表示：“此次声明是有保留的乐观，这是对未来经济前景具备一些信心的迹象，”RJO Futures的高级市场策略分析师John Caruso表示：“我没有感到此次美联储的声明是偏鸽派还是偏鹰派，我认为这是中立的。FOMC委员会对经济的措辞似乎更加看好，但是他们没有说明是否会继续提升利率。”《华尔街日报》点评则称，美联储加息大门打开，最早或9月加息。二、题材掘金1、信息化发展战略纲要出台  5G研发及电子政务加速推进据新华社27日电，近日中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》，提出到2020年，第五代移动通信(5G)技术研发和标准取得突破性进展。核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，重点行业数字化、网络化、智能化取得明显进展，网络化协同创新体系全面形成，电子政务支撑国家治理体系和治理能力现代化坚实有力，信息化成为驱动现代化建设的先导力量。【受益股】中国联通（600050）集团方面7月与华为就5G和物联网合作签署了协议;中兴通讯（000063）已联合中国移动研究院完成了5G高频的关键技术样机验证和性能测试。华宇软件（300271）从事电子政务系统的产品开发与服务。2、二维码标准联合工作组成立  推进产业规范发展为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。【受益股】新大陆（000997）、航天信息（600271）、中科金财（002657）等。 3、总书记要求坚持强军目标 构建现代军事力量体系26日，中央政治局就深化国防和军队改革进行第三十四次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。习总书记还于27日视察陆军机关，强调要努力建设一支强大的现代化新型陆军。【受益股】江南红箭（000519）正在打造兵器工业集团智能弹药平台;华讯方舟（000687）自主研发的军工通信系列产品可广泛用于指挥控制、通信、侦察系统;中航电子（600372）是中航工业集团旗下航电系统平台。4、我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统近日，中国航天科技集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信（深圳）有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。【受益股】中国卫星（600118）、航天电子（600879）等。5、国际数码互动娱乐展将办 顶级游戏厂商参会2016第十四届中国国际数码互动娱乐（300043）展览会(ChinaJoy)7月28日至7月31日在上海新国际博览中心举行，展会规模史无前例地增加到11个展馆，总面积达14万平方米，相比去年共增加2万平方米。本届 ChinaJoy 被赋予了全新定位：全球最大的以游戏为主导，覆盖泛娱乐领域(包括影视、动漫、网络文学、VR)的数字娱乐内容展示平台。【受益股】迅游科技（300467）将携手完美世界（002624）、世纪天成、蜗牛游戏、空中网、腾讯游戏、电魂、盛大、卓越互动、巨人等多家顶级游戏厂商联合布展;顺网科技（300113）5.75亿元收购ChinaJoy、WMGC等会展的承办方上海汉威信恒展览有限公司51%股权。6、国家儿童医学中心将设立 三股或将受益7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。就A股市场而言，目前已布局儿童医院的上市公司有望在药品价格及审批环节分享政策红利。业内人士预计，未来儿童医疗服务市场或成为产业并购“新天地”。【受益股】湖南发展、葵花药业、汉森制药7、索尼推出国行PSVR  硬件需求有望爆发27日下午，索尼正式在国内推出PlayStation VR虚拟现实眼镜，售价2999元起。国内将于10月13日与海外市场同步发售。PSVR的使用不需要搭配高价的电脑，只需要一台PS4就可以使用，整体价格相比另两款主流VR产品Oculus cv1和HTC vive，依然具有价格优势。【受益股】安洁科技（002635）在互动平台表示正在开发Facebook VR相关产品;歌尔股份（002241）积极布局VR，相关产品正常出货。三、公告淘金1、并购天翔环境 （300362）：28日复牌，拟17亿元并购加码环保产业。万达院线 （002739）：拟2.8亿美元收购时光网。2、业绩大增焦作万方 （000612）：半年报净利增近九成，拟10派2.5元。五洲交通 （600368）：上半年净利润同比预增1.1倍。中电鑫龙 （002298）：前三季度业绩预增四倍以上。名家汇 （300506）：半年报拟推10转15，业绩同比增长。四、董秘泄密$华谊兄弟(SZ300027)$ ：投资了暴风魔镜、圣威特等VR公司易尚展示：公司的3D技术可以应用于游戏领域新宙邦：生产的蚀刻液、剥离液等产品适用于LCD与OLED不同的显示技术华东医药：江东百令原料基地一期扩产项目已通过国家新版GMP认证横店东磁：软磁产品的无线充电产品领域在逐步延伸安洁科技：正在开发华为智能手机业务东北制药：宫颈癌检测筛查的产品预计在今年下半年实现销售锡业股份：正在推进高品质ITO靶材相关技术储备及研发国轩高科：已将石墨烯作为导电剂用于公司动力电池生产（注：此栏目信息均来自昨日投资者关系互动平台）五、私募传闻国轩高科：已将石墨烯作为导电剂用于公司动力电池生产科陆电子：充电桩技术和成本均有优势新宙邦：半导体化学品业务处成长阶段国轩高科：动力电池多项指标国内领先云海金属：金属镁生产成本业内较低三环集团：陶瓷新品进入一线手机品牌供应链中化岩土：《海上牧云记》已顺利杀青鼎龙股份：CMP项目处于设备调试阶段阳谷华泰：目前公司订单同比有所增长六、新股申购 ：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日。公司主营影视制片制作、发行、放映等。七、国际市场1、美股标普500指数收跌2.60点，跌幅0.12%，报2166.58点。道指收跌1.58点，跌幅0.01%，报18472.17点。纳指收涨29.76点，涨幅0.58%，报5139.81点。2、欧股德国DAX 30指数收涨0.70%，报10319.55点。法国CAC 40指数收涨1.19%，报4446.96点。英国富时100指数收涨0.39%，报6750.43点。3、黄金COMEX 8月黄金期货收涨5.90美元，涨幅0.5%，报1326.70美元/盎司。4、石油WTI 9月原油期货收跌1.00美元，跌幅2.33%，报41.92美元/桶。布伦特9月原油期货收跌1.40美元，跌幅3.12%，报43.47美元/桶。$上证指数(SH000001)$
1469646869000[,,,,,,]风生水起的成功投资（作者：飘逸紫蝶）（转）一、投资业绩    2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%    2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%    2006年  账户收益率为107%，  同期上证指数涨幅为130%    2007年  账户收益率为110%，  同期上证指数涨幅为96.7%    2008年  账户收益率为-15.5%，同期上证指数涨幅为-65.4%    2009年  账户收益率为170.6%, 同期上证指数涨幅为79.98%    2010年  账户收益率为128.7%, 同期上证指数涨幅为-14.3%    2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%    2012年  账户收益率为 39.92%, 同期上证指数涨幅为3.18%    2013年  账户收益率为 247.2%, 同期上证指数涨幅为-6.7%    过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。    如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万，6年时间财富增长了12倍。二、投资经历    1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。    04年转型价值投资。    高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。    到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。    2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。    在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。    与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。    每年的4月和9-10月，都是他外出旅游的季节。    他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格    他的赚钱方法是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。    他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出    为什么把买股票当作实业投资呢？如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别。由于个人做实业会受到很多方面的限制，比如资金\技术\社会关系\管理等等，而现实中你如果想去投资那些优秀的企业，是有很大难度的，所以买那些优质的股票，实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润，这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情，当然前提是你要有足够好的眼光。    投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。    无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。    对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法（一)10个必备标准1、上市公司应专心致力于主业，投资多元化的公司尽量回避。2、公司的行业地位要突出，产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益，对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准1、现金流充沛。2、公司所处的行业前景好。3、,筹码的集中度偏高，有大机构驻守其中。4、公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5、公司总的规模相对较小或者适中。    他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资，当一个企业变的足够大以后，不管它是否还有后劲，他都会选择退出寻找新的品种。    一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。    要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商    比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。2、选择综合毛利高于30%的企业    电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。3、参考管理层的薪酬和股权    电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。4、根据公司所在的区域进行选择    电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。5、参考上市公司历年的分红状况    作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。    以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。    客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。    对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。    和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。    他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。    对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。    从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。    小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。    静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。    200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。    对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。    在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。    他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。    只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。    他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。    他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。    以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。    他基本不碰周期性行业的股票了，比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注。公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。    他回避行业景气度过高的股票。    成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。    这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法    通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：1、市盈率（PE）    和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。2、公司的成长性    这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。3、公司所处的行业    不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。4、公司在行业中所处的地位    如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。5、公司的治理结构和管理水平    这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。6、公司对投资者的回报率    他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。7、公司的规模    相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。    除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。    最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。    投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。    对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别。    就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。    50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。         2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS      1.0      1.3       1.7        2.2         2.86PE       50      30       15-20      30-40       55股价     50      39       25.5-24    66-88       160    他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍,对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？    从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。    相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略    只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。    通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。    对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.    到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。    他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。    首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。    其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。    他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。    成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......    不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。    他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资，买入的时候他都做了两手准备：如果跌了被套，就持有或者找机会补仓，比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态。由于对企业的基本面有底，所以他不会轻易割肉出局（这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了）；如果短期拉升过快，他会选择卖出，一方面是保住既有的利润，另一方面他能找到一些类似的品种，从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入。虽然他选择了很多不同的品种进行操作，但绝对不是盲目的，在买入之前也都对基本面进行过一些分析，而且他的操作也是有主有次，对于他的重仓股，他会精做它，不可能做丢，而其他买入的股票，尽管有一些也很不错，他卖了之后还有可能大涨，但他不会对他们进行过多的眷念，否则手上的持有品种就会比较分散，个股数量会越来越多，这样不利于管理。    他的重仓股好比是太阳，其他股票就好比是行星，围着太阳转。    股市里似乎缺少的不是机会，而是等待。有的人如同冷静的狙击手，轻易不会买股票，总是在耐心等待市场转机出现，一旦时机成熟，便果断出击，赚取一波利润之后迅速离场。也有的人发现了合适的投资对象，在一个自己认可的价格区域内买入，然后就象但斌先生所说的，等待着时间的玫瑰静静的开放。尽管这两种等待的方式有所不同，但总体来说都是比较保险的，而且赚钱的概率相对比较大。对于他来说，由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢，所以他只能选择后一种方式，基本上是沿着“买入-被套-等待解套-解套获利-等待拉升-获利出局”这种模式。对大多数人来讲，被套之后的等待很容易做到，因为谁都不愿意认赔出局，尽管有着诸多的无奈，但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点，一般都会选择持股等待，直到解套卖出。至于获利之后的等待，就不会显得这么被动了，通常是对持股人眼光和胆识的一种考验，如果没有对所持股票有深入的研究，是很难拿住股票的，也就只能赚取一些微薄的利润。    有以下两个方面需要注意：    1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。    2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。    他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了。由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。    如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。    如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。    他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。    比如你手上有3000股大华，你在40附近卖出1000股，然后去别的股票上溜达一圈，捞个10-20%的利润，然后又回头在41附近接回，在大华的主升浪没有展开之前，如此循环往复几次，你放出的1000股大华有可能最终换回2000股，这样你总的股数也就成了4000股，这就相当于实施了10送3的分配并填满了权。当然，这有两个前提，一是你放出的股数不能太多，二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润，而且还得有好的心态，假如达不到这种要求，而且你又不愿意舍弃大华，那最好还是持股别动，也尽量少关注股市，因为可能还有更多的折磨在守候着你。    大华是令他比较放心的一个股票，这两年他会在它上面采取精做个股的方式，当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸，赚取差价，降低成本；当大盘出现系统风险，它也随着下跌时，他相信它的跌幅会远远落后于大盘，这样他能赚取指数，同时在必要的时候也会抄底加仓，降低成本；当它处于缓慢上涨落后大盘时，他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润，然后回流到大华上面，这样虽然会提高成本，但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后，他会坚持守仓的态度，不赚差价，不赚股数，只赚股价。七、他的投资感悟（一）投资十准则1、永远把风险放在第一位。买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大，估计会有多大幅度的损失，其次才考虑有望获取多少利润。2、不对他人的投资行为进行评价，不随便给他人做个股解答。3、不给任何人推荐股票，也不要随意暴露自己的投资品种。4、拒绝任何委托理财和机构合作。首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力，其次是我也没有这些精力，我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰。5、不要沦为股票的奴隶，而是要把股票当作一种消遣工具。股票不是我生活的全部，赚钱也不是我投资股票的唯一目的，除了实现财富增值的梦想外，我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。7、对企业的分析要客观、严谨，不能戴有色眼镜。通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。8、审慎对待他人评论。对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。（二）我的三大投资铁律1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。（三）熊市持股的心得    股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。    首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。    其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。    第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。    第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。    第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。    我常总结自己的失误，所以越做越顺。    总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。    犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。    和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。    多年的炒股经历告诉我，趋势把握和短线操作并不是我的强项，相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益，还能让我保持平稳的心态。对于一项投资是否成功，我认为不是看其过程如何如何精彩，而是看你最终的战果，如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出，最终还是为正的话，我就觉得这项投资是成功的。    一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1469636246000[,,,,,,]【本期导读】　　四个“一批”主导央企调整和重组　　险资称调整不改存量博弈行情性质　　国产基础软件应用与推广有望提速　　科技业巨头动作频频 AR热度升温　　【权威声音】　　四个“一批”主导央企调整和重组　　26日国务院发布了《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》，这是市场预期的有关国资改革最重要文件之一，显示央企改革推进力度明显加大，助推改革进程。为帮助投资者更精确地把握机会，资讯特邀资深国企改革专家进行了深度解读,以下为其主要观点。　　《意见》首次在“创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批”的基础上，提出“巩固加强一批”，并且放在首要位置，意在巩固央企的安全保障功能，其中突出了“主要承担国家重大专项任务的央企”，并且对国资需要独资或绝对控股的央企划出了范围。　　相比之下，对央企重组最具指导意义部分还是“重组整合一批”与“创新发展一批”。重组时，“强强联合”仍是重要思路，《意见》指出要“推进装备制造、建筑工程、电力、钢铁、有色金属、航运、建材、旅游和航空服务等领域企业重组”。结合上述领域已披露的重组案例情况分析，高端装备央企仍有可能继续整合，如船舶领域的南北船整合预期犹在，电气设备、兵器制造等领域亦有可能。　　专业化整合方面，《意见》“鼓励通信、电力、汽车、新材料、新能源、油气管道、海工装备、航空货运等领域相关央企共同出资组建股份制专业化平台，加大联合开发力度”。　　值得注意的是，《意见》还“鼓励优势产业集团与中央科研院所企业重组”。这虽非首次提及，但结合当前形势，其指向较为明确。中央科研院所注入央企集团，有助于发挥央企商业实力和科研院所科研实力的协同效应，对相关公司都会产生非常积极的作用。目前，在国资委监管的中央科研院中，大部分已有上市公司或者独立上市计划，唯有机械科学研究总院、中国建筑科学研究院两家院所既无上市平台也无改制动作，未来合并可能较大。　　【主编观点】　　看淡趋势 淡化择时 强化选股　　27日的A股大幅波动，是部分机构和个人投资者预期中的，甚至是控制了仓位等待的。近期A股在3000点一线反复争夺，部分投资者“想吃怕烫”的博弈心态十分严重。实际上，在高层未来经济发展思路已日趋明朗的当下，投资者与其去跟踪变化莫测难以把握的趋势，不如淡化择时，强化选股，争取更为确定的收益。　　对上半年宏观经济运行关键指标的统计分析显示，2016年下半年资本市场面临的环境是，上市公司盈利整体难有大改观，无风险利率继续下行，加之监管趋严，投资者风险偏好继续走低，这意味出现趋势性机会的可能性不大。　　而从A股内部来看，尽管中小盘股估值仍处高位，但优质蓝筹和部分优质成长股并未明显高估或出现泡沫。随着宏观经济持续波动寻底，高估的“讲故事”类个股估值或进入中长期下降趋势，而合理甚至低估的白马股可对指数形成底部支撑，为投资者构筑一个具有操作价值的中期震荡市。基于这一考量，利在长远的投资者不妨忽略指数波动，从容寻找到估值合理并且可能在未来变成牛股的标的。　　综合近年来公私募机构的成功操作案例分析，笔者认为，未来的希望主要在三方面，一是能在经济不景气的大环境下逆周期扩张的行业和个股，这主要集中在部分消费领域。品牌消费领域的强者，会在弱周期内强势扩张以获取更大市场份额和品牌力，这在上半年的家电行业表现较为明显，预计这一趋势下半年依然会加强；二是能不断突破天花板，打开新的市场的行业和个股。这主要集中在部分科技股领域，科技股的特征是每一轮技术浪潮都会形成一些领导者，而技术浪潮的广泛应用是此类行业爆发的关键点，一旦技术广泛应用，则行业天花板打开。站在当前时点看，率先进入调整期的新能源汽车行业有望卷土重来；三是受益于无风险利率下降的行业。在无风险利率不断下降的情况下，一方面是部分高负债的企业成本不断下降，一方面是低风险偏好资金开始关注高分红的证券市场蓝筹白马股。　　【机构动向】　　险资称调整不改存量博弈行情性质　　对27日A股的大幅波动，资讯访谈了多位京沪大型保险机构负责人，得到的较为一致的反馈是，调整在其预期之内。他们认为，近阶段A股行情主要源于存量博弈，且有较明显的结构性特征，股指触及上轨时引发部分投资者获利了结致行情调整，是正常情况，不改变存量博弈的行情性质。当前点位无需盲目看空，仍维持积极换仓、波段操作策略。　　据了解，二季度以来，为数不少的主流保险机构在内部以沪指2800点至3100点为区间，以估值合理的蓝筹股为对象，进行波段操作。　　【热点调查】　　针对研发创新的财政支持不断加大　　在经济仍面临较大下行压力的背景下，通过包括税收在内的财政举措引导产业创新驱动，成为日前召开的成都G20财长和央行行长会议共识。　　目前国内鼓励创新的财政政策主要包括,推出企业所得税研发费用加计扣除政策，给予研发企业和研究机构科研人员股权激励，以及加大政府资金投入，如工信部和财政部今年将继续实施智能制造专项，预计国家拨款规模接近去年同类专项补助的1.5倍。鉴于研发活动本身具有一定的外溢性，税收优惠将成为未来针对研发和创新活动财政支持的重点。　　与此同时，部分省区对企业创新的支持力度也开始加大。河北提出对新建研发机构的企业，各级财政要统筹安排相关专项资金重点给予支持；辽宁沈阳提出对智能制造、航空装备等重点产业实行固定资产加速折旧税收优惠政策；山东力争3年募集基金200亿元，重点支持山东省新兴产业发展壮大。　　【上证视点】　　国产基础软件应用与推广有望提速　　由于信息安全问题日益突出，国家相关部门将着力推动国产基础软件在国内市场应用与推广。国产软件上市公司也有望受益这一国产化潮流。　　基础软件是操作系统、数据库、中间件和办公软件的统称。软件业资深人士透露，与应用软件相比，基础软件与信息安全的相关性更高，在市场使用层面推广力度大大超过往年，不排除在事关国计民生的关键部门强制使用。同时，软件和大数据产业“十三五”发展规划正在制定中，目标是在基础软件等重点领域突破一批核心技术，并加快安全可靠信息系统建设。　　中国软件600536作为软件和系统集成“国家队”级企业，是电子产业集团的核心软件平台之一，已形成包括操作系统、数据库、办公软件、数据安全产品等较为完整的基础软件产业链。公司同时牵头成立了工信部“安全可靠软硬件联合技术攻关基地”，共同推进国产化的关键技术攻关，在党政办公国产化项目推进过程中，将承担主集成商和核心自主软件供应商的重任。　　东方通300379是国产中间件龙头企业。中间件作为互联网时代基础软件和信息化建设的基石，是保障国家信息安全的重要一环。公司通过外延式并购，转型新一代软件基础设施及创新应用整体解决方案提供商，目前已初见成效。受益于对微智信业收购并表，公司2016年上半年净利润预计同比增长80%至100%。　　太极股份002368是中国电科旗下上市平台，目前正围绕系统集成进行垂直整合，包括收购金蝶中间件21%股权，定向增发收购宝德计算机和量子伟业等，以建设自主可控产业体系。业内专家认为，其直接面对顶层用户的优势，有助于推进基础软件的规模化应用。　　【信息雷达】　　麦趣尔呼图壁种牛场改制项目顺利推进　　麦趣尔002719参与的呼图壁种牛场改制项目工作目前进展顺利，经过了近半年时间，已进入实质阶段。机构认为，若改制顺利实施，公司将拥有麦趣尔和西域春两大新疆领先品牌，在上游奶源以及产品线方面形成优势互补，显著提升公司乳制品业务规模和综合竞争力。　　2015年12月，麦趣尔公告称，公司及其关联方、关联股东计划出资不少于10亿元，通过增资扩股等方式对呼图壁种牛场进行改制。公开资料显示，呼图壁种牛场2014年实现利润9000多万元。麦趣尔2014年、2015年全年净利润分别约4143万元和7125万元。　　【海外来风】　　科技业巨头动作频频 AR热度升温　　手机游戏“精灵宝可梦GO”的风靡，引发外界对增强现实（AR）技术的关注，多家大型科技业巨头近日纷纷发布这方面的投资计划。其中，苹果公司CEO库克本周表示，该公司一直都在投资这一技术，未来还将投入更多资金。英特尔则于日前公布了其AR眼镜RemoteEyesight的发布计划。谷歌方面表示，目前正在研发一款头戴AR设备，该公司此前也投资了AR企业Magic Leap。而前不久在美股市场完成今年科技业最大规模IPO的聊天应用企业Line也表示，正在寻求获取AR方面的技术。　　风投数据公司CB Insights披露的数据显示，今年一季度，全球针对VR及AR领域的风险投资额达到10亿美元，超去年全年的投资额。其中7.94亿美元的投资额流向了Magic Leap。拓墣产业研究所预测认为，2020年AR市场规模将达300亿美元。　　【今日导读】　　恐慌下挫后重回业绩　关注核电动保医药　　政治局会议把脉经济重申看好人民币商品　　油价仍将低位运行　关注低油价受益板块　　AMOLED面板供给趋紧 LG再投巨资建生产线　　金禾实业竞争对手爆炸　安赛蜜涨价在即　　【中证视点】　　编者按：“7.27”恐慌下挫后，题材股炒作或阶段性降温。而下月两市中报进入密集披露期，业绩因素将在近期投资决策中占据更大的分量，有业绩支撑的子板块龙头股将受到市场资金的青睐。　　核电建设提速 产业链迎来黄金发展期　　日前，我国自主研发的中子吸收材料量产，标志着核电设备国产化再提速，引发市场关注。随后国资委、中国核能行业协会发布的两组核电数据更是全面验证了上半年产业的景气。据悉，今年1到6月，商运核电机组累计发电量为953.89亿千瓦时，比2015年同期上升了26.58%。在全社会发电量止步不前的当下，核电发电量逆势大涨，也使得核电在我国发电结构中占据了更大的比例。1至6月，全国累计发电27594.9亿千瓦时，商运核电机组累计发电占总量3.46%。而即将出台的“十三五”能源规划将继续支撑核电发展。该规划强调降低煤炭消费，放缓风电、光伏发展节奏，核电将成为补齐结构短板的新发力点之一。　　目前，我国运行的核电机组近30台，总装机容量2831万千瓦；在建的核电机组24台，总装机容量2672万千瓦。其中，在建的核电机组数量排名全球第一，总机组数量位居全球第三。按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年我国在运和在建核电装机容量将达到8800万千瓦，比照目前5800万千瓦的装机容量还有3000万千瓦的缺口，预计未来5年平均每年新开工机组6-8个，按照每台机组150亿元计算，总体市场空间约千亿元。此外，随着华龙一号落户巴基斯坦和阿根廷等，核电走出去的计划预期将会顺利推进。本周需要关注中国在英首个核电项目的最终投资决策。若顺利通过，中国自主三代核电落地老牌核电强国英国，产生的示范效应可想而知。　　具体到产业链公司方面，此前有消息称，核电部分装备供应商已陆续收到招投标邀请函，且核电招标范围不断扩大，下半年核电项目或将大批量开工，核电产业将进入第二轮发展高峰。上市公司可关注高增长性确定的台海核电002366；主业高增长、外延存预期的江苏神通(002438)以及核电3D打印设备现已具备生产状态的南风股份300004。　　秋防招标在即 动保需求有望继续释放　　进入7月以来，南方高温、北方洪涝的极端天气增加了畜禽产业的养殖风险。水灾过后造成猪舍、附近水源、土壤等养殖环境造成严重污染，细菌、病毒、寄生虫等更加容易成为猪舍内的传染源。加上，暴雨过后气温直线上升，猪群容易出现热应激而导致高热性疾病爆发。由此，在高温、高湿等极端天气下，疫病防控成为养殖户的头等大事，阶段提升动保疫苗的需求。另外，秋季动物防疫政府招标在即，疫苗需求旺季来临。通常来说，政府动物疫苗招标分为春防和秋防，春防招标通常在每年一季度启动，而秋防主要是从9月份开始启动，预计招标苗的竞争状况将环比好转。同时，秋冬时节为动物疫病高发期，三季度动物疫苗逐步进入需求高峰期。　　从养殖产业链看，受益养殖景气传导，后周期动保板块业绩回暖可期。7月26日早盘提示农业部、财政部决定从2017年开始调整完善重大动物疫病防控支持政策，布病重疫区省份将强制免疫。推荐个股中牧股份600195累积不错涨幅，公司为动保龙头，市场苗高速增长，又有国企改革概念，后市仍可逢低关注。此外，生物股份600201口蹄疫市场苗加速渗透，多个大品种陆续推出；海利生物603718口蹄疫疫苗预计年底前上市，亦可关注。　　行情震荡偏弱 积极关注稳健医药品种　　在当下震荡偏弱的市场环境中，高估值板块容易遭受突发的大幅回调，低估值板块的防御价值凸显。从稳健配置角度，建议重点关注必须消费品类医药股。临近上市公司中报集中披露时期，结合已发布的业绩预告和业绩前瞻，医药板块大部分公司业绩能达预期，行业上市公司的整体增速也有望好于其他消费品板块。且年初以来医药板块与白酒、食品饮料等板块走势相比并不理想，医药板块中报行情还可期待。建议重点关注中报业绩稳定或趋势性向好，同时估值偏低的高性价比医药股，如丽珠集团000513、信立泰002294、华润三九000999、复星医药600196等。　　【热点聚焦】　　政治局会议把脉中国经济 重申看好人民币商品　　7月26日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，分析研究当前经济形势并部署下半年经济工作。此前，习近平李克强组织专家座谈会，中财办刘鹤多地调研，均就经济形势做了摸底，而政治局会议则为未来半年经济工作的政策方针定调，至关重要。“适度扩大总需求”是本次会议最大的基调变化。上期投资参考(7月24日)我们曾系统梳理流动性陷阱的状况，推演出国内经济关系密切的大宗商品如煤炭、玻璃以及水泥等黑色大宗商品可能走强的结论。从政治局会议定调看，人民币商品走强概率将进一步提高。　　首先基于流动性陷阱，民间投资断崖式下滑，“适度扩大总需求”将着力通过财政刺激和减税降费等措施刺激经济，主要落实在基建和公共支出等领域，有望进一步拉动黑色系相关需求。　　其次，供给侧改革仍大力推进。政治局会议指出，“坚定不移推进供给侧结构性改革”，全面落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务。新华社近期连续发表评论把脉经济形势，提出“特别是在去产能问题上，不能因为部分产品价格的一时回暖就动摇决心”。从微观角度看，煤炭去产能力度很大，当前完成年度任务29%，而在11月前力争完成全年去产能任务。玻璃及水泥等产能扩张维持3%左右低位，目前产量和价格回升，主要企业出现扭亏为盈，利润趋升。　　我们认为，供给侧改革和商品价格回升同步进行，有望推动人民币商品价格和企业利润上升的良性循环，螺旋式上涨。标的上仍维持对耀皮玻璃600819、海螺水泥600585等的推荐。　　【另辟蹊径】　　年中跟踪主力资金发掘机会　　随着上市公司中报的披露，公私募基金、社保基金、信托产品等持股路径显露。查阅部分公司公告发现，二季度，公私募基金更倾向于向绩优个股聚拢，而在冲高板块上选择获利出走。信托产品等大致也是上述路径。个股方面，机构资金新进个股，如佳士科技300193、诺德股份600110、金杯电工002533等，后市可适当介入。三季度，机构资金将为力保全年业绩而动，建议关注相对有业绩支撑又有发展前景的行业、企业。　　【信息追踪】　　油价仍将低位运行　关注低油价受益板块　　我们曾在6月12日的参考提出“油价在50美元以下运行是大概率事件”，目前所述逻辑得到进一步验证和支撑。当下，美油价格在42-43美元徘徊，布油价格高出美油约2-3美元，而在国际油价跌至30美元之下时美油和布油基本持平，美油和布油差距主要因素正是美国页岩油产量提升。据油服公司贝克休斯数据，美国石油钻井数量数周来持续攀升。美国西德克萨斯二叠纪盆地页岩油钻井成本据测算在20多美元，综合成本40附近。因而美国原油钻井攀升仍有空间。　　7月21日国内成品油经历两次停调以后价格下调，我们提出油价可能受进一步压制。因为目前国内储油库存处于极高水平，炼油厂仍在消化3个月以前进口的原油，成品油下调将进一步打压囤油商的利润空间，从而影响国际石油的当前需求。作为全球第二大原油消费国，国内需求对石油的边际影响不可低估。　　而从石油产出国看，其经济状况均处于近10年较低水平，加足马力出口原油为其创收主要渠道，因而石油国家的石油供应均十分充足。在油价下跌过程中，其反而可能增加产量以维持石油收入，形成价格下跌的正反馈环。　　综合以上供需因素，我们认为在美元指数97高位以上，原油价格压力仍很大。建议关注低价原油受益相关如航空交运等板块，标的如南方航空600029、中国国航601111等。　　【行业动态】　　AMOLED面板供给紧声势强 LG再投巨资建生产线　　据外媒27日报道，全球最大智能手机和电视机的显示面板生产商之一LG Display Co周三宣布，将投资约合17.5亿美元生产手机用的小型柔性有机发光二极管(OLED)屏幕，新生产线预计2018年下半年量产。　　据最新IHS统计，虽然今年第一季整体手机市场需求不振，但AMOLED手机面板的需求强劲，出货量攀升至8700万片，再度刷新了历史纪录，年增63%。随着苹果明年在iPhone系列采用AMOLED面板的计划逐渐明朗，市场对AMOLED智慧型手机面板需求大举提升，将进一步再推升AMOLED智慧型手机在市场的能见度。TrendForce旗下光电事业处WitsView最新研究指出，2016年AMOLED智慧型手机渗透率将突破21%，至2019年将有机会达到40%。相关涉及AMOLED上市公司有望中长期受益。个股如深天马A(000050)AMOLED投产规模和进度在国内均是领先地位，华夏幸福600340拟投资不超过40亿元在固安新兴产业示范区投资建设第6代AMOLED面板生产线项目等可适当关注。　　【个股看台】　　金禾实业：竞争对手爆炸 安赛蜜涨价在即　　据悉，7月27日中午某双乙烯酮工厂(安赛蜜中间体供应商)发生爆炸，该厂拥有5万吨双乙烯酮产能，下午各家公司已停止报价，双乙烯酮和安赛蜜涨价在即。金禾实业002597最受益。公司的安赛蜜市占率60%，其中间体为自产，成本端不受影响，竞争对手发生事故利好公司的安赛蜜销售。安赛蜜暂停报价，预计将迎来量价齐升格局。　　据业内人士介绍，目前公司安赛蜜价格稳定在3.8万/吨，较年初提高2000元/吨，出货量稳步提升，预计上半年出货5000吨左右，已完成去年全年的三分之二，全年出货量有望超预期，从而带动公司业绩大幅增长。上周重点推荐金禾实业002597，一周超额收益率达10%以上，建议继续重点关注。　　【今日导读】　　国家信息化发展战略公布　5G融合发展成重点　　广东马术运动协会即将挂牌运作　赛马概念股受关注　　欧菲光指纹识别模组增长超预期　　鼎龙股份：CMP项目处于设备调试阶段　　【投资聚焦】　　>国家信息化发展战略公布　5G融合发展成重点　　------　　27日下午，《国家信息化发展战略纲要》在国新办发布会上正式对外公布。纲要目标是分“三步走”最终建设网络强国，第一步是到2020年核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，信息化成为驱动现代化建设的先导力量。针对重点发展的5G技术，工业和信息化部总工程师张峰表示下一步将加大5G技术、标准与产品研发的力度，构建国际化5G试验平台。同时，以工业互联网、车联网等重点行业应用为突破口，加强5G与垂直行业的融合创新研究。　　本月中旬，美国政府正式为5G网络分配频谱，韩国最大电信运营商SKT预计明年大规模部署商用5G，今年内5G标准有望正式确定。业内认为，5G商用时代正在加速到来。与现有技术对比，5G网络速度将是4G的10倍-100倍，更大的通信带宽可同时接入更多的设备并进行高速数据传输，是物联网等行业发展的关键。随着5G时代到来，通信设备与服务行业将率先受益，相关上市公司有烽火通信600498、信维通信300136等。　　>广东马术运动协会即将挂牌运作　赛马概念股受关注　　------　　据媒体报道，广东省马术运动协会将在广东省黄村体育训练中心挂牌运作，依托广东浓郁的赛马及马术氛围、各大俱乐部和黄村体育训练中心及广东省马术队强大的资源，开展一系列赛事，大力推广马上竞技运动。　　广东省尤为重视马术的发展，今年初提出2016年创造条件吸引平地速度赛马等国际顶级赛事落户广州。随着国内速度赛马运动和新疆、内蒙传统农牧区政府通过发展马产业提升农牧民收入诉求的不断加强，对速度赛马和马彩开放增加了许多期待。体育彩票“十三五规划”即将出台，内容涵盖推进马彩研发工作。业内人士表示，马彩放开对整个马产业及周边产业的经济影响和社会价值将是不可估量的。今年5月，体育总局与香港马会围绕继续深化在马术运动和体育彩票等方面合作交换了意见，或许随着香港马会的介入，中国马彩发行的曙光已出现。A股中，珠江实业600684与香港赛马会成立 “广州香港马会赛马训练有限公司”，负责亚运会马术比赛场地的建设投资及运营。海航创新600555旗下平湖九龙山赛马运动服务有限公司为赛马运动提供服务。　　【独家参考】　　>欧菲光指纹识别模组增长超预期　　------　　怀新资讯获悉，欧菲光002456指纹识别模组业务大超预期，目前呈现爆发式增长态势。公司2014年进军生物识别领域，指纹识别模组自2015年5月起量产出货，去年全年出货2052万颗，实现收入8.43亿元。指纹识别模组今年6月份单月的出货量接近2000万颗，大幅领先全球排名第二的信利光电(300多万颗)，公司预计2016年全年出货量将高达1.8-2亿颗，较去年增长8倍左右。目前公司占市场份额约7成，机构预计未来三年全球指纹识别产业将以40%的速度增长，公司有望深度受益。　　此外，公司玻璃产能拓展迅速，3D玻璃的布局在行业内具备领先位置，有望成为后续新的业绩增长点。公司引进新的管理团队，设备自动化、选型优于业内平均水平，目前量产能力正在快速提升。　　>鼎龙股份：CMP项目处于设备调试阶段　　------　　怀新资讯获悉，鼎龙股份300054CMP抛光垫一期已经建成，目前正处于试生产前的设备安装调试阶段，预计将于月底投产。公司在去年3月投资1亿元生产CMP抛光材料及其它半导体材料基础上，又于今年2月再次加码1.16亿元进行二期建设，以CMP抛光垫为切口，坚定布局半导体材料领域。一期项目10万片投产后，预计新增年销售收入2亿元;整个项目完全达产后，CMP抛光垫产能将达到50万片，将贡献年销售收入10亿元，税后利润3.5亿元。CMP作为芯片制造中的核心耗材，属于国家重点支持的重要产业，目前主要为国外大公司生产和销售，项目的顺利投产将使公司受益于进口替代。　　【财经要闻】　　习近平：全面实施改革强军战略，巩固国防和强大军队。　　国常会：确保化解钢铁煤炭落后产能目标，对小微企业不得随意抽贷断贷。　　国家外汇局：中国6月国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差257亿美元。　　“银行理财监管新规”征求意见稿已下发至银行。　　公安部将组织开展网络直播平台专项整治工作。　　河北今年实施7大专项行动治理大气和水污染。　　网络约车新政明天发布。　　【公告淘金】　　中电鑫龙002298中报净利7288.65万元，同比增701.82%，前三季度业绩预增400%-450%;通鼎互联002491中报净利2.60亿元，同比增136%，前三季度业绩预增300%-350%。　　天翔环境300362拟13.51元/股定增募资17亿元收购资产，以最终持有BWT100%的股权。BWT为全球知名的的工业过滤和分离、水处理设备与系统解决方案综合供应商，交易对方承诺其2016-2018年净利累计不低于3383万欧元。　　奥拓电子002587拟11.25元/股定增并支付现金，合计作价3亿元收购千百辉100%股权，拓展LED照明相关业务。　　万达院线002739拟2.8亿美元收购时光网全部运营实体，计划将其打造成为具有国际级运营能力的一站式电影营销媒体及服务公司。　　神思电子300479参设合资公司，推进智慧医疗及互联网医疗的全方位服务。合资公司注册资本5000万元。　　东诚药业002675中报拟10转20股。名家汇300506拟10转15股。　　【资金风向】　　>两市成交大幅增加　行业全线净流出　　------　　周三，沪深两市成交8069亿元，较上个交易日增加3218亿元。资金流向方面，两市净流出资金1189亿元;个股资金净流入243家，净流出2392家。　　板块方面，28个申万一级行业中全部录得净流出，计算机、化工、机械设备位居前三，金额分别达110.83亿元、93.57亿元、90.41亿元。休闲服务、银行、钢铁等板块净流出相对较少。　　个股方面，同方股份600100净流入资金3.18亿元居首位;净流出最多的是万科A000002，金额达5.92亿元。????　　>沪指跌破3000点　机构买入申达股份　　------　　周三，临近中午收盘两市突发跳水;午后惯性下挫，跌幅加深，沪指一度跌破2950点。截至收盘，沪指下跌1.91%报2992点，创业板指下跌5.45%报2155。盘面上，新材料、次新股、计算机、稀土、虚拟现实、国产软件、光电子等板块跌幅居前;仅公交和上海国资改革上涨。龙虎榜上，10只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是深科技、申达股份、深深宝A，机构资金流入净额分别是1.30亿元、0.64亿元、0.12亿元。申达股份600626重点发展高增长的汽车内饰业务和高毛利的纺织新材料业务，主业稳健增长,外延并购持续不断。有望受益上海国企改革,存在集团优质资产注入预期。　　【今日导读】　　;总书记要求坚持强军目标 构建现代军事力量体系　　;国家信息化发展战略纲要出台 索尼推出国行PSVR　　;天翔环境拟收购环保企业 奥拓电子002587收购照明资产　　;中电鑫龙前三季预增四倍 名家汇拟半年报高送转　　【上证聚焦】　　总书记要求坚持强军目标 构建现代军事力量体系　　26日，中央政治局就深化国防和军队改革进行第三十四次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。习总书记还于27日视察陆军机关，强调要努力建设一支强大的现代化新型陆军。　　点评：现代战争已步入电子化、网络化发展趋势，受益于国家战略重视，我国军工信息化空间巨大，国防电子信息及安全产品行业有望从中受益。江南红箭000519000519正在打造兵器工业集团智能弹药平台;华讯方舟000687自主研发的军工通信系列产品可广泛用于指挥控制、通信、侦察系统;中航电子600372600372是中航工业集团旗下航电系统平台。上述公司被多家机构看好。　　【上证精选】　　27日召开的国常会部署建立法治化市场化去产能机制，要求确保完成今年化解过剩粗钢、煤炭产能的硬目标。　　最新一期环渤海动力煤价大涨每吨9元;业内认为四大煤企的8月涨价幅度应在每吨20至25元。　　受访基金经理预计市场在急速调整后将寻求新的向上逻辑，契机仍在于改革的不断推进和验证。　　国新办将于28日下午3时举行新闻发布会，介绍出租车行业改革和网络约车相关政策。　　深交所再度警示*欣泰“一退到底”风险;据新华网报道部分券商已要求客户买入前须在现场签署风险揭示书。　　【产业情报】　　信息化发展战略纲要出台 5G研发及电子政务加速推进　　据新华社27日电，近日中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》，提出到2020年，第五代移动通信(5G)技术研发和标准取得突破性进展。核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，重点行业数字化、网络化、智能化取得明显进展，网络化协同创新体系全面形成，电子政务支撑国家治理体系和治理能力现代化坚实有力，信息化成为驱动现代化建设的先导力量。　　点评：该纲要是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件，将对5G研发建设、电子政务推广起到重要推动作用。5G方面，中国联通600050600050集团方面7月与华为就5G和物联网合作签署了协议;中兴通讯000063000063已联合中国移动研究院完成了5G高频的关键技术样机验证和性能测试。华宇软件300271300271从事电子政务系统的产品开发与服务。　　索尼推出国行PSVR 硬件需求有望爆发　　27日下午，索尼正式在国内推出PlayStation VR虚拟现实眼镜，售价2999元起。国内将于10月13日与海外市场同步发售。PSVR的使用不需要搭配高价的电脑，只需要一台PS4就可以使用，整体价格相比另两款主流VR产品Oculus cv1和HTC vive，依然具有价格优势。　　点评：索尼作为数字娱乐业的巨头，有望凭借其用户基础以及产品的性价比优势赢得市场，并推动VR行业发展。目前国内企业也在纷纷布局VR，机构预计，今年下半年以及明年手机企业将进入移动VR领域，并为特定型号手机开发专用移动VR产品，硬件需求有望爆发。安洁科技002635002635在互动平台表示正在开发Facebook VR相关产品;歌尔股份002241积极布局VR，相关产品正常出货。　　【公告解读】　　天翔环境17亿收购BWT 加码环保产业　　天翔环境300362拟以13.51元每股定增1.26亿股，作价17亿元购买中德天翔100%的股权。同时，拟以询价方式定增募集4.24亿元配套资金。交易完成后，天翔环境通过中德天翔最终持有BWT100%的股权。　　BWT为一家工业过滤和分离、水处理设备与系统解决方案综合供应商，已建立了覆盖全球的研发、生产、销售体系。BWT在2016年至2018年承诺的扣非后累计净利不低于3383万欧元。天翔环境7月15日实施了10转19.4股派2.91元的年报分配方案。　　奥拓电子002587拟3亿收购照明企业千百辉　　奥拓电子002587002587拟以3亿元收购千百辉100%股权。其中公司拟以11.25元每股的价格定增2000万股做股份支付;剩余7500万用现金支付。公司还拟以13.13元每股定增配套募资1.44亿元。　　千百辉是国内知名的照明工程行业综合解决方案提供商，交易对方承诺，标的公司在2016年、2017年、2018年及2019年的扣非后净利润分别为2300万、2800万、3300万及3900万元。奥拓电子0025872015年净利2140万元。　　旋极信息300324科大讯飞002230重组获通过　　旋极信息300324300324、科大讯飞002230002230重组获证监会有条件通过。　　万达院线拟2.8亿美元收购时光网　　万达院线002739拟以自有资金2.8亿美元收购时光网全部运营实体100%股权。时光网是国内的一家影视媒体及电商服务平台，拥有影视数据库，并可提供媒体资讯、影评、在线购票等服务。万达院线预计，时光网今年有望实现盈利。　　【财报快递】　　中电鑫龙前三季预增四倍　　中电鑫龙002298半年报业绩增长7倍，预计1-9月净利润同比增长400%至450%，主要系公司反恐与公共安全、智慧城市业务增加所致。　　五洲交通600368600368半年报预增110%，主因是处置了三家子公司的股权，获得收益。君正集团601216半年报预增50%至70%，主因是毛利率提升。　　名家汇拟高送转　　名家汇300506董事会通过半年报10转15的分配预案。　　【交易闹铃】　　新股中国电影28日发行　　中国电影730977发行价8.92元，市盈率23倍，申购上限14万股，主营影视制片制作、电影发行、电影放映及影视服务。　　【今日导读】　　二维码标准联合工作组成立 规范产业发展　　国家信息化战略纲要已印发 发展潜能巨大　　天翔环境收中德天翔 加码水处理环保产业　　奥拓电子002587拟定增收购千百辉 实现业务协同　　首个高通量宽带卫星系统开建 应用领域广　　【中证头条】　　二维码标准联合工作组成立 推进产业规范发展　　为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。　　点评：移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997000997、航天信息600271600271、中科金财002657002657等。　　【中证聚焦】　　国家信息化发展战略纲要印发 发展潜能巨大　　据新华社7月27日消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》，要求将信息化贯穿我国现代化进程始终，加快释放信息化发展的巨大潜能，以信息化驱动现代化，加快建设网络强国。《纲要》是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件。　　点评：战略新兴产业是国家未来重点发展方向，而新一代信息技术又是重中之重。国家在信息基础建设方面的投入逐步加大，“互联网+”也被列入国家战略，同时也将推动传统产业技术升级改造。相关行业板块可关注物联网、云计算、下一代通信网络(5G)、量子通信、高性能集成电路等几个方面，概念股涉及高鸿股份000851000851、同方股份600100600100、长电科技600584600584、福晶科技002222002222等。　　【要闻速递】　　7月26日，中央政治局就深化国防和军队改革进行第三十四次集体学习。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。　　据悉，《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》)已下发至银行，这意味着自2014年12月以来搁置的银行理财业务监管新规征求意见有望于近日重启。《办法》规定，银行理财产品不得直接或间接投资股票。　　国家统计局7月27日发布的工业企业财务数据显示，1-6月份，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比1-5月份回落0.2个百分点。其中，6月份利润同比增长5.1%，增速比5月份加快1.4个百分点。　　上海市2016年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告称，上海国资将加大“壳体企业”清理处置力度，将国资布局到战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施和民生保障等4大领域。　　深交所：*欣泰早盘短期大幅上涨是个人投资者追买所致。　　从即日起至10月底，公安部将对网络直播平台开展专项整治。　　【公司动向】　　天翔环境拟定增收购 加码环保产业　　天翔环境300362公告，拟向交易对方以13.51元/股发行1.26亿股，作价17亿元，购买中德天翔100%的股权，从而最终持有BWT公司100%的股权。BWT为一家工业过滤和分离、水处理设备与系统解决方案综合供应商。公司股票7月28日复牌。　　点评：通过本次交易，天翔环境可引入BWT先进技术，丰富现有产品结构，开拓国际市场。　　奥拓电子002587收购千百辉 实现业务协同　　奥拓电子002587002587公告，拟向交易对方以11.25元/股发行2000万股、并支付现金7500万元，作价3亿元，购买千百辉100%股权。千百辉是一家集照明设备研发、照明规划设计、照明工程施工、服务于一体的专业照明系统集成商，在国内享有较高知名度。　　点评：交易完成后，千百辉可以利用照明工程项目的设计、施工实践经验，对奥拓电子002587LED应用产品提出在产品的设计规格、安装操作、配光、美观等方面给予技术指导，提高LED应用产品的实用性。　　乐金健康300247牵手美国麻省总医院开发CAR-T细胞疗法，广泛应用于肺癌，结肠癌，卵巢癌，神经胶质瘤和乳腺癌等肿瘤的治疗。　　南极电商002127联手韩国公司成立合资公司，掘金网红经济。　　万达院线002739拟2.8亿美元收购时光网。　　泰格医药300347300347参设投资平台，布局互联网医疗。　　名家汇300506半年报拟推10转15。　　五洲交通600368600368上半年净利润同比预增110%左右。中电鑫龙002298前三季度业绩预增400%至450%。　　【产经观察】　　我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统　　近日，中国航天科技000901集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信(深圳)有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。　　点评：“十三五”期间，我国将建起一个全天候、安全可靠、自主可控的全球卫星宽带通信系统。随着移动互联时代的到来，如何让人们在传统卫星无法达到的地方享受到更便捷的通讯服务，高通量宽带卫星作为容量比较大、成本比较低的卫星资源是一种很好的选择。目前，高通量宽带卫星通信的应用领域，已面向千家万户的宽带接入服务、企业联网、移动运营商的基站中继和应急备份、机载车载船载“动中通”通信，高清视频采集和分发、区域性卫星电视直播等。A股相关概念股可关注中国卫星600118600118、航天电子600879600879等。　　卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心　　7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。原则上在华北、东北、华东、中南、西南、西北6个区域各遴选1所儿童医院或儿科实力突出的综合医院作为主体，设置6个国家儿童区域医疗中心，其功能定位是我国儿科疑难危重症的诊断与治疗等。　　点评：儿童是国家的未来。国家对儿童医疗健康日益重视，投入不断加大。目前已布局儿童医院的上市公司有望在药品价格及审批环节分享政策红利。业内人士预计，未来儿童医疗服务市场或成为产业并购“新天地”。A股相关上市公司可关注人福医药600079600079、葵花药业002737、绿景控股000502000502等。　　【市场透视】　　游资逆势抢筹2股 净买入金额均超亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，申达股份600626600626是资金最青睐个股，净买入金额1.32亿元。此外，西安饮食000721000721净买入金额排名第二，为1.07亿元。　　机构席位方面，今日10只个股出现了机构的身影，其中3只股票呈现机构净买入。当天机构净买入超亿元的个股只有1只，为深科技000021，机构资金流入净额1.30亿元。　　【新股申购】　　中国电影：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日，公司主营影视制片制作、发行、放映等。[免责申明]股市有风险，入市需谨慎，本资讯不构成投资建议，据此入市，风险自担，版权所有不得复制传播，查阅更多资讯请关注中国证券网。
1469633361000[,,,,,,]·中证头条·       二维码标准联合工作组成立 推进产业规范发展       为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。       点评：移动支付 笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付 是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费 模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997、航天 信息600271、中科金财002657等。               ·中证聚焦·       国家信息化发展战略纲要印发 发展潜能巨大       据新华社7月27日消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》，要求将信息化贯穿我国现代化进程始终，加快释放信息化发展的巨大潜能，以信息化驱动现代化，加快建设网络强国。《纲要》是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件。       点评：战略新兴产业 是国家未来重点发展方向，而新一代信息技术 又是重中之重。国家在信息基础建设方面的投入逐步加大，“互联网+ ”也被列入国家战略，同时也将推动传统产业技术升级改造。相关行业板块可关注物联网 、云计算、下一代通信网络(5G )、量子通信 、高性能集成电路等几个方面，概念股涉及高鸿股份000851、同方股份600100、长电科技600584、福晶科技002222等。·产经观察·       我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统       近日，中国航天科技000901集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信(深圳)有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。       点评：“十三五 ”期间，我国将建起一个全天候、安全可靠、自主可控的全球卫星宽带通信系统。随着移动互联时代的到来，如何让人们在传统卫星无法达到的地方享受到更便捷的通讯服务，高通量宽带卫星作为容量比较大、成本比较低的卫星资源是一种很好的选择。目前，高通量宽带卫星通信的应用领域，已面向千家万户的宽带接入服务、企业联网、移动运营商的基站中继和应急备份、机载车载船载“动中通”通信，高清视频采集和分发、区域性卫星电视直播等。A股相关概念股可关注中国卫星600118、航天电子600879等。       卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心       7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。原则上在华北、东北、华东、中南、西南、西北6个区域各遴选1所儿童医院或儿科实力突出的综合医院作为主体，设置6个国家儿童区域医疗中心，其功能定位是我国儿科疑难危重症的诊断与治疗等。       点评：儿童是国家的未来。国家对儿童医疗健康 日益重视，投入不断加大。目前已布局儿童医院的上市公司有望在药品价格及审批环节分享政策红利。业内人士预计，未来儿童医疗服务 市场或成为产业并购“新天地”。A股相关上市公司可关注人福医药600079、葵花药业002737、绿景控股000502等。
1469631219000[,,,,,,]二维码标准联合工作组成立 推进产业规范发展　　为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。　　点评：移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。 二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆000997000997、航天信息600271600271、中科金财002657002657等。
1469628198000[,,,,,,]国产基础软件应用与推广有望提速：中国软件，东方通，太极股份核电建设提速 产业链迎来黄金发展期：台海核电，江苏神通油价仍将低位运行　关注低油价受益板块：南方航空，中国国航AMOLED面板供给紧声势强 LG再投巨资建生产线：深天马，华夏幸福国家信息化发展战略公布　5G融合发展成重点：烽火通信，信维通信广东马术运动协会即将挂牌运作　赛马概念股受关注：珠江实业，海航创新索尼推出国行PSVR 硬件需求有望爆发：安洁科技，歌尔股份二维码标准联合工作组成立 推进产业规范发展：新大陆，航天信息，中科金财我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统：中国卫星，航天电子个股：金禾实业（竞争对手爆炸，不要笑，是真的），中电鑫龙（中报净利同比增701.82%），通鼎互联（中报净利同比增136%），万达院线（拟2.8亿美元收购时光网），东诚药业（10送20），名家汇（10送15，送股后应该是最低价次新股）
1469627691000[,,,,,,]今天的上证/中证早知道列了这么多热点，感觉众多机构急寻接盘侠。。。所以今天的资讯看看就好！1.       总书记要求坚持强军目标 构建现代军事力量体系: 江南红箭000519正在打造兵器工业集团智能弹药平台；华讯方舟000687自主研发的军工通信系列产品可广泛用于指挥控制、通信、侦察系统；中航电子600372是中航工业集团旗下航电系统平台。2.       信息化发展战略纲要出台5G研发及电子政务加速推进:中兴通讯000063华宇软件300271烽火通信600498、信维通信3001363.       索尼推出国行PSVR硬件需求有望爆发: 安洁科技002635 歌尔股份002241 东方明珠 6006374.       广东马术运动协会即将挂牌运作　赛马概念股受关注: 珠江实业600684 海航创新6005555.       核电建设提速产业链迎来黄金发展期: 台海核电002366 江苏神通002438 南风股份3000046.       秋防招标在即动保需求有望继续释放: 中牧股份600195 生物股份600201 海利生物6037187.       行情震荡偏弱积极关注稳健医药品种: 丽珠集团000513、信立泰002294、华润三九000999、复星医药6001968.       政治局会议把脉中国经济重申看好人民币商品: 耀皮玻璃600819、海螺水泥6005859.       油价仍将低位运行　关注低油价受益板块: 南方航空600029、中国国航60111110.   AMOLED面板供给紧声势强LG再投巨资建生产线: 深天马A000050 华夏幸福60034011.   国产基础软件应用与推广有望提速: 中国软件600536 东方通300379 太极股份00236812.   二维码标准联合工作组成立推进产业规范发展: 新大陆000997、航天信息600271、中科金财00265713.   国家信息化发展战略纲要印发发展潜能巨大: 高鸿股份000851、同方股份600100、长电科技600584、福晶科技00222214.   我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统: 中国卫星600118、航天电子60087915.   卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心: 人福医药600079、葵花药业002737、绿景控股000502【新股申购】　　中国电影：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日，公司主营影视制片制作、发行、放映等。$上证指数(SH000001)$            $创业板(SZ159915)$            $中小板(SZ159902)$         @今日话题作者：明教长老链接：https://xueqiu.com/2689597625/72470687来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1469626546000[,,,,,,]　　【今日导读】　　二维码标准联合工作组成立 规范产业发展　　国家信息化战略纲要已印发 发展潜能巨大　　天翔环境收中德天翔 加码水处理环保产业　　奥拓电子拟定增收购千百辉 实现业务协同　　首个高通量宽带卫星系统开建 应用领域广　　【中证头条】　　二维码标准联合工作组成立 推进产业规范发展　　为规范我国二维码应用，营造互联互通、安全可控的二维码应用环境，推动我国自主二维码产业体系健康发展，7月27日，由中国物品编码中心、中国电子商会联合主办的中国二维码标准联合工作组启动仪式暨二维码国家标准新闻发布会在京召开，国家标准化管理委员会、工信部运行监测协调局等主管部门，国内相关科研院所、二维码服务企业、应用单位相关人士参会。　　点评：移动支付笔数和金额近两年来快速大幅增长。而二维码支付是移动支付重要的一种。  二维码支付改变了人们生活中传统的线下消费模式，将线下购物与线上付款有机结合，使支付不再受物理网点和PC终端的限制，为消费者带来快速、便捷的体验。A股相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)、中科金财(002657)等。　　【中证聚焦】　　国家信息化发展战略纲要印发 发展潜能巨大　　据新华社7月27日消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》，要求将信息化贯穿我国现代化进程始终，加快释放信息化发展的巨大潜能，以信息化驱动现代化，加快建设网络强国。《纲要》是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件。　　点评：战略新兴产业是国家未来重点发展方向，而新一代信息技术又是重中之重。国家在信息基础建设方面的投入逐步加大，“互联网+”也被列入国家战略，同时也将推动传统产业技术升级改造。相关行业板块可关注物联网、云计算、下一代通信网络(5G)、量子通信、高性能集成电路等几个方面，概念股涉及高鸿股份(000851)、同方股份(600100)、长电科技(600584)、福晶科技(002222)等。　　【要闻速递】　　7月26日，中央政治局就深化国防和军队改革进行第三十四次集体学习。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在主持学习时强调，要坚持党在新形势下的强军目标，努力建设巩固国防和强大军队。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。　　据悉，《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》)已下发至银行，这意味着自2014年12月以来搁置的银行理财业务监管新规征求意见有望于近日重启。《办法》规定，银行理财产品不得直接或间接投资股票。　　国家统计局7月27日发布的工业企业财务数据显示，1-6月份，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比1-5月份回落0.2个百分点。其中，6月份利润同比增长5.1%，增速比5月份加快1.4个百分点。　　上海市2016年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告称，上海国资将加大“壳体企业”清理处置力度，将国资布局到战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施和民生保障等4大领域。　　深交所：*欣泰早盘短期大幅上涨是个人投资者追买所致。　　从即日起至10月底，公安部将对网络直播平台开展专项整治。　　【公司动向】　　天翔环境拟定增收购 加码环保产业　　天翔环境(300362)公告，拟向交易对方以13.51元/股发行1.26亿股，作价17亿元，购买中德天翔100%的股权，从而最终持有BWT公司100%的股权。BWT为一家工业过滤和分离、水处理设备与系统解决方案综合供应商。公司股票7月28日复牌。　　点评：通过本次交易，天翔环境可引入BWT先进技术，丰富现有产品结构，开拓国际市场。　　奥拓电子收购千百辉 实现业务协同　　奥拓电子(002587)公告，拟向交易对方以11.25元/股发行2000万股、并支付现金7500万元，作价3亿元，购买千百辉100%股权。千百辉是一家集照明设备研发、照明规划设计、照明工程施工、服务于一体的专业照明系统集成商，在国内享有较高知名度。　　点评：交易完成后，千百辉可以利用照明工程项目的设计、施工实践经验，对奥拓电子(002587)LED应用产品提出在产品的设计规格、安装操作、配光、美观等方面给予技术指导，提高LED应用产品的实用性。　　乐金健康(300247)牵手美国麻省总医院开发CAR-T细胞疗法，广泛应用于肺癌，结肠癌，卵巢癌，神经胶质瘤和乳腺癌等肿瘤的治疗。　　南极电商(002127)联手韩国公司成立合资公司，掘金网红经济。　　万达院线(002739)拟2.8亿美元收购时光网。　　泰格医药(300347)参设投资平台，布局互联网医疗。　　名家汇(300506)半年报拟推10转15。　　五洲交通(600368)上半年净利润同比预增110%左右。　　中电鑫龙(002298)前三季度业绩预增400%至450%。　　【产经观察】　　我国启动建设首个高通量宽带卫星通信系统　　近日，中国航天科技(000901)集团公司与深圳市人民政府共同举行高通量宽带卫星项目签约暨亚太卫星宽带通信(深圳)有限公司成立仪式，这标志着我国首个高通量宽带卫星通信系统正式启动建设。据介绍，我国首个全球卫星宽带通信系统总投资近100亿元。　　点评：“十三五”期间，我国将建起一个全天候、安全可靠、自主可控的全球卫星宽带通信系统。随着移动互联时代的到来，如何让人们在传统卫星无法达到的地方享受到更便捷的通讯服务，高通量宽带卫星作为容量比较大、成本比较低的卫星资源是一种很好的选择。目前，高通量宽带卫星通信的应用领域，已面向千家万户的宽带接入服务、企业联网、移动运营商的基站中继和应急备份、机载车载船载“动中通”通信，高清视频采集和分发、区域性卫星电视直播等。A股相关概念股可关注中国卫星(600118)、航天电子(600879)等。　　卫计委全国遴选设置国家儿童医学中心　　7月27日从国家卫计委微博获悉，国家卫计委印发国家儿童医学中心及国家儿童区域医疗中心设置规划，决定在全国遴选设置国家儿童医学中心。原则上在华北、东北、华东、中南、西南、西北6个区域各遴选1所儿童医院或儿科实力突出的综合医院作为主体，设置6个国家儿童区域医疗中心，其功能定位是我国儿科疑难危重症的诊断与治疗等。　　点评：儿童是国家的未来。国家对儿童医疗健康日益重视，投入不断加大。目前已布局儿童医院的上市公司有望在药品价格及审批环节分享政策红利。业内人士预计，未来儿童医疗服务市场或成为产业并购“新天地”。A股相关上市公司可关注人福医药(600079)、葵花药业(002737)、绿景控股(000502)等。　　【市场透视】　　游资逆势抢筹2股 净买入金额均超亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，申达股份(600626)是资金最青睐个股，净买入金额1.32亿元。此外，西安饮食(000721)净买入金额排名第二，为1.07亿元。　　机构席位方面，今日10只个股出现了机构的身影，其中3只股票呈现机构净买入。当天机构净买入超亿元的个股只有1只，为深科技(000021)，机构资金流入净额1.30亿元。　　【新股申购】　　中国电影：申购代码730977，顶格申购需配沪市市值140.00万元，申购上限14.00万股，申购价格8.92元，中签公布及缴款8月1日，公司主营影视制片制作、发行、放映等。
1469595894000[,,,,,,]浙江余姚天下玉苑    勇敢，其实主要是因为有理念的支持，这占最重要位置。2015年跌停板买002541，当时跌停价格11.13元，，，现在可以发现，从那以后，再也没有那么低的价格了！    2014年1月9日，大量买茅台五粮液，现在也会发现，那个价格再也不会有。    2014年10月底，当年新入市的资金又大量买入五粮液，现在也会发现那时价格真的好低。    包括今年，在2月大量买入150176，在2012年11月底大量买入600271，重仓满仓大胆买入！    好经理被良好公司雇佣都会取得优异成绩，当他们在流沙中奔跑时，永远不会取得进步。    安全边际用来区分投资和投机业务    7.26新闻;1、习近平主持政治局会议，部署下半年经济2、上半年国企利润同比下降8.5%3、党内监督带动其他监督4、换届风气督查组进行督查$五粮液(SZ000858)$H股B(SZ150176)$ $航天信息(SH600271)$
1469530378000[,,,,,,]金正大上榜“2015年度中联上市公司业绩百强”，位列第28位日前，由中国发展出版社联合中联控股集团、国务院国资委、国务院发展研究中心的专家共同组成上市公司评价课题组推出的“2015年度中联上市公司业绩百强”榜单正式出炉。金正大（002470）凭借2015年全年营业收入以177.48亿元，净利润11.12亿元的优良业绩，以总分79.33分的分数位列百强榜第28位，比纳入参加排名的2700多家上市公司的平均得分53.20分高出26.13分。桂冠电力以综合得分85.41分获得冠军，网宿科技、小天鹅、海康威视、国信证券、碧水源、中国平安、索菲、航天信息、万科A分列排行榜的第2-10名。据了解，上市公司业绩百强榜单是由中联控股集团、国资委、国务院发展研究中心专家共同组成的上市公司评价课题组，在中国2700多家上市企业中评选出的，该榜单已经连续推出15年，在证券市场的影响力日益提高。课题组采用的上市公司业绩评价体系是充分借鉴了财政部、原国家经贸委等部委联合颁布的《企业效效评价实施细则》和国务院国资委颁布的《中央企业绩效评价管理暂行办法》(国资委令第14号)的有关规定，评价结果完全基于公开披露的上市公司信息。从评价结果来看，2015年中联百强整体表现优异，平均得分为77.66分，比纳入参加排名上市公司平均得分53.20分高出24.46分，高于平均水平45.98%；从财务数据来看，中联百强2015年度实现营业总收入49913.77亿元，占上市公司营业总收入17.07％；归属母公司的净利润9339.19亿元，占上市公司归属母公司净利润的38.48％。从行业上来，制造业占据百强榜单接近半壁江山。其余则为房地产、社会服务和金融业等。此外，值得注意的是，民企家数首次超国企，打破国企长期主导金身。在2015年度中联百强中，民企56家入驻百强，比2014年增加15家。
1469438625000[,,,,,,]一、投资业绩    2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%    2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%    2006年  账户收益率为107%，  同期上证指数涨幅为130%    2007年  账户收益率为110%，  同期上证指数涨幅为96.7%    2008年  账户收益率为-15.5%，同期上证指数涨幅为-65.4%    2009年  账户收益率为170.6%, 同期上证指数涨幅为79.98%    2010年  账户收益率为128.7%, 同期上证指数涨幅为-14.3%    2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%    2012年  账户收益率为 39.92%, 同期上证指数涨幅为3.18%    2013年  账户收益率为 247.2%, 同期上证指数涨幅为-6.7%    过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。    如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万，6年时间财富增长了12倍。二、投资经历    1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。    04年转型价值投资。    高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。    到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。    2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。    在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。    与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。    每年的4月和9-10月，都是他外出旅游的季节。    他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格    他的赚钱方法是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。    他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出    为什么把买股票当作实业投资呢？如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别。由于个人做实业会受到很多方面的限制，比如资金\技术\社会关系\管理等等，而现实中你如果想去投资那些优秀的企业，是有很大难度的，所以买那些优质的股票，实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润，这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情，当然前提是你要有足够好的眼光。    投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。    无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。    对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法（一)10个必备标准1、上市公司应专心致力于主业，投资多元化的公司尽量回避。2、公司的行业地位要突出，产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益，对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准1、现金流充沛。2、公司所处的行业前景好。3、,筹码的集中度偏高，有大机构驻守其中。4、公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5、公司总的规模相对较小或者适中。    他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资，当一个企业变的足够大以后，不管它是否还有后劲，他都会选择退出寻找新的品种。    一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。    要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商    比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。2、选择综合毛利高于30%的企业    电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。3、参考管理层的薪酬和股权    电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。4、根据公司所在的区域进行选择    电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。5、参考上市公司历年的分红状况    作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。    以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。    客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。    对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。    和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。    他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。    对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。    从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。    小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。    静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。    200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。    对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。    在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。    他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。    只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。    他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。    他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。    以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。    他基本不碰周期性行业的股票了，比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注。公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。    他回避行业景气度过高的股票。    成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。    这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法    通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：1、市盈率（PE）    和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。2、公司的成长性    这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。3、公司所处的行业    不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。4、公司在行业中所处的地位    如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。5、公司的治理结构和管理水平    这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。6、公司对投资者的回报率    他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。7、公司的规模    相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。    除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。    最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。    投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。    对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别。    就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。    50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。         2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS      1.0      1.3       1.7        2.2         2.86PE       50      30       15-20      30-40       55股价     50      39       25.5-24    66-88       160    他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍,对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？    从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。    相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略    只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。    通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。    对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.    到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。    他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。    首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。    其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。    他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。    成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......    不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。    他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资，买入的时候他都做了两手准备：如果跌了被套，就持有或者找机会补仓，比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态。由于对企业的基本面有底，所以他不会轻易割肉出局（这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了）；如果短期拉升过快，他会选择卖出，一方面是保住既有的利润，另一方面他能找到一些类似的品种，从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入。虽然他选择了很多不同的品种进行操作，但绝对不是盲目的，在买入之前也都对基本面进行过一些分析，而且他的操作也是有主有次，对于他的重仓股，他会精做它，不可能做丢，而其他买入的股票，尽管有一些也很不错，他卖了之后还有可能大涨，但他不会对他们进行过多的眷念，否则手上的持有品种就会比较分散，个股数量会越来越多，这样不利于管理。    他的重仓股好比是太阳，其他股票就好比是行星，围着太阳转。    股市里似乎缺少的不是机会，而是等待。有的人如同冷静的狙击手，轻易不会买股票，总是在耐心等待市场转机出现，一旦时机成熟，便果断出击，赚取一波利润之后迅速离场。也有的人发现了合适的投资对象，在一个自己认可的价格区域内买入，然后就象但斌先生所说的，等待着时间的玫瑰静静的开放。尽管这两种等待的方式有所不同，但总体来说都是比较保险的，而且赚钱的概率相对比较大。对于他来说，由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢，所以他只能选择后一种方式，基本上是沿着“买入-被套-等待解套-解套获利-等待拉升-获利出局”这种模式。对大多数人来讲，被套之后的等待很容易做到，因为谁都不愿意认赔出局，尽管有着诸多的无奈，但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点，一般都会选择持股等待，直到解套卖出。至于获利之后的等待，就不会显得这么被动了，通常是对持股人眼光和胆识的一种考验，如果没有对所持股票有深入的研究，是很难拿住股票的，也就只能赚取一些微薄的利润。    有以下两个方面需要注意：    1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。    2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。    他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了。由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。    如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。    如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。    他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。    比如你手上有3000股大华，你在40附近卖出1000股，然后去别的股票上溜达一圈，捞个10-20%的利润，然后又回头在41附近接回，在大华的主升浪没有展开之前，如此循环往复几次，你放出的1000股大华有可能最终换回2000股，这样你总的股数也就成了4000股，这就相当于实施了10送3的分配并填满了权。当然，这有两个前提，一是你放出的股数不能太多，二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润，而且还得有好的心态，假如达不到这种要求，而且你又不愿意舍弃大华，那最好还是持股别动，也尽量少关注股市，因为可能还有更多的折磨在守候着你。    大华是令他比较放心的一个股票，这两年他会在它上面采取精做个股的方式，当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸，赚取差价，降低成本；当大盘出现系统风险，它也随着下跌时，他相信它的跌幅会远远落后于大盘，这样他能赚取指数，同时在必要的时候也会抄底加仓，降低成本；当它处于缓慢上涨落后大盘时，他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润，然后回流到大华上面，这样虽然会提高成本，但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后，他会坚持守仓的态度，不赚差价，不赚股数，只赚股价。七、他的投资感悟（一）投资十准则1、永远把风险放在第一位。买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大，估计会有多大幅度的损失，其次才考虑有望获取多少利润。2、不对他人的投资行为进行评价，不随便给他人做个股解答。3、不给任何人推荐股票，也不要随意暴露自己的投资品种。4、拒绝任何委托理财和机构合作。首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力，其次是我也没有这些精力，我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰。5、不要沦为股票的奴隶，而是要把股票当作一种消遣工具。股票不是我生活的全部，赚钱也不是我投资股票的唯一目的，除了实现财富增值的梦想外，我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。7、对企业的分析要客观、严谨，不能戴有色眼镜。通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。8、审慎对待他人评论。对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。（二）我的三大投资铁律1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。（三）熊市持股的心得    股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。    首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。    其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。    第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。    第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。    第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。    我常总结自己的失误，所以越做越顺。    总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。    犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。    和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。    多年的炒股经历告诉我，趋势把握和短线操作并不是我的强项，相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益，还能让我保持平稳的心态。对于一项投资是否成功，我认为不是看其过程如何如何精彩，而是看你最终的战果，如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出，最终还是为正的话，我就觉得这项投资是成功的。    一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1469434821000[,,,,,,]（转自风生水起的日志，其实大多数长线投资者都经过一样的路径成长起来的）很多人都比较佩服我的眼光和耐心，事实上我也是一步一步总结和积累才到这种程度的，刚开始的时候，我也和这些没有拿住大华的人是完全一样的心态。08年6月我曾在博客上连续发表了3篇《我的价值投资之路》（详见http：//blog。sina。com。cn/s/blog_497402a101009hiw。html），比较详细地回顾了我在价值投资路上的一些得失。如果说没有01-02年振华港机的教训，我到现在可能也还是要根据大盘的波动反复的空仓和建仓，而不会在一只股票上持有数年，甚至是跨越牛熊市。如果说我在02年就有了现在的心态和经验，那么我当年在贵州茅台上可能就会有10余倍的收益，而不仅仅是赚取那点微薄的利润。正因为这些教训，我才得以在航天信息上长期坚持，并把这种经验复制在大华股份上。09年上半年，有不少人都建议我先把资金从大华上撤出来，在别的股票上赚一些后，等到大华启动再重新参与，尽管我当时也认为大华短期内不会有行情，而且我也能很容易挖掘出其他盈利品种，但我仍然选择了坚持。之所以这么顽固，其实也是有过先例的。05-06年的时候是个大牛市，当时我特别看好双鹭药业这只股票，经过仔细分析，我觉得这只股票未来有很大的增长空间，只是在整个06年双鹭的股价波动都很小，始终在一个小的范围来回震荡，而那年的行情又特别好，我重仓的航天信息也处于比较好的上升态势。所以我并没有急着建仓，计划把航天信息做的差不多后，一旦双鹭启动我就立刻把资金切过去。可惜事情并不像我预期的那么顺利，到07年初，双鹭很快就启动，股价出现快速上涨，而这时候航信的表现也比较强，就这样一边是股价涨的太快我来不及买进，另一边也是股价强劲上涨我不舍得卖出，最终还是选择了持有航信而放弃双鹭。07年春节之后，这2只股票的走势出现了明显的分化，双鹭一直往上，从06年底的14块多一口气涨到08年2月的100多，即便是08年大熊市仍旧有30%左右的涨幅，相比之下，航信的表现就差的太多。这个事例就给了我一个很深刻的教训：如果一只高成长的小盘股，你能确定他未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如我在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。正是因为有了这种深刻的经历，我这2年对大华才一直不离不弃，我相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。
1469432600000[,,,,,,]$扬科集团(08140)$ 激死人了剛剛穿0.1，現在只升8%，0.098了，要繼續留意⋯參考之前啲資料：8140果然宣布轉主板了，現小升8%，0.092⋯⋯之前寫過：貨繼續乾，繼續比有心人壓著⋯⋯8140希望快點升穿0.10後，再站穩，才會令人更開心，今早最高都是0.097⋯⋯參考資料之前寫：8140這兩天又跌入個橫行區，悶悶中，剛剛由跌變小升2%，大股東有75%，剛剛一年了，貨又乾，現在ccass有52.59%，BNP29.32%，中銀有2.71%，康宏有2.55%，五大37.81%，十大42.72%⋯公司應該可以準備有機會轉主扳，業績幾好，公司在3月簽了MOU，準備收購電商平台⋯8140一直同國企航天信息（600271.SH），為香港政府物流服務署嘅出入境管制系統，合作發展為其40個月，總值9 億嘅香港政府項目，航天信息是國內IT行業最具影響力嘅上市公司之一，同政府之間有緊密嘅合作關係，負責過公安局、稅務局以及海關嘅各種系統，航天信息(SH600271)現在市值都有460億左右⋯8140同I B M、Microsoft的大公司都有合作關係⋯⋯8140一直在橫行區中，悶、悶、悶、0.08希望頂著不能穿，今早又是0.08，現在小升5%，0.084，有心人一直壓著，升的又打下，不知要收幾耐了，但貨已經好乾了⋯⋯//@百荷恩賜:回复@百荷恩賜:$扬科集团(08140)$ 希望快點升穿0.10後，再站穩，才會令人更開心，今早最高都是0.097⋯⋯參考資料之前寫：8140一直在橫行區中，悶、悶、悶、0.08希望頂著不能穿，今早又是0.08，現在小升5%，0.084，有心人一直壓著，升的又打下，不知要收幾耐了，但貨已經好乾了⋯⋯
1469417289000[,,,,,,]导读：关于A股到底适不适合价值投资？关于价值投资，虔诚布道者有之、嗤之以鼻者亦有之。然而，与国外价值投资大行其道相比，国内价值投资的拥趸显然是少之又少。炒小、炒新、炒高送转、炒概念题材、炒壳博重组等风潮盛行，正是价值投资理念在A股尴尬地位的表现。A股市场上的“投资”与“投机”两大理念的碰撞，价值投资从来没有取得过如此悬殊的胜利。而从深层次看，这正是证监会大力“治市”带来的好效应，《上市公司重大资产重组办法》征求意见稿出台等政策、或许，A股价值投资之风已经至此刮起。这就不得不提到巴菲特先生的价值投资法则，主要有以下几点，一是竞争优势原则；二是现金流量原则；三是市场先生原则；四是安全边际原则；五是集中投资原则；六是长期持有原则。关于前面两个原则，揭示了选股的标准，即主营有护城河，能够持续稳定经营并产生现金流；第三、第四原则，揭示了买入时机的重要性，要在估值较低的时候介入；第五第六条原则，对具体操作提出规范。当然能够满足巴菲特价值投资法则的前面两条。此外，强劲的盈利能力以及稳健的成长，也是贵州茅台成为价值标杆提供了强大的数据支撑。截至最新，贵州茅台10年来涨幅超过10倍。事实上，很多10年10倍的股票也同样有上述基因，即强劲盈利能力及稳健成长。据统计发现，上市超过10年的个股中，有100只股票近10年涨幅超过10倍。从行业看，医药生物成为长牛股集中营，合计14只股票10年涨超10倍。计算机、汽车、家电分别有5只、4只、3只个股入选。尽管这些股票中大部分符合巴菲特的投资法则一二，但是巴菲特的价值投资理念同样强调择时的重要性，这意味着上述筛选的股票很难满足上述条件。筛选出符合上述条件、但股价相对来说还在低位的个股，就能够满足巴菲特前四项价值投资法则。筛选出上市超过5年、年度净利润持续增长、近10年每年净资产收益率(没有10年来的数据则以上市以来为准)均超过10%且最新价较历史最高价折价超过30%的个股，合计共有24只股票入选。具体个股看，披露的数据显示，历史平均净资产收益率达19.27%，该股最新价较历史最高价折价63.50%位居首位；历史平均净资产收益率13.66%，该股最新价较历史最高价折价659.84%位居次席；历史平均净资产收益率达21.05%，该股最新价较历史最高价折价56.22%位居第三位。此外，等个股最新价较历史最高价折价超过50%。
1469236334000[,,,,,,]公募基金（参考广发策略）1，基金份额：股票型基金6000多亿份，低于2013年的1.3万亿份，混合型基金增长至1.7万亿份，股灾以后货币基金大幅增加，目前4.3万亿份，2013年约6000亿份，增加近4万亿。股票基金总体情况（+偏股型混合基金+封闭式股票基金）:2015/9/30->7645份，2015/12/30->7288份，2016/3/30->7859份，2016/6/30->8072份。期间份额变化显示大类资产对于股票的配置保持良好节奏，2015年6月份股灾后股票基金份额大幅减少，2015年12月底进一步小幅减少显示部分聪明资金在熔断之前减少了股票基金配置。2016年3月以来大类资产对于股票的配置逐渐增加，但仍远低于2013年的份额。2，板块配置：中小创配置持续保持高位，沪深300和主板配置持续新低，中小板(32%)，创业板(26%)，主板(27%)3，行业配置：医药配置保持最高，电子行业加仓最多，金融地产权重配置创10年新低。加仓：黄金，白酒，家电，汽车，电子减仓：医药，农业，地产，旅游，传媒，计算机4，个股配置：白马股明显增加加仓：山东黄金，贵州茅台，索非亚，伊利股份减仓：奥飞娱乐，航天信息，宋城演艺。私募基金1，股票基金：普遍负收益，最高收益仅10%。2，量化基金：大致5%~10%收益3，债券基金：普遍正收益，大致5%~15%，少部分杠杆基金20%以上。4，商品基金：商品期货市场风起云涌，大部分收益10%~30%，小部分基金50%~100%5，宏观基金：5~20%收益，主要受益于上半年宏观事件驱动。6，组合基金：0~10%收益，体现组合基金在大类资产配置稳健特色。基金具体行业配置历史与现状比较及下半年策略1，金属，2007年新高，后续估计难以持续。黄金走势预计震荡横盘，工业品石油等调整2，医药：2013年医药板块牛市，2013年8月份基金配置医药板块比例达20%，目前12%，其中纯医药基金3%，所以医药板块后续仍有提升空间。3，食品：2012年6月配置比例达高点18%，期间酒类和伊利股份等曾经大幅上涨，目前配置比例6%，仍有提升空间。4，家电：2012年8月配置比例达5.5%，目前3.6%5，汽车：2014年6月配置比例达6%，目前3.6%6，地产：2009年6月配置比例达15%，后续大幅下降，2012年地产火爆基金配置比例重新回到12%，2014年牛市回到10%，目前2.5%。7，电子：配置比例创历史新高，目前达9.7%。8，软件：2015年牛市期间大16%，现在9.7%。9，传媒：2013年传媒行业牛市，中青宝，华谊兄弟等大牛股，传媒板块配置比例达9%，现7.6%，期间新上市万达院线，江苏有线，分众传媒等，在板块弱势下仍分流资金较多，部分解释东方明珠弱势。10，银行：2009年配置大35%，现1.53%，处于历史低位，2014年12月牛市期间反弹达到10%。11，非银：2009年达14%，现1.65%，2014年12月牛市期间大幅飚深至14%。总结：金融行业最高配置达49%，现5%不到，正常比例应占15%以上，说明大部分筹码已被国家锁定。科技行业大致占比25%~35%，比较稳定，但内部切换较大。食品医药行业大致20%~35%，目前仍有提升空间。策略：金融B在下半年某个时间点应有较好表现，食品医药仍可持有，传媒行业可适当关注。
1469189531000[,,,,,,]红刊财经特约作者 沈记《证券市场红周刊》于今年5月29日刊发了《丰东股份收购之谜》一文，指出丰东股份在收购方欣科技过程中披露的详细信息，其中涉及到方欣科技采购数据存在很大问题，突出体现在其2015年第一大供应商“南宁逸科科技信息有限公司”身上，该企业是一家成立尚不足一年的小公司，然而却能成功逆袭，替代了方欣科技原第一大供应商“航天信息股份有限公司”的位置，这不由得让人打上一个问号。 在《证券市场红周刊》发文后，丰东股份随即撤回了增发收购申请，并在一周后进行了二次申报增发，并针对文章中质疑进行了部分说明，其中针对“南宁逸科科技信息有限公司”补充披露了方欣科技为湖南省人民检察院视频会议系统项目的设备供应商。然而，对于“南宁逸科科技信息有限公司”，笔者在进一步调查中又发现了新的疑点。首先是，根据笔者从有关部门手中获取到的“南宁逸科科技信息有限公司”发票开具资料来看，这家公司只拥有方欣科技这一个客户，这意味着，“南宁逸科科技信息有限公司”很可能只是给方欣科技做配套供应商而专设的公司。其次，根据“南宁逸科科技信息有限公司”向税务机关报送的的纳税申报表信息来看，该公司2015年实现的累计收入仅有1531.05万元，这与方欣科技所披露的2015年向南宁逸科2248.41万元的采购额明显是无法匹配的。笔者认为，导致这种现象的出现有两种假设存在，一种是南宁逸科有可能向税务机关虚报收入、偷逃纳税，而另一种则是方欣科技可能虚估了采购金额，进而虚估了该公司的经营规模。不管如何，上述信息均指向方欣科技与南宁逸科之间的购销交易极不正常，甚至会使人质疑南宁逸科是否是方欣科技设立的一个账外实体，协助方欣科技进行资金运转、虚构购销交易的假设。毕竟设立账外实体虚构交易的方式在A股资本市场中并不罕见，无论是早先因IPO造假而未能上市的胜景山河，还是今年5月份被监管部门查处的福建金森拟收购的连城兰花存在的财务造假，其核心操作模式均是设置账外实体进行虚拟购销交易。笔者在查询全国企业信用公示系统时发现，丰东股份企业类型隶属于股份有限公司(中外合资、上市)，因此丰东股份属于外商投资的股份公司，而该公司对方欣科技的收购行为，应当属于外商投资企业的境内再投资行为。丰东股份发布的《重组报告书》披露，被收购标的方欣科技及其子公司广州浪潮、广州金财均持有《增值电信业务经营许可证》，相关公司也都拥有经营第二类增值电信业务的资格。根据《外商投资产业指导目录》，增值电信业务（电子商务除外）属限制外商投资行业。其中，根据《关于外商投资企业境内投资的暂行规定》第2、9、10、11、15条规定：外商投资企业（含中外合资）在限制类领域进行再投资（包括设立新公司和收购公司），应向被投资公司所在地省级外经贸主管部门提出申请，省级审批机关接到上述申请后，按照被投资公司的经营范围，征求同级或国家行业管理部门的意见。被投资公司凭省级审批机关的同意批复，按照《公司登记管理条例》等有关规定，应当向原公司登记机关申请变更登记。然而在丰东股份此次发布的《重组报告书》、《法律意见书》中，关于本次交易所需审批的章节均未提及商务部门针对本次交易的前置审批事宜，而仅仅披露“丰东股份及方欣科技的实际控制人共同承诺：本次重组完成后，将通过有效措施确保方欣科技具有适当的资格继续持有其运营所需的相关资质，并将根据法律法规的相关规定及主管机关要求办理相关资质的审核、变更或续展”。由此来看，丰东股份《重组报告书》、《法律意见书》中的披露内容将一个需商务主管部门前置审批的事项，作为一个交割后的承诺进行模糊处理，存在严重的误导性陈述。那么，如在取得商务主管部门批准前即完成本次重组的交割，是否会导致本次交易存在审批程序违法，或不能获得批准的问题呢？对此，笔者将持续关注。
1469178185000[,,,,,,]　每经记者 陈晨　　上证指数又重回3000点了，市场沉寂在一片吃饭行情之中！要知道，五只国家队基金可是巨无霸哇，每只400亿元的规模哟！尽管五只基金总计只有2000亿元，在A股市场也是杯水车薪，可是意义不同，它们代表着国家队，举手投足之间那都是赚足市场的眼球。　　这不，基金二季报披露完毕了！五只国家队打出怎样的组合，它们提前做好准备，赶上这波重返3000点的行情了吗？他们的重仓股又悄悄改变哪些呢？　　与此同时，转眼1周岁已过，五大国家队基金到底交出了怎样的答卷？　　　　去年7月，股市大幅调整，应股市维稳需要，证金公司借“基”入市，华夏新经济、嘉实新机遇、招商丰庆、南方消费活力和易方达瑞惠5只各400亿规模的国家队基金相继成立。　　对比今年一季度末，五大基金在2016年二季度期间集体选择小幅减仓。具体来看，华夏新经济的股票仓位下滑不到2个百分点，二季度末仍有72.62%的仓位，基本维持稳定。易方达瑞惠的动作最为明显，二季度末仓位控制在24.21%，较一季度末的32.93%下滑超过了8个百分点。招商丰庆的股票仓位最低，只有21.1%左右。嘉实新机遇和南方消费活力的仓位小幅下调后都维持在五成附近。　　从成立一周年来看，华夏新经济的仓位比较稳定，在在过去披露的四次季报中，都在七成以上。嘉实新机遇的仓位也都在五成以上，波动并不剧烈。调仓动作最明显的是易方达瑞惠，去年三季度末仓位还在90%以上，之后一路建仓目前仓位已不足3成。南方消费活动、招商丰庆的持股比例也非常灵活，调仓痕迹十分明显。　　国家队基金持仓比例变化数据来源：Wind资讯　　　　先来看看，国家队在过去的二季度表现。二季报显示，五只基金中只有华夏新经济和嘉实新机遇期间录取了正收益，其余三只微幅下跌。　　由于二季度末，五只国家队都出现减仓迹象，不过这只不过是某时点的数据，那么在这波重回3000点之间行情中，他们有没有悄悄加仓呢？　　7月以来，基金净值的表现则是明证。来自Wind统计显示，自7月1日至7月20日，五只国家队基金净值全部上涨。华夏新经济同期净值上涨4.05%，易方达瑞惠净值也上扬了3.9%。嘉实新机遇、南方消费活力和招商丰庆A净值涨幅分别为3.61%、3.24%和2.41%。　　这是一个怎样的水平呢？7月表现最好的中融中证煤炭B涨幅高达26.82%，而普通的开放式股票型基金的涨幅绝大多都在5%以上。这也意味着，在这波七月的行情跑到尾巴，基本处于踏空阶段。　　转眼间，又到7月，国家队基金入市基本满一年，它们的成绩究竟如何？自成立至今，五大国家队基金整体保持赢利，合计资产规模已由2000亿元增至2038亿元，累计收益率近2%。就单打独斗而言，截止7月20日，易方达瑞惠排在榜首，自成立以来近一年收益达到了17.1%，南方消费活力、招商丰庆A成立以来收益分别为8.3%、6.4%，嘉实新机遇成立以来的收益只有0.4%。华夏新经济目前仍在扭亏途中。　　　　尽管5只基金的股票仓位策略各有不同，但从持仓情况来看，金融股和绩优消费股是这些基金配置的首选。如浦发银行(15.630, -0.20, -1.26%)、兴业银行(15.460, -0.13, -0.83%)、招商银行(17.080, -0.16, -0.93%)今年来一直作为华夏新经济的前三大重仓股，农业银行(3.090,-0.01, -0.32%)、中国人寿(21.150, -0.21, -0.98%)、交通银行(5.570, -0.06, -1.07%)今年来一直作为南方消费活力的前三大重仓股。在消费股里面，屹立于这5大基金前十大重仓股中的唯一一只股票就是伊利股份(17.550, -0.34, -1.90%)，而今年以来食品饮料板块不断上涨，伊利股份在二季度累计上涨了18.06%，或许这也是这5只基金能跑赢同期大盘的重要利器之一了。　　诚然，上述基金持仓比例及行业配置各有不同，但从股权结构来看，持股比例相当分散，并不是按固定比例来配置。火山财富记者发现，这些基金中出现个股配置比例超过5%非常稀少，仅有华夏新经济持有的浦发银行和南方消费活力持有的农业银行比例超过5%之外，其余均在4%以下，而更多的则在1.5%左右，这也与国家队基金长期、稳健的特征相吻合，避免被少数权重股异样而形成较大波动。　　　　易方达瑞惠　　格力电器(17.720, 0.00, 0.00%)、万科A(17.390, 0.37, 2.17%)、伊利股份、中国银行(3.300, 0.00, 0.00%)、工商银行(4.280, 0.00, 0.00%)、长春高新(105.500, 0.06, 0.06%)、交通银行、宏图高科(12.910, -0.12, -0.92%)、康恩贝(6.660, -0.07, -1.04%)、中国建筑(5.470,-0.06, -1.08%)　　持股变化：同仁堂(31.120, -0.38, -1.21%)退出，取而代之的是长春高新，增持了康恩贝860.53万股。　　招商丰庆A　　中国建筑、伊利股份、工商银行、大秦铁路(6.020, -0.06, -0.99%)、民生银行(9.220,-0.09, -0.97%)、中国神华(14.890, 0.04, 0.27%)、中国平安(32.300, -0.25, -0.77%)、特变电工(8.660, -0.14, -1.59%)、中兴通讯、北京银行(8.420, -0.10, -1.17%)　　持股变化：TCL集团和中国重工(6.870, -0.02, -0.29%)退出，取而代之的是特变电工和中兴通信。另外，对伊利股份、中国平安和北京银行分别减持了3068.97万股、1395.94万股和510.00万股。　　华夏新经济　　浦发银行、兴业银行、招商银行、伊利股份、农业银行、鹏博士(19.850, -0.19,-0.95%)、平安银行(8.940, -0.05, -0.56%)、康美药业(16.210, -0.24, -1.46%)、国电电力(2.940, -0.03, -1.01%)、华侨城　　持股变化： 重仓股未有新面孔，原有品种均为减持，较一季度末增持了浦发银行1115.25万股、招商银行4973.40万股和平安银行897.04万股。　　嘉实新机遇　　格力电器、伊利股份、兴业银行、美的集团(27.280, -0.79, -2.81%)、新华保险(40.730,-0.46, -1.12%)、东方航空、同方股份(15.560, -0.23, -1.46%)、华能国际(7.090, -0.06,-0.84%)、航天信息(24.640, -0.07, -0.28%)、恒生电子(61.000, -1.16, -1.87%)　　持股变化：长安汽车(15.130, -0.28, -1.82%)、国电电力和贵州茅台(307.920, -6.46,-2.05%)退出，东方航空(6.850, -0.10, -1.44%)、同方股份和恒生电子进入，另外对美的集团和航天信息分别增持了570.70和494.67万股，减持了兴业银行1020.70万股。　　南方消费活力　　农业银行、中国人寿、交通银行、贵州茅台、中国重工、伊利股份、民生银行、招商银行、上汽集团(21.510, -0.49, -2.23%)、大秦铁路　　持股变化：招商银行取代绿地控股，分别减持贵州茅台和上汽集团55.71万股和461.55万股。　　　　易方达瑞惠：展望 2016 年三季度，宏观经济环境或将有所改善，经济增长预计将企稳回升。货币政策方面，考虑到之前多次降息、降准，伴随着美国的加息预期以及人民币汇率波动，货币政策大概率将趋向稳健。同时，预计财政政策将继续加码，政策效果会逐渐体现到实体经济中。　　在此背景下，本基金计划采取攻守均衡的投资策略，精选优质行业和公司来获取超额收益，继续寻找并配置具备中长期持续竞争优势、业绩较好、管理优秀、估值合理和低估的龙头公司。　　南方消费活力：2016年二季度，证券市场在逐渐自我修复。一季度的大幅下跌充分释放了风险，3、4月份反弹后，5月份市场再度进入调整期，幅度较为有限，市场情绪也较为稳定。6月时，国内经济和人民币小幅走弱，叠加英国退欧事件引发外围暴跌，A股投资者有所担心，但市场表现基本不受影响，延续反弹行情。综合看，表明市场已经逐渐恢复到正常状态。　　考虑宏观经济在稳增长政策的支持下表现出较强的韧性；同时，海外货币宽松力度的加码有利于扩大国内货币宽松的空间，市场利率已经有所回落并将维持低位，综合看，有利于权益类资产投资价值的体现。　　华夏新经济：展望未来，下半年国内经济下行压力仍然较大，稳经济和改革的政策或将交替出现，进而对市场产生影响。随着前期对市场影响较大的美元加息预期、英国脱欧公投等因素明朗化，市场将趋于稳定。整体而言，预计 3 季度市场仍将维持震荡行情，存在阶段性、结构性机会。
1469170609000[,,,,,,]特别欢迎华宝国际公司或者分公司内部的人联系我。届时研究成果将向提供支持的朋友分享。过去几年间，我对国投电力（2-3元，2011年）、航天信息（18元附近）、铁矿石900元附近做空等机会有深度研究。可以参考雪球历史纪录。重点需求：1、卷烟销量、产量、社会库存、烟厂库存的月度数据。2、香烟香精行业的介绍，生产流程科普，竞争格局，市场份额，竞争策略。华宝香烟香精价格如何定价？3、薄片卷烟市场的竞争格局，目前产能利用率。广东金科的数据。4、华宝研发中心的情况介绍和作用。5、华宝国际朱林瑶、林国文内部的讲话和经营思路。填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字填充够500字
1469158089000[,,,,,,]木木的股票池也是东施效颦，先是研读各大V的书，再是研读各大 V的选股策略，再按照自己这点小心思，然后用雪球的筛子，使用了市盈率，股息率和每股收益，大致给自己列了几个关注股，写在这里，供自己把玩。0新希望   双汇发展  伊力股份   1工商银行   招商银行   中国银行    兴业银行    平安银行2大秦铁路    中国神华 3中国平安   新华保险4贵州茅台   泸州老窖  洋河股份  张裕A5格力电器   美的集团   青岛海尔6航天信息   银行B7加加食品  恒顺醋业写了这么多，其实还是没有头脑的原因，向左走，向右走，没有底气。池子里还有一些在游动的鱼，等着慢慢去观察。何时入市一样很重要。
1469148648000[,,,,,,]中国基金报  刘宇辉二季度上证综指小幅下跌2.47％，虽然大盘表现平淡，但板块和个股表现却出现极大分化，以贵州茅台为代表的价值股受到基金大肆追捧，成为基金重点买入和增持的个股。基金爱上大白马  猛追伊利茅台美的季报数据显示，消费白马股伊利股份和贵州茅台成为二季度基金增持力度最大的两只个股。其中，一季末重仓伊利股份的主动偏股基金只有22只，到了二季末则猛增至101只，增长近四倍。从重仓该股的基金数量猛增这一点，充分显示出基金对伊利股份之热爱。同样，重仓贵州茅台的主动基金数从一季末的58只大幅增长到二季末的144只，贵州茅台二季度股价迭创新高，公募基金经理们的买盘功不可没呀。此外，家电龙头美的集团也备受基金青睐，二季度重仓该股的基金数量也是大幅增加，从一季末的31只飙升至二季末的84只，美的集团二季度上涨了近20％，7月份以来也已经大涨了约15％。公募基金又见抱团取暖啊。这些个股遭基金大举减持 有人欢喜有人忧。在大举买入或增持上述个股的同时，一些曾经的重仓股遭到基金大举减持，表现重仓这些基金的数量大幅下降，而伴随基金的减持，多数个股股价下跌，基金助涨助跌的作用坐实了。具体来看，奥飞娱乐、亿帆鑫富、航天信息、当代明诚、牧原股份等个股被基金减持力度最大。其中，重仓奥飞娱乐的基金数从一季末的32只减少到二季末的15只，重仓航天信息的基金数则从一季末的多达55只下降到二季末的26只，双双缩减一半。受到基金竞相抛售打压，奥飞娱乐和亿帆鑫富二季度股价跌幅双双超26％。伊利茅台领衔基金50大重仓股经过二季度基金经理大幅调仓换股，到了二季末，基金核心重仓股的座次发生了很大变化，第一大重仓股易主，伊利股份取代网宿科技成为公募基金重仓股老大，多达101只主动基金重仓，重仓市值达67.51亿元。贵州茅台排位也急速上升至第二位，重仓该股的基金数量更是多达144只，是被最多基金重仓的个股。一季末头号重仓股网宿科技跌至第三，山东黄金排位也大幅上升至第四位，五粮液排在第五。101家公募管理人头号重仓股大点兵可能有小伙伴比较关心具体单家基金公司都重仓了什么票，基金君也一并来个曝光。我们看到，主动偏股基金规模最大的10家基金公司二季末第一大重仓股各不相同，易方达基金、嘉实基金和华夏基金三家千亿级基金第一大重仓股分别为科大智能、利亚德和浦发银行，风格完全不一样有木有。二季末重仓这些个股，说明基金看好他们下半年的表现哦。集中高持仓再现  主动和被动原因都有 二季度一些基金再次出现集中持股情况，持有单一个股比例逼近甚至超过10％上限，根据季报统计，共有超过100只基金持有单一个股市值超过净值的9.5％，这一方面说明基金对这些高持仓个股十分看好，信心十足，从而下重手。但也有一个原因是一些个股处于长期停牌状态，而在停牌期间不少基金遭到巨额赎回净值规模大跌，造成持股比例被动上升，其中以西部成长精选持有*ST八钢最为典型，*ST八钢因重大资产重组于2月1日停牌持续至今，导致西部成长精选虽然持有该股市值接近净值的一半，但却无法卖出。不少基金持有单一个股超10％多因停牌被动造成。但这样的基金投资者还是要注意回避风险，因为这些基金的表现受单个股票的影响太大了有木有。你没看错，基金也炒*ST和ST股 对于带有重组预期或者有望摘帽的披星戴帽个股，基金也趋之若鹜。根据季报统计，二季末基金重仓了包括*ST八钢、*ST百花在内的19只*ST个股，以及ST沪科和ST生化在内的ST股，合计21只。一些*ST个股甚至是基金的第一大重仓股，如*ST百花是长盛创新第一大重仓股，*ST创疗是鹏华医药科技的第一大重仓股，*ST宇顺是北信无限互联的第一大重仓股，*ST中发是新华分红的第一大重仓股等等。多数基金公司对投资这种带有风险警示标志的个股有比较严格的规定，尽管如此，还是有这么多基金重仓，说明，炒重组太诱人，基金经理也都甘愿冒风险赌上一把。可万一赌输了，遭殃的还是基民对不。基金季报很多份，基金君为您精选十大实力基金公司投资总监季报观点，期望能对您研判后市有所帮助。 非本人原创，摘自新浪微博。
1469060670000[,,,,,,]来源：香港万得通讯社微信windzxsh1、国务院通过《中长期铁路网规划》，建设“八横八纵”铁路网，铁路经济时代全面开启。。业内认为，未来5年每年在铁路领域投资或至少8000亿，在房地产政策牛市结束后，国家需要通过“大基建+PPP”模式来稳增长。2、李克强主持召开国务院常务会议，，加强知识产权保护；部署推进“互联网+物流”，提升仓储智能化水平，发展冷链物流。3、国务院副总理张高丽：中国经济今年以来运行平稳，经济结构不断优化，但仍面临一定下行压力；；预计今年新增就业超过1300万。4、央行周三进行750亿7天期逆回购，中标利率2.25%与上期持平；当日另有300亿逆回购到期；实现净投放450亿，。5、，其中，批发和零售业税收增5.9%，显示居民消费状况进一步向好。6、上半年全国财政支出超8.9万亿元，强劲增长15.1%，显示出积极财政政策持续发力。，减税降费、PPP提速落地等将成加力增效的着力点。7、每日经济新闻：北京、天津、山东、内蒙、山西5省市，，因经济增速下行。1、上证综指跌0.27%收报3028.34点，深成指跌0.17%收报10759.86点，创业板跌0.23%收报2268.54点。。2、香港恒生指数收盘涨0.97%报21882.48点。港股或维持横盘格局，谨慎操作等待趋势明了。3、创业板半年报业绩预告已结束，在516家创业板公司中，预喜的有350家，占比近7成；净利润同比增长下限为正的336家，占比也66%。4、7月刚过14个交易日，已实现大宗交易646.69亿元，环比增长54.42%，。当月融捷股份和航天信息溢价幅度均达10%，万达院线折价率超过10%。5、37家基金公司二季报显示，，共有986只个股在二季度末被选为重仓股，剔除11只6月上市新股，。6、消息人士透露，，目前尚未有调查结果。马续田赴任中信银行前，在工行和交行资管部任过高管。7、基金业协会发布的9月考试新增科目“私募股权投资基金”大纲显示，证券内容不再是考试重点，这意味着PE行业的集体吐槽被监管层接受。8、前海开源基金杨德龙：流动性充裕，楼市、债市见顶迹象明显，下半年A股可能比美股牛，反弹肯定会强于上半年，主要推动力来自于蓝筹估值回升。9、海通证券荀玉根：A股进入强制退市新时代；退市法制化利于遏制炒壳潮，为推行注册制铺路；在强退时代次新股超额收益越来越小，。10、，申购代码为“300526”，发行价10.50元/股，市盈率22.99倍。11、Wind资讯：！万科A盘中一度跌至16.74元，逼近16.2的最高平仓线之际，当天收低0.18%至17.08元，成交39.31亿元。12、在万科向监管层举报宝能资管计划违规后，九家资管计划管理人态度分化：一部分机构认定继续按照合同办事，不会考虑解除表决权归属问题，另一部分则担忧舆论会将宝万之争的火苗引向自己。13、。监管机构正评估万科举报宝能的报告。独董华生：万科举报宝能是“迟来的第一步”。水皮：举报把证监会逼进墙角；宝能血本无归活该，那么银行资金呢？投资人资金呢？14、泛海控股董事长卢志强回应逾75亿元增持民生银行：自己不会跟任何人达成一致行动人的协议，泛海就是一个独立的股东，增持是很长期的战略，。15、上市公司重要公告：；国药股份拟61.83亿元收购医药分销资产；中航地产重组涉及向保利出售地产业务；。1、，目前北京很多“地王”项目要想盈利，未来两年房价必须要在目前基础再上涨100%或更多，这里面包含的产业风险、金融风险以及国有资本流失风险，不能视而不见。2、商业地产去库存形势很严峻，二三线城市商业用房等消化周期高达50个月以上，一些城市甚至达100个月以上。3、易居研究院：截至5月底，35个城市新建商品住宅库存总量为24731万平方米，环比减少0.6%，同比减少5.2%。4、《财富》“世界500强”企业排行榜出炉，，包括京东、美的集团以及三大房地产公司万科、万达、恒大。，国家电网、中国石油和中国石化位列前四，万科名列第356位。5、发改委：加大交通物流公益设施用地支持；推进国有运输企业混合所有制改革，推动铁路运输企业积极向现代物流企业转型。6、，明确了动车组运用检修设施及设备设计的总体原则、规定了动车段址选择等有关技术内容。7、。发改委：煤价上涨过多将不利于去产能，要使不安全的产能首先退出；下半年要对剩下的3900多处小煤矿进行系统核查。8、。多家机构预测本次成品油价格将迎来年内第二次下调，幅度为130-150元/吨，。9、粮食科技成果转化意见发布，旨在打通粮食科技与粮食产业经济结合的通道，加快推动粮食科技成果转化为现实生产力。10、中科院新型超级电容器构筑取得系列进展，成功构筑非对称微型电容器和高温柔性电容器、表带状智能超级电容器。1、标普：未遂军事政变之后，土耳其政坛单极化趋势进一步损害土耳其各机构间的制衡。2、土耳其总统埃尔多安：；土耳其公民无需担心民主；紧急状态意在保护民主价值；标普对土耳其的降级决定是政治性的；紧急状态不意味着军事管制；土耳其在财政纪律方面不会退步。3、新西兰联储：纽元汇率下跌是必要的，纽元正压制可交易的商品通胀；更强劲的汇率意味着通胀前景更加疲软；长期通胀预期受到牢牢控制；前景面临着许多不确定性。4、欧盟委员会副主席Jyrki Katainen和贸易委员Cecilia Malmstrom称，到今年12月中国加入世界贸易组织（WTO）15年之际，1、美国三大股指集体上涨，科技股走强。道琼斯工业平均指数上涨36.02点，报18595.03点，涨幅为0.19%；标准普尔500指数上涨9.24点，报2173.02点，涨幅为0.43%；纳斯达克综合指数上涨53.56点，报5089.93点，涨幅为1.06%。2、德国DAX 30指数收涨1.61%，报10142.01点。法国CAC 40指数收涨1.15%，报4379.76点。英国富时100指数收涨0.47%，报6728.99点。3、美银美林：；投资者逃离欧洲和日本市场；新兴市场和美国股市却分别获得两年和17个月以来最大增持。4、百事公司宣布，甜味剂阿斯巴甜将在轻怡可乐系列中重新使用，去年8月因消费者担心致癌被停用。1、WTI 9月原油期货收涨0.30美元，报45.75美元/桶；布伦特9月原油期货收涨0.51美元，涨幅1.1%，报47.17美元/桶。2、COMEX 8月黄金期货收跌13.00美元，，报1319.30美元/盎司，COMEX 9月白银期货收跌39.40美分，跌幅2.0%，报19.613美元/盎司，创7月1日以来收盘新低。3、期铜收跌18美元，报4966美元/吨。期铝收跌22美元，报1625美元/吨。期镍收涨20美元，报10580美元/吨。期锌收涨3美元，报2246美元/吨。期锡收涨115美元，报17815美元/吨。期铅收跌6美元，报1856美元/吨。4、国内商品期货夜盘涨跌不一。铁矿石收涨0.71%，焦炭涨0.10%，焦煤收平，动力煤跌0.09%。农产品涨跌不一，豆油菜油均升逾1%，双粕表现不佳，豆粕跌0.78%，菜粕跌0.67%。1、彭博称，因副省长亲赴北京路演，投资者重燃国企刚兑预期。山西七大国有煤企负债已超万亿，几乎接近全省GDP。1、尾盘再度强势拉升，中间价上调25个基点报6.6946，为本周以来首度上调。交易员称，午后再现来自大行的持续美元卖盘，维稳人民币思路不变，两天两百点涨幅亦为后续人民币再度调整提供了一定空间。2、美元指数上涨0.08%。最新报97.1340。英国就业数据表现靓丽，英镑兑美元涨逾1%。美元兑日元继续上扬，升至三周新高107.45。
1469009011000[,,,,,,]红刊财经作者 李健近期，央企并购重组脚步大有加快之势。近期两则消息再次点燃投资者对央企重组的关注度，一是国旅集团将整体并入香港中旅集团，二是中国中纺集团整体并入中粮集团。去年的中国南车和中国北车的合并被认为是市场走牛的催化剂，不少投资者更是赚的盆满钵满，那么下一个“中国神车”会从哪里诞生呢？上周四（7月14日），国资委副秘书长彭华岗在吹风会上表示，国资委正在积极推进央企重组工作，有几组工作正在酝酿，央企数量在年内有望整合到100家以内。申万宏源并购融资部总经理洪涛对《红刊财经》记者表示，本轮央企重组定位于供给侧改革，所以煤炭、钢铁、建材等过剩行业的整合势在必行，而重组后在管理、成本、市场占有率、税收减免等有一定的协同效应，就会产生上涨的示范效应。供给侧改革是全年的重中之重，未来中国经济的发展需要以供给侧改革作为抓手，因此，过剩行业的清理是目前可以确定的方向，因此，过剩行业内的央企重组值得关注。7月14日，神华集团被选为开展国有资本投资公司试点，有机构认为，这或是向外传递了一个重要的信号，这两家央企进行重组的机会大增。目前，神华集团的市净率为0.87倍，而中煤能源更低，仅为0.6倍。此外，石油石化行业的央企重组也多有传闻，如“中海油与中石化或中化集团由于业务的协同性，也存在重组预期”。对此，光大证券认为，由于石油价格下跌，现时中海油和中石化或中化集团之间的合并比去年更为合理。如果中海油与中石化合并，中海油的上游业务将与中石化的下游业务互补。另一方面，如果中海油与中化集团合并，将加强两公司的化工业务。过剩行业的重组标的还有中国电力建设集团和中国能源建设集团有限公司，由于两家央企的业务性质相似，主营都为电厂项目建设，因此它们合并也存在可能。中国能源建设在香港上市，市净率为0.69倍，2016年市盈率为6.2倍。那么，央企重组是否还会再造“中国中车”的财富神话呢？洪涛表示，去年南北车合并时是牛市的开端，上涨最快时也恰好是牛市的高潮，目前市场处于熊市，上涨幅度一定会远弱于去年的中国中车。“虽然短期的大幅上涨几率较小，但是小幅的上涨依然可以把握。”他说。中泰证券首席宏观分析师罗文波也对《红刊财经》记者表示，投资者对央企重组的心态也发生了变化。央企的兼并重组目前为止几乎全部是有相关性的企业进行合并，合并后业务模式并未发生大的改变，更多是为了去产能的需要。想押宝央企重组股并不容易，除时间成本外，现在有吸引力的要看重组方案是否有魅力，例如在重组过程中注入优质资产、员工激励、混合所有制改革等，这些之前没见过的模式会带动投资者兴趣。分析机构也建议，投资者可以密切关注一些央企的动态，如去年3月，中国船舶工业集团公司和中国船舶重工集团公司两个集团领导被对调，中船集团原董事长、党委书记胡问鸣任中船重工董事长、党组书记；中船重工原副总经理孙波任中船重工总经理、党组副书记、董事。因此，市场据此分析双方合并的可能也非常大。此外，除了过剩产能的重组，对于一直热炒的军工行业，也在央企重组大戏中最有看点。银河国际的报告分析，中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司和中国航空工业集团公司重组可能性较高。据了解，1999年之前，中国航天科技和中国航天科工同属一个集团。目前中国航天科技主营导航和导弹系统，中国航天科工专注于航空防务和信息技术，而中国航空工业则专门从事军事和民用飞机。银河国际认为，如果有重组发生，中航科工很可能会承担重要角色，因为它控制着7家A股上市公司，分别为：航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展、航天长峰、航天科技、航天电器。
1468987077000[,,,,,,]按照这个思路，航天信息、东软集团、浪潮信息、新北洋是不是也可以关注下呢？//:印记传媒守了几天，收获了一个涨停板！不知道什么原因涨停，难道就是因为股价一直在底部、涨幅小？/:文化传媒这波上涨涨幅很小，昨天抄底买了个低市盈率的互动娱乐，用融资仓位进了电广传媒。印记传媒这波也没怎么涨，业绩还可以，打算观察一下再说。
1468939953000[,,,,,,]增加了万达院线【第二重仓】，航天信息，歌尔股份，三安光电等题材股。使十大持仓题材更加丰富。可惜的是，怎么创业板的票选那么少？//:意味着这个持仓和互联网金融没有那么紧密了， 拿掉了好多票， 东财，鹏博士，掌趣，万达信息， 题材性更强了。包括了互联网金融，网络安全，虚拟现实，影视传媒等多个题材。期待二季报。
1468938885000[,,,,,,]来源:证券时报作者:时间:2016-07-19 22:05:58分享到颜色：十年十倍股基因大揭秘（附潜力股）　　不适合价值投资的证券市场是不存在的。所谓A股不能价值投资纯粹是忽悠，小散不适合价值投资，更是误人前程。真相是，能够价值投资的股票少之又少，你选对了股票吗？你坚持持有了吗？　　关于A股到底适不适合价值投资？关于价值投资，虔诚布道者有之、嗤之以鼻者亦有之。然而，与国外价值投资大行其道相比，国内价值投资的拥趸显然是少之又少。炒小、炒新、炒高送转、炒概念题材、炒壳博重组等风潮盛行，正是价值投资理念在A股尴尬地位的表现。　　那么，A股真的就没有价值投资的土壤吗？近期，A股价值投资标杆之一贵州茅台股价频频创出历史新高，已经给这一问题提供了鲜活的答案。另外，其他价值投资标杆企业，比如美的集团为代表的家电股近期同样频频创历史；浦发、民生等个股表现在超越大盘走势的同时也超过银行股整体表现；天士力、云南白药、东阿阿胶等医药价值标杆的表现，同样远远超过大盘……　　几乎与此同时，  曾经的“投机之王”、“涨停板敢死队总舵主”徐翔如今已身陷囹圄，与之齐名擅长押重组股的另一私募大佬王亚伟，接连“猜中”重组地雷，并被爆出走私募后收益率超低，华夏时期风光不再。　　A股市场上的“投资”与“投机”两大理念的碰撞，价值投资从来没有取得过如此悬殊的胜利。而从深层次看，这正是证监会大力“治市”带来的好效应，《上市公司重大资产重组办法》征求意见稿出台等政策、*欣泰欺诈上市被退市的效应，使得炒小、炒新、炒高送转、炒概念题材、炒壳博重组等投机氛围得到明显遏制，或许，A股价值投资之风已经至此刮起。　　那么问题来了，价值投资到底应该选择哪类股票？　　　　关于前面两个原则，揭示了选股的标准，即主营有护城河，能够持续稳定经营并产生现金流；第三、第四原则，揭示了买入时机的重要性，要在估值较低的时候介入；第五第六条原则，对具体操作提出规范。　　贵州茅台作为A股价值标杆，当然能够满足巴菲特价值投资法则的前面两条。此外，强劲的盈利能力以及稳健的成长，也是贵州茅台成为价值标杆提供了强大的数据支撑。小编梳理茅台的财报发现，该股每年的净资产收益率均超过10%，上市以来平均ROE超过30%，上市以来净利润从未负增长过，平均成长速度超过33%。　　截至最新，贵州茅台10年来涨幅超过10倍。事实上，很多10年10倍的股票也同样有上述基因，即强劲盈利能力及稳健成长。统计发现，上市超过10年的个股中，有100只股票近10年涨幅超过10倍。粗略剔除其中主营发生过变化的公司后发现，有41只10年10倍股主营没有发生过变化。从行业看，医药生物成为长牛股集中营，合计14只股票10年涨超10倍。计算机、汽车、家电分别有5只、4只、3只个股入选。　　尽管这些股票中大部分符合巴菲特的投资法则一二，但是巴菲特的价值投资理念同样强调择时的重要性，即要在估值较低的位置介入，这意味着上述筛选的股票很难满足上述条件。　　因此，筛选出符合上述条件、但股价相对来说还在低位的个股，就能够满足巴菲特前四项价值投资法则。筛选出上市超过5年、年度净利润持续增长、近10年每年净资产收益率(没有10年来的数据则以上市以来为准)均超过10%且最新价较历史最高价折价超过30%的个股，合计共有24只股票入选。　　具体个股看，根据披露的数据，恒宝股份历史平均净资产收益率达19.27%，该股最新价较历史最高价折价63.50%位居首位；东富龙历史平均净资产收益率13.66%，该股最新价较历史最高价折价659.84%位居次席；广电运通历史平均净资产收益率达21.05%，该股最新价较历史最高价折价56.22%位居第三位。此外，银信科技、东华软件、鱼跃医疗、联化科技、航天信息、康缘药业等个股最新价较历史最高价折价超过50%。
1468899607000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 航天信息，该股属于军工概念，板块内部出现分化是比较正常的现象。该股目前仍处在相对低位，下行空间相对有限，注意24.1元附近支撑，压力在26元附近。
1468888527000[,,,,,,]7月19日早盘内参：三祥新材今日申购(申购代码：732663)2016-07-19 朝阳永续 朝阳永续报告标题：炬华科技：乘电改和物联网东风，表计龙头转型正当时报告来源：广发证券主要看点：看点一：表计龙头主业稳定增长，积极谋求新发展公司传统业务稳定增长，主要得益于国内市场的稳定增长和海外市场的快速扩张。在传统业务稳定增长的基础上，公司积极谋求在电改和多能源物联网的布局。看点二： 乘电改东风，积极布局用户侧用电服务公司积极适应电改大方向，在实现电网端布局的同时，完善用户侧布局。公司收购纳宇电气，积极拓展商业用户的用电侧；和太古电力开展战略合作协议，拓展工业领域用电侧。公司还合资成立的炬能售电，布局售电业务。看点三：布局多能源监测，多点卡位能源互联网公司收购炬源智能，开展四表合一业务，布局多能源监测；还入股经纬信息、太古电力，为能源互联网的布局提供技术支撑。随着公司能源互联网布局的推进，尤其在用电大省的浙江、江苏，公司将加快在能源互联网和综合用能服务的布局。三祥新材今日申购，申购代码732663，发行价5.28元，市盈率22.98倍，申购上限13000股，中签缴款日为7月21日，公司主营业务为电熔氧化锆、铸造改性材料等工业新材料的研发、生产和销售。1、央行或被赋予更大权力：华尔街日报称，中国正在考虑如何加强对金融行业的监管。一个正在考虑的方案是，效法其他国家在风险时期的做法，赋予中国央行更大的权力。2、银监会表示，截至6月末商业银行不良贷款率为1.81%，一季度未不良率为1.75%。3、证监会发布证券期货经营机构私募资产管理业务运行暂行规定，依照新老划断的原则作出了过渡期安排，考虑产品本身实际情况，对存量的保本型私募产品、委托不符合条件的第三方机构提供投资建议的私募产品，不要求立即清理，但合同到期前不得提高杠杆倍数，不得新增净申购规模，合同期或保本周期到期后，转换运作方式或自然清盘。4、李克强15日会见日本首相安倍晋三，李克强表示，在南海问题上，中方的立场完全符合国际法，符合《南海各方行为宣言》。日方作为非当事国，应谨言慎行，不要炒作和介入。5、1-6月累计，全国一般公共预算收入85514亿元，同比增长7.1%。1-6月证券交易印花税678亿元，同比下降49.9%。。6、发改委、住建部正式印发《长江三角洲城市群发展规划》。7、股转公司支持券商提高新三板挂牌标准。标的股：连云港 601008、上港集团600018、宁波海运 600798标的股：远望谷 002161、厦门信达 000701、同方股份 600100标的股：新大陆 000997、证通电子002197、航天信息 600271标的股：大唐电信 、烽火通信、中兴通讯标的股：江南化工 、东方网力 、科大讯飞分析人士指出，当前大盘还属于正常回踩，没有大风险，只是近期的大盘对短线的参考意义并不大，个股不是很好把握，哪天创业板夺回了主动性才会有活跃的个股行情。当前格局下短线追涨及打板的模式越来越不适用，趋势持股更好，短线操作跌了买、涨了卖或对持股来回高抛低吸为宜，频繁换股也难赚钱，回避中报 业绩地雷股、大解禁（减持）股、前期猛涨且上升趋势不再的个股等。盘中热点回顾：1、新股：微光股份、哈森股份、合诚股份、盛迅达、新光药业2、重组 ：亿利达、新海股份、康跃科技3、宫颈癌疫苗 ：智飞生物申万宏源：定增不超过15亿股获证监会批复安泰集团：拟置出资产 投资43.2亿转型文化旅游行业楚天高速：拟12.6亿布局物联网应用终端产业精华制药：拟11.22亿收购阿尔法药业 18日复牌注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1468887457000[,,,,,,]目前的股市连续出现了四天的盘整，其中三天还是带有变盘信号的十字星，对应量能连续三天缩量，并且周一还跌破了5日线，不过周一的低点也刚好在10日线附近，总体上看股指的走势仍保持良好形态，并没有走坏的迹象，而这里出现调整也在意料当中，调整属于洗盘性质，将不坚定的筹码清洗出去，好减轻后市的拉升的负担。     不过凡事需做好准备，有备则无患，这波行情在什么情况下我们才能认为上升趋势结束了呢？    从这波大3浪看，股指出现了几个明显的低点，分别是5月26日的2780点，6月24日的2807点，7月4日2922点，7月8日的2983点，这四个点呈现出逐步抬高的特点，很明显是上升趋势中的回撤低点，目前距离股指最近的是2983点，周一股指收盘是3043点，相距60点，如果这波行情有效跌破了2983点，则上升行情的趋势被终结，投资者可空仓出局，没有跌破前，任何的下跌都属于调整，有效跌破则是指收盘价跌破，并且第二天不收复则可以看成有效跌破。    这波调整很可能会在20日线止跌，周一收盘时20日线处于2970点，根据每天上行速度来算，到周三时20日线就会到达2983的附近，这时如果股指回调到此处止跌时，则是一个绝好的低吸机会。消息面：点评：葛兰素史克(GSK)18日宣布，人乳头状瘤病毒(HPV)疫苗[16型和18型](商品名：希瑞适)获得中国国家食品药品监督管理总局的上市许可，成为国内首个获批的预防宫颈癌的HPV疫苗。据了解，希瑞适在中国注册用于9-25岁女性的接种，采用3剂免疫接种程序，有望在明年年初正式上市。宫颈癌是发病率很高、死亡很高的疾病，在中国每年差不多有13万新病例和2-3万死亡病例，年轻患者趋势非常明显。中国的宫颈癌发病率居世界第二位。业内人士指出，几乎所有宫颈癌病样本中都能找到人类乳头瘤病毒(HPV)，从而印证了HPV是宫颈癌主要原因。点评：7月30至31日，WCA携手国际电子竞技联盟(IeSF)主办的2016全球从规模与规格看，本次会议是近年来最高级别的电竞行业电子竞技高峰论坛将于上海举办。会议，且将对多项重要行业议题进行讨论。点评：人工智能技术将首先从专业性较强的细分领域开始应用，随着数据库的积累和算法进步渐渐拓展到生活中的各个领域，从而汇聚成为通用智能。在这一过程中能够带动多个产业的发展，逐步打开万亿级别的市场。点评：由经验驱动向数据驱动，由软硬件升级到提高数据效能。大数据的出现改变了原先通过抽样数据来总结经验和指导发展的模式。大数据通过对海量信息的收集、处理和展示，使人们第一次可以无限接近真实地了解现有资源的配置情况，从而指导进一步的发展。因此，大数据彻底变革了以往通过模糊经验驱动发展的思维模式。另一方面，传统发展模式是以产品为中心，在规模化推广进入到一定阶段后，流量的天花板便会出现。而大数据是提升效能，破解流量天花板的关键。大数据以用户为中心，通过数据挖掘分析用户的需求， 精准指导生产资料的分配，做到有的放矢，实现生产效能的提升。个股消息：1、中信国安：奇虎360私有化交割完成；2、民生银行：卢志强40亿再度增持，A股持股比例超5%；3、海南航空：拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权；4、光大银行：光大集团拟增持不少于1000万股；5、隆基股份：中报业绩预增约630%；6、亨通光电：上半年净利润预增150%至200%。
1468828767000[,,,,,,]e税客创始人、CEO刘平君认为，若以互联网的产品服务形态提供企业服务，将有力地解决企业税务服务痛点，并创造全新的社会价值。【《中国经济信息》记者  钱玉娟  报道】在7月16日举行的“重构•税聚未来”——e税客“互联网+税务”战略发布会上，多位专家及业界人士共同见证了新一代移动办税服务产品“e税客”和全新的电子发票服务产品“票++”的发布。对此，e税客创始人、CEO刘平君强调，“将税务行业的服务能力通过创新服务产品与‘互联网+’时代连接，为每一位创业者、甚至每一家企业与个人，提供更加高效、贴心、美好的服务体验。”刘平君发布了全新的电子发票服务产品“票++”。e税客方面提出了“不仅仅是移动办税”和“极速开具电子发票，让报销更容易”的产品理念，刘平君与e税客联合创始人、COO魏涛还对两款产品的使用方式和功能特点进行了场景化的诠释。此外，由e税客联合数家合作伙伴共同发起并参与的“票++电子发票服务联盟”正式启动。e税客创始人、CEO刘平君（右）与联合创始人、COO魏涛（左）随后，在以“电子发票开放生态体系的建立”为主题的高峰对话中，e税客多家合作伙伴的代表认为，电子发票的开放生态体系建设、电子发票与报销及财务应用的结合、电子发票与大数据和区块链等前沿技术的结合等问题的研究与解决，将有助于推进财税一体化管理和企业运营效率的提升。一直以来，税务和发票的痛点问题广受企业关注。在刘平君看来，如果将税务行业的服务能力聚合起来，以互联网的产品服务形态提供企业服务，将有力地解决企业税务服务痛点，并创造全新的社会价值。基于这种理念，e税客推出了两款创新服务产品——“e税客”和“票++”，分别聚合各地区税务局和电子发票平台能力，开放给所有的企业及个人用户，连接产业链上下游合作伙伴，重塑从交易到报销的整个服务链条，实现全流程信息化服务。据介绍，在从交易到财务的整个产业链条中，电子发票服务产品“票++”和移动办税服务产品“e税客”，实现高效率开票和申报缴税的同时，又具有极强的链接性，向上可与购物、点餐、住宿、支付等场景结合实现一键开发票，向下可与报销、记账平台合作实现电子报销、一体化记账报税等解决方案。同时，在服务过程中，还会沉淀税务与发票的大数据，具有极高的应用价值。“票++电子发票服务联盟”正式启动。在刘平君看来，在重塑链条的过程中，首先需要实现税务和发票的各种服务能力的聚合，连接更多的税务局和电子发票服务平台。当能力聚合之后，就会逐步开放与各个环节对接，包括各类互联网平台及线下企业的业务系统对接、各类支付平台的对接、报销平台的对接、记账平台的对接，通过广泛地链接，结合税务和发票数据的价值分析，更大化地传递税务服务的价值。最后与企业、个人、合作伙伴、税务局等监管部门形成开放的生态体系，从税务服务平台变成链接企业服务和个人服务的平台。《中国经济信息》记者了解到，成立于2013年的e税客，如今已经逐步发展成为“互联网＋税务”服务优秀的解决方案供应商，该公司同时是国家税务总局移动客户端的技术支持合作伙伴。凭借对“互联网+税务”未来发展的准确导向以及出色的产品研发能力，该公司已经与全国多家省级税务系统和航天信息、东港股份、腾讯等知名企业展开战略合作，并为全国数十万企业提供优质的移动办税和电子发票服务。
1468827073000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 7月18日15:31入选#均线金叉股#策略，MA5均价为24.87元，MA10均价为24.83元。5日均线上穿10日均线，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/7
1468824774000[,,,,,,]导读：A股7月能否翻身？A股吃饭行情能否延续？A股后市究竟应该怎么操作？实力派资深分析师任泽平有话说...... 操盘必读： 1、任泽平方正证券首秀：今年股市将呈现震荡市行情。7月17日，任泽平出席方正证券2016年中期投资策略会并发表演讲，这是任泽平加盟方正证券的首次公开亮相。在谈及股市时，任泽平表示，A股主跌浪结束了，接下来将会是相当长的震荡市。 2、中央近期密集部署国企改革。下半年，随着8个配套文件相继落地，国企改革将着力推进，在重组、混改等方面将取得实质性突破，料成为资本市场下半年重大主题。 3、升级版资管"八条底线"7月18日起施行。包括大幅降杠杆、禁止资金池业务、不能宣传预期收益率等五大变化将重度影响私募生态。分析称，监管趋严将促使私募行业良性洗牌。 4、本周6只新股申购。周一至周四分别是超讯通信、三祥新材、江苏银行和中潜股份，周五是健帆生物和花王股份。除中潜股份和健帆生物是创业板股票外，其余均是沪市个股。超讯通信，申购代码732322，申购上限2万股。 5、近一周机构调研了132家公司。其中，世联行被调研机构多达56家，排名居首；二六三被31家机构调研；盛达矿业、翰宇药业、亿帆鑫富等均被20家以 上机构走访。 6、本周27只限售股将解禁。市值高达211亿元，其中中国铁建解禁12.42亿股，市值128亿元，解禁量最大。 7、7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品。成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。新大陆是二维码龙头，航天信息税控打印机支持二维码打印，证通电子旗下POS机业务受益，新国都在二维码支付业务也有布局。 8、首艘海洋核动力平台即将总装。据媒体报道，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。相关概念股：台海核电、应流股份、群兴玩具、中国一重…… http://t.cn/Rt70fvd
1468822818000[,,,,,,]○  工行正式发布二维码支付产品，概念股掘金    二维码支付概念股：证通电子（002197）、新大陆（000997）、航天信息(600271)、新国都(300130)○  银行业信息“十三五”征求意见，量子通信受追捧    量子通信概念股：浙江东方（600120）、神州信息（000555）、中信国安（000839）、福晶科技（002222）○  锌矿库存低至半月，供应短缺促锌价大涨50%锌概念股：罗平锌电（002114)、锌业股份（000651）、盛达矿业（000603）、驰宏锌锗（600497）○  稀土期货方案已上报，中国稀土定价权有望提升    稀土概念股：北方稀土(600111)、广晟有色(600259)(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)○  海洋核动力平台取得重大突破，开启千亿级新蓝海    核动力概念股：中国动力（600482）、通裕重工（300185）、台海核电（002366）、应流股份（603308）○  三季度鸡价或再涨，禽链持续改善可期    养鸡概念股：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)、益生股份（002458）  
1468806783000[,,,,,,]在经历了一轮连续新高以后，沪指连续两天收出低开十字星，没有破5日线支撑，但成交量较之前已经下滑到2000亿。创业板方面，2300点附近的年线暂时看很难突破，在个股无法有效轮动的情况下，指数退守5日线及10日线支撑平台。国际方面，法国尼斯恐袭造成重大人员伤亡，土耳其又发生未遂军事政变。李克强总理监管层指出，当前影响世界经济复苏的不稳定、不确定因素有增无减。虽说国际方面的影响对A股的传导链条较长，但是这种影响至少在中期维度上，依然不能忽视。　　国内方面，监管层有意压制爆炒，不愿意看到股市“井喷式和断崖式”的变化。而国企改革试点全面铺开将有益于助力吃饭行情的深化。成交量逐日递减，无论主板还是创指上方的压力位都很难突破，市场选择围绕目前的高点做平台整理反而有助于重新梳理主线。个股调整幅度变大，对于整个个股操作空间也就腾出来机会。后市来看，只要目前平台不破放量杀破，高位的缩量整理总好过于放量滞涨，我们保持指数阶段性整理，后市继续看好的主基调不变。如若大盘有机会调整至3000点附近，可逢低吸纳。技术分析：指数连续几天都是V形反转，而且调整时连5日线都没碰到，属于正常回踩，成交量缩小也说明杀跌气氛不足。大盘虽然在3050点附近又开始横盘整理，形态上也有步入调整迹象，但总体仍然属于强势整固的范畴，跌不下去的态势依然明显，所以现在既要做好短调的心理准备，又要立足于趋势仍然向好的判断。短线操作对节奏的把握要求非常高，投资者当前更要侧重于趋势，趋势持股或来回高抛低吸为好，追涨很容易套，追跌低吸更安全，当然也可能不涨，没怎么涨的底部股耐心持股随着板块轮动也会有所收获。上周大盘在不知不觉中又上了一个小台阶，封闭了4月18日的下行缺口3058-3066，已逼近到前期高点3097点，后面一旦突破3100点，周线将会构筑“双底”形态，将会打开上升空间，有望挑战60周线3373点的目标，有利于市场向纵深拓展。即使本周短线有所波动，也不用害怕。本周大盘主要目标就是前期高点3097点，上周沪深两市的周成交量累计已经是2780点反弹以来的最大量，如果本周能依托这个量能，攻克前期高点3097点，反弹会向年线3200点方向延伸，反之如果突破失败，那么下来后调整洗盘的时间就会更长。接下来还可以选择怎样的个股？请遵循今日黑马栏目的思路。特别提醒：仓位是最高战略，分析是技巧；无论选择怎样的策略，都需坚守自己确定的平仓线、警戒线。宁愿踏空，绝不套牢，这应该是我们熊市生存法则，不急于抄底，赚自己看的懂的钱，遵守自己的交易规则。昨日复盘&今日策略风险和利润是孪生姐妹，如影随形。一不注意，便会出其不意地咬你一口。复盘了！来看这些数据统计：在连续大涨后，短线两市进入高位震荡蓄势期，上周五早两市交投极为清淡，成交量已经开始连续下滑，市场存量资金博弈的格局并未改变。　　盘面上看，上周五早两市几乎没有什么拿的出手的热点，黄金白银等贵金属板块走势相对强劲，但是市场关注的焦点仍然集中在几个龙头股中，板块中其它个股表现也较为平淡。今日策略：今日，5日线将上升至3052点附近，10日线将上行3036点附近，为股指短线提供支撑。将日，大盘或低开后盘中下探10日线附近支撑，再向3060点上方反弹居多。如果缩量冲高，则会引发冲高下杀收出小阴。如果放量拉升，则有望创出新高，收出小阳。个股风云风险和利润是孪生姐妹，如影随形。一不注意，便会出其不意地咬你一口。1今日黑马早知道（声明：仅作选股借鉴之用，公众号无推荐股票资格）002182云海金属　　最近，我们再次踩准市场的节奏，一直将关注焦点聚焦在有色金属上。最近，而值得注意的是，金贵银业（002716）仅仅只是贵金属板块连续暴动的先锋，真正的大餐并未开席。　　最近，我们连续提到的云海金属，唯一一只业绩实质性暴增的贵金属概念股，更具王者之相。　　在这轮贵金属行情中，多数个股都因为金银价格波动而暴涨，但细心的投资者可以发现，其实相关商品价格的波动尚未激发上市公司业绩的跟风。而云海金属则是唯一例外，公司经营两大金属，其中，镁业务成本优势明显且产能利用率不断上升，致公司镁业务盈利快速增长，未来产能利用率有望继续提升，公司镁业务盈利增长可持续。铝业务中铝合金业务保持平稳，铝扁管随着产能释放将保持快速增长。而镁，作为轻量化材料的重要标的，将成为未来新能源汽车的重要使用地，而云海金属的相关业务已经颇具看点。　　公司今年中报净利润已经现实300%以上的实质性大增暴增，相关商品价格的波动叠加新能源汽车用材的攀升，是云海金属业绩增长的最强根基。　　二级市场上，云海金属已经开始迈入主升浪，开始稳步刷新反弹新高，而且一步一个脚印，短期之内或将开启加速井喷期。000555神州信息　　我们在本周二公开文章中，提示关注神州信息，近期通过并购和战略合作的方式深化在大数据领域的布局，已占据金融、电信、智慧城市等多方面的领先位置。此举，引发了近30家实力机构的重视，随之出现神州信息在二级市场上的底部放量反弹走势。从当日早盘表现来看，场外资金继续加速流入，全天成交将创出新高”。　　周二神州信息果然放量大涨，周三、周四小幅整固震荡，周五盘中冲击涨停！目前短线获利已经超过10%！而由于技术上成功突破阻力线，向上空间完全打开，可继续持有。2今日即将爆发的热门概念与题材一览【宏观政经】新闻联播看带路：李克强出席第十一届亚欧首脑会议非正式会议并发言看高铁：中国标准动车组完成420公里会车试验看充电桩：浙江高速公路充电站年内实现全覆盖看水利：强降雨持续，中央气象台发布蓝色预警其他李克强：就业形势总体稳定 但潜在风险不可低估国资委4年处置千亿低效无效资产，首批去产能企业名单敲定发改委批复四个铁路工程，总投资1977亿元两部委印发长江三角洲城市群发展规划央行盛松成：中国企业已经出现“流动性陷阱”现象深交所：*欣泰确定“一退到底” 未发现对倒对敲行为土耳其总统埃尔多安宣布未遂军事政变已结束【概念板块】1、汽车后市场空间大目前已有25家汽配业上市公司的半年报业绩预喜，且皆来自于主营。全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。关注相关上市公司：双环传动、蓝黛传动。2、禽链持续改善可期受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。关注相关上市公司：民和股份、仙坛股份。3、二胎实质影响逐步显现　有数据显示，北京上海等地建档孕妇数量增加幅度在30%以上。2016年是“二胎”元年，预计今年我国人口出生率将显著上升。关注相关上市公司：贝因美、伊利股份。4、首款人工智能全息3D产品将发日前，国内人工智能厂商Gowild智能科技在京发布首款人工智能全息3D产品holoera。这是一款AI(人工智能)与VR(虚拟现实)相结合的创新产品，引发人工智能领域广泛关注。关注相关上市公司：江南化工、科大讯飞。关注相关分级B：TMT中证 B（150174）5、沪深两地国企改革或加速推进近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。关注相关上市公司：上汽集团、陆家嘴。关注相关分级B：国企改B（150210）6、煤炭钢铁下半年交易性机会多目前，央企控股上市公司亏损主要还是在煤炭、钢铁等产能严重过剩的行业。自5月份权威人士表态以来，政府对于去产能的决心加强，尤其煤炭、钢铁等领域去产能力度加大，下一步国资委将推动上述行业加大重组力度。关注相关上市公司：中煤能源、山西焦化。关注相关分级B：煤炭B级（150290）、煤炭B基（150322）7、二维码支付产品重新开闸7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。关注相关上市公司：新大陆、航天信息。8、海洋核动力平台取得重大突破中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。关注相关上市公司：中国动力、通裕重工。
1468806116000[,,,,,,]　2016年7月15日，国家统计局公布了2016年2季度的经济数据。其中2季度GDP同比增长6.7%，从数据看，消费是主要贡献，其对GDP增长的贡献率闯新高至73.4%，第三产业所占比重也越来越大，这可以很好的显示出中国经济组成形势正在开始转变。虽然2季度GDP增速闯09年2季度以来的新低，但较一季度走平，成阶段性企稳趋势。从市场的表现来看，近期资金大量进入蓝筹也是对于市场的一种肯定。回想14年末牛市开启的时候也是大量资金进入金融蓝筹猛拉大盘指数，后迎来八二市场的赚钱行情。一旦前期调整的有色、煤炭企稳，市场将从二八行情转换成八二赚钱行情，股票将迎来一次普涨的机会。目前大盘还在回调周期中，短线成横盘资金向题材股概念股流动的趋势，大盘在此位置继续横盘将大大增加下周反弹拉起突破3100的机会。　　但从六日出炉的16年证券公司分类评价来看下周一券商会出现较大的震动，但受影响程度有限，时间周期预计也就是一两天，在下跌过程中蓝筹如能出来护盘指数还是会有继续横盘的可能的。所以我们还是来先看支撑位，短期来看大盘支撑3036附近，较强支撑3020附近。不管怎么调整后期还是要突破3100的。与之前蓝筹拉指数的风格不同，不会出现大阳上攻的走势，只会出现震荡上攻或者中阳的方式反攻。　　操作上建议关注已经有资金进入的：虚拟现实、无人驾驶、智能穿戴、量子通信等高科技板块。尤其是虚拟现实概念有全年波段操作的机会，可逢低介入。　　【全球市场一览】　　【网络热点资讯汇总】资讯仅供参考不构成投资建议　　我国首个海上核动力平台将启 概念股望爆发　　【资讯】：近日，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。海洋核动力平台的建造将支撑起中国对南海地区进行实际控制、商业开发的能力。预计，未来，得益于南海电力和能源系统建设力度加强，中国将加快南海地区的商业开发。长城证券最新研报指出，海洋核动力平台实现批量建设后，预计每座海洋核动力平台的投资约为20亿元，20座海洋核动力平台总造价大约为400亿元，数百亿市场空间利好制造类上市公司。　　点评：市场人士分析，海洋核动力平台属国内首创，对中国开发利用新能源和全球能源的发展具有深远影响。此外，南海海上核电站对南海地区的开发及军事意义重大，可重点关注业务涉及军品的核电设备制造公司。　　台海核电(002366)已取得《武器装备管理体系认证证书和军工保密体系认证》等相关军工的资质认证，在核电主管道领域的市场占有率约50%。应流股份(603308)是我国仅有的三家具备核一级铸件资质的企业之一，与核动力院有军用金属保温层材料研发合作。群兴玩具(002575)拟作价16亿元收购的三洲核能是国内核电主管道的主要供应商，是我国某军用产品唯一合格供应商。　　稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升　　【资讯】：16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。　　点评：长期以来，中国提供了全世界稀土需求的九成，但由于定价权缺失且行业集中度低，我国稀土行业并未获得与其重要性相符的地位和利润。近年来随着一系列政策组合拳出台，以六大稀土集团为主的供应格局基本形成，稀土供应端格局基本清晰有序。一旦推出稀土期货，将改变当前分散的线下交易模式，有利于引导市场预期。章源钨业(002378)、北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。　　沪深两地国企改革或加速推进 关注概念股　　【资讯】：近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。　　上海方面，近期国资国企改革动作频频，但在具体投资中，标的公司难以把握，上市公司股权划转至国资流动平台，也尚未见下一步的具体动作。在市场企稳和改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会。　　上海国企系统中，上汽集团(600104)、陆家嘴(600663)、锦江股份(600754)、上海医药(601607)等上市公司中期业绩平稳向好，在改革预期的催化下，或有阶段性的股价表现。而与此同时，*ST中企(600675)、上海物贸(600822)、徐家汇(002561)、华谊集团(600623)、三爱富(600636)、开开实业(600272)等上市公司经营情况承压，其中观察*ST中企在停牌前，出现大幅计提存货跌价准备等情况，成为其后续推进重组改革的信号。　　三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期　　【资讯】：益生股份(002458)7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈;民和股份(002234)次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。我们认为，受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。　　单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)。　　Opera将于周一公布中方财团收购是否获批　　【资讯】：挪威浏览器软件厂商Opera周五表示，将于周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。上周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。　　提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维(300418)。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股(000829)子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。　　银行业信息科技“十三五”规划正在公开征求意见　　【资讯】：银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全  管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。　　点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业;长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。　　工商银行正式发布二维码支付产品　　【资讯】：7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O  支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。　　点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)等。
1468805220000[,,,,,,]【题材焦点】工商银行(601398)正式发布二维码支付产品评：相关概念股可关注$新大陆(SZ000997)$、航天信息(600271)(600271)、$证通电子(SZ002197)$等。  美联邦通信委员会批准开放5G频谱评：我国《中国制造2025》对全面突破5G技术做出了部署和安排，“十三五”规划纲要中明确提出要积极推进5G发展、2020年启动5G商用。A股上市公司中，$大唐电信(SH600198)$ 、烽火通信(600498)、中兴通讯(000063)等具备研发、参与5G产业链运营的能力。银行业信息科技“十三五”规划征求意见点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业; 长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。Opera将于周一公布中方财团收购是否获批评：提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维(300418)。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股(000829)子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期评：单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注民和股份（002234）、仙坛股份（002746）、圣农发展（002299）。二胎实质影响逐步显现　关注生育相关产业从2016年初普遍实施二胎的时间点看，生产及婴幼儿奶粉相关需求或在今年四季度集中爆发，其时间点已经迫近。从奶粉行业看，近期原奶价格持续低位对原奶产业伤害很大，但原奶价格环比降幅收窄，行业短期基本稳定，未来向好预期强。相关标的可关注戴维医疗（300314）等孕产服务公司，以及奶粉生产商如贝因美（002570）、伊利股份（600887）等。首款人工智能全息3D产品将发评：上市公司中，人工智能相关个股如江南化工（002226）参股锋时互动，是人工智能领域的视觉交互技术提供商；东方网力（300367）视频联网沉淀数据，资本助力打造人工智能核心产品；科大讯飞（002230）语音识别龙头，超脑计划打造“AI+”生态圈等可长期跟踪关注。海洋核动力平台取得重大突破　开启千亿级新蓝海评：据测算，初期20座平台合计市场规模约400亿。从应用领域来看，仅就海上石油钻探所用核动力平台市场规模即超过1000亿，其他领域空间更大。中国动力(600482)是中船重工的动力板块整合平台。通裕重工(300185)携手中国核动力院与中核工程发力废料处理市场。;【事件驱动】康跃科技(300391)公告，通过发行股份和支付现金相结合的方式购买羿珩科技100%股份，交易作价为9亿元。羿珩科技具有国内领先的智能成套装备正向研发能力，并阶梯有序地在光伏组件封装、激光及高铁等领域实现产业化，在工业4.0 时代，为企业客户提供智能化生产线成套解决方案。泰尔重工(002347)公告，拟定增收购龙雨电子100%股权。龙雨电子是一家主要为3C制造产业提供自动化配套服务的高新技术企业，主要致力于智能设备及解决方案、精密组装治具及功能测试治具的研发、生产与销售。 润欣科技(300493)拟定增募集资金总额不超过8.17亿元，用于新恩智浦产品线项目、高通骁龙处理器IOT 解决方案项目及瑞声开泰(AAC)金属机壳一体化产品线项目。佰利联(002601)(002601)公告，公司与知名石墨烯生产商志阳科技股份有限公司签署了《合作框架协议》，结成长期、全面的战略合作伙伴关系。浙江金科(300459)上半年业绩预增 170%-190%。黑牡丹(600510)(600510)拟出资2.4亿元参设寿险公司。【市场透视】在15日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，其中神州信息(000555)最受资金青睐，净买入金额达3.71亿元，高居榜首。此外，天际股份(002759)、金冠电气(300510)、华仁药业(300110)等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别达到1.98亿元、1.34亿元、1.03亿元。 来自：imaibo投资观点
1468805209000[,,,,,,]○ 上交所：密切关注市场各类异常交易行为              ○ 深交所：*欣泰确定“一退到底” ，未发现对倒对敲行为              ○ 资管“八条底线”上升为规范性文件，结构化产品“新老划断”              ○ 证券公司分类结果出炉，多家券商遭到降级              ○ 政变军队投降,土耳其总统宣布未遂政变结束                     ○ 工行正式发布二维码支付 产品，概念股掘金                 二维码支付概念股：证通电子（002197）、新大陆（000997）、航天 信息(600271)、新国都(300130)              ○ 银行业信息“十三五 ”征求意见，量子通信受追捧                 量子通信概念股：浙江东方（600120）、神州信息（000555）、中信国安 （000839）、福晶科技（002222）              ○ 锌矿库存低至半月，供应短缺促锌价大涨50%                 锌概念股：罗平锌电（002114)、锌业股份（000651）、盛达矿业（000603）、驰宏锌锗（600497）              ○ 稀土期货 方案已上报，中国稀土定价权有望提升                 稀土概念股：北方稀土(600111)、广晟有色(600259)(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)              ○ 海洋核动力 平台取得重大突破，开启千亿级新蓝海                 核动力概念股：中国动力（600482）、通裕重工（300185）、台海核电 （002366）、应流股份（603308）              ○ 三季度鸡价或再涨，禽链持续改善可期                  养鸡概念股：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)、益生股份（002458）  
1468805039000[,,,,,,]二维码支付产品重新开闸　百亿级市场爆发在即　　7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。这是一款新型的移动支付产品，只要轻松“扫一扫”，就可以覆盖线上线下和O2O支付的全场景，大大提高了支付效率和便利程度。　　业内人士表示，二维码支付具有技术成本低、产业链简单、用户接受度高和应用场景广泛的优点，是互联网平台的必然选择。未来二维码支付将推动移动支付平台进化为O2O平台。根据艾瑞咨询的判断，到2015年移动支付的整体行业规模将达到5.26万亿，其中线下支付的占比达到1.3%，即683亿左右。A股中，新大陆（000997）是二维码龙头，二维码识读硬件产品竞争优势明显。航天信息（600271）税控打印机支持二维码打印。
1468804458000[,,,,,,]$恒生电子(SH600570)$ 二维码支付产品全面升级 12股即将爆发16来源：中国证券网 2016-07-18 06:51:11　　工行正式发布二维码支付产品 概念股掘金　　7月15日，中国工商银行在北京正式宣布，根据国际权威机构Payments Source最新公布的数据，工商银行信用卡的发卡量已达1.15亿张，成为全球最大的信用卡发卡银行。同时记者还从发布会上获悉，工商银行在行内推出了覆盖线上线下和O2O支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具备二维码支付产品的商业银行。　　据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。该产品不仅具备当前市场主流扫码产品的全部功能，而且首度采用国际清算组织领先的令牌技术对卡号进行变异处理，可以有效保护客户资金和信息安全。该行还将以此为契机，进一步完善以“持卡支付、手机闪付、扫码快付”为主体的线上线下支付体系，将支付产品无缝嵌入消费者购物、打车、用餐、娱乐等各种生活场景，通过金融与生活的有机融合激发不同业态的消费需求。　　业内人士指出，商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务，以数据化、纯信用、全线上的融资产品降低小微企业获取金融服务的门槛和成本，缓解小微企业的融资难、融资贵问题，对发展普惠金融具有重要意义。(证券时报)　　新大陆：同时具有POS支付和二维码解码芯片技术，已推出具备二维码扫描功能的POS机。　　证通电子：公司为全球第三大POS终端厂商，其M-POS机支持二维码扫描等近场支付方式。　　航天信息：公司是国家行政管理机关唯一指定的防伪税控系统许可单位，承建的二维码防伪税控系统，具有可实现多联发票针打二维码，使用扫描仪识读和还原二维码等特点。　　中科金财：公司作为一家专业影像技术产品提供商，拥有二维码编解码核心功能产品、票据二维码生成打印系统及专业识读机具，为商业银行提供一系列的二维码防伪及自动识别解决方案。　　华宇软件：近期设立子公司推广二维码深度应用“信码”，为行业客户提供防伪、防窜货和营销的整合方案。　　高鸿股份：子公司高阳捷迅是国内话费充值行业的领军企业，为多家电商等提供电子支付业务。　　同方国芯：子公司同方微电子在移动支付业务上已具备了包括NFC、SIMPASS、SD卡、全卡方案等比较完整的解决方案，形成了丰富的产品系列，其中SIMPASS、SD卡方案已经实现批量应用。　　恒生电子F10个股资料：公司旗下从数米基金网成功上线“数米现金宝”。充值“数米现金宝”相当于购买海富通货币基金A，用户可以实现资金实时划出、快速取现。　　新开普：公司主营业务是为客户提供集身份识别、小额支付、资源管控、信息集成等多种功能为一体的智能一卡通系统整体解决方案及个性化定制服务。公司为三大电信运营商提供手机一卡通业务。　　金证股份：公司已在基金IT业务中的创新型互联网直销系统中占据明显的竞争优势，为天弘基金开发新型直销系统用于天弘增利宝货币基金产品。另，银联“天天富”首期与光大保德信基金合作，光大保德信基金相应业务系统由金证股份提供。　　国民技术：公司所研发的基于超高频段(2.4GHz)的RFID-SIM技术方案(自主知识产权的原始创新)是基于中国移动企业自主标准及规范。2012年6月，公司1.65亿元收购安捷信联100%股权，安捷信联主要业务包括移动支付和移动电子商务平台，目前正在运营的手机深圳通项目。　　东信和平：公司成立了专门的技术团队以互联网支付、智能卡与支付安全、移动支付与NFC为主要技术方向，不断探索市场走向。2013年中报披露，报告期内公司重点完成了移动NFC、联通SWP-SIM、电信全卡与NFC-SIM等移动支付和金融类新产品的开发。目前是中移动NFC-SIM卡供货厂商。　
1468804352000[,,,,,,]周一解读！！！【政策类】1、稀土：稀土期货方案已上报16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。标的股：北方稀土(sh600111)、广晟有色(sh600259)、盛和资源(sh600392)、厦门钨业(sh600549)、安泰科技(sz000969)2、银行业信息科技“十三五”规划征求意见银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算 新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全 管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。标的股：长亮科技(sz300348)3、电子支付：二维码支付产品重新开闸7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。这是一款新型的移动支付产品，只要轻松“扫一扫”，就可以覆盖线上线下和O2O支付的全场景，大大提高了支付效率和便利程度。　　标的股：新大陆(sz000997)、航天信息(sh600271)、新国都(sz300130)【产业动态】1、海洋核动力平台取得重大突破据媒体报道，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。此外，近期世界上第一座海上浮动核电站——俄罗斯“罗蒙诺索夫院士”号日前进入下海测试阶段，将于2017年10月30日完成测试后正式投入使用。　　标的股：中国动力(sh600482)、通裕重工(sz300185)2、人工智能：首款人工智能全息3D产品将发日前，国内人工智能厂商Gowild智能科技在京发布首款人工智能全息3D产品holoera。这是一款AI(人工智能)与VR(虚拟现实)相结合的创新产品，引发人工智能领域广泛关注。另外，近期百度创始人兼CEO李彦宏现身巴黎Viva科技大会，并表示公司多数的服务都已基于人工智能。人工智能作为互联网的“水电煤”，以图像识别为例，早已成功融入百度云服务。未来人工智能将更多地应用到人类日常生活场景当中，解决垂直领域的用户刚需，引爆需求点，就能撬动巨大的市场。标的股：江南化工(sz002226)、东方网力(sz300367)、科大讯飞(sz002230)3、5G：美联邦通信委员会批准开放5G频谱据路透社报道，美国监管机构为新一代速度超快的无线服务问世铺平了道路，使美国成为世界上首个为5G网络预留大量频谱的国家。美国联邦通信委员会(FCC)全体委员一致投票赞成开放近11GHz频谱用于5G网络。包括Verizon在内的美国运营商正在为推出5G网络进行准备工作。FCC称，5G网络数据传输速率至少10倍，甚至100倍于4G 。标的股：大唐电信(sh600198)、烽火通信(sh600498)、中兴通讯(sz000063)4、音乐：音乐正版化加速推进15日，腾讯旗下音乐服务QQ音乐，与拥有酷狗、酷我音乐等产品的中国音乐集团正式合并，未来三家平台将进一步推动数字音乐领域的正版化进程。业内人士指出，保守估计，合并后新音乐集团的市场份额超过70%，随着国内数字音乐正版化的发展，未来消费者需要付费的歌曲将越来越多。标的股：共达电声(sz002655)、华录百纳(sz300291)【事件类】1、Opera将于周一公布中方财团收购是否获批挪威浏览器 软件厂商Opera周五表示，将于下周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。本周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。交易条件满足的截止时间是本周五。标的股：昆仑万维(sz300418)、天音控股(sz000829)【今日事件】1、新股申购——超讯通信(sh603322)，申购代码：sz732322，申购价格：11.99元，申购上限为20000，中签缴款日07-20。【财经精选】1、李克强：就业形势总体稳定 但潜在风险不可低估。2、证监会：出台私募资管新规；股权激励新规将自8月13日起施行。3、央行盛松成：中国企业已经出现“流动性陷阱”现象。4、国资委4年处置千亿低效无效资产，首批去产能企业名单敲定。5、2016年证券公司分类评价结果公布，7家券商被降级。6、发改委批复四个铁路工程，总投资1977亿元。7、两部委印发长江三角洲城市群发展规划。8、土耳其总统埃尔多安宣布未遂军事政变已结束。9、科研体系经费管理方面正在酝酿重要改革方案。10、奇虎360宣布私有化交易完成，退市估值为93亿美元。11、上周五，美国三大指数涨跌不一，标普500指数收跌0.09%；WTI 8月原油期货收涨0.59%；COMEX 8月黄金期货收跌0.4%。【公告掘金】跃岭股份(sz002725)拟1亿元设立投资公司苏州高新(sh600736)与北控水务战略合作，开展环境工程业务佰利联(sz002601)牵手知名石墨烯生产商志阳科技新研股份(sz300159)全产业链拓展民机零件生产业务华菱钢铁(sz000932)重组拟置入逾137亿元金融及发电资产暴风集团(sz300431)设影业公司,打通娱乐产业链棕榈股份(sz002431)联合中标5.62亿元城建项目易华录(sz300212)中标1.39亿元天津视频监控系统建设项目延华智能(sz002178)中标万国数据中心1.09亿元项目鸿路钢构(sz002541)签订4885万元重大经营合同江海股份(sz002484)定增申请获核准银河电子(sz002519)非公开发行股票申请获证监会通过黑牡丹(sh600510)拟出资2.4亿元涉足保险业ST黑化(sh600179)：并购标的资产股权过户已完成安泰集团(sh600408)拟剥离焦炭钢铁业务，转型文化旅游行业派思股份(sh603318)大股东牵手大连化物所进入锂硫电池领域楚天高速(sh600035)布局物联网，控股股东及员工持股计划参与认购大众公用(sh600635)转让两子公司股权通化金马(sz000766)：永康制药100%股权完成过户葛洲坝(sh600068)与英大国际合作，未来三年清洁能源合作规模达200亿元【今日复牌】凯恩股份(sz002012)终止本次重大资产重组精华制药(sz002349)拟11亿元收购业内资产泰尔重工(sz002347)拟收购资产布局智能制造润欣科技(sz300493)拟定增 8亿元，发展智能手机等领域唐人神(sz002567)拟4.6亿元控股龙华农牧，布局生猪养殖康跃科技(sz300391)拟收购智能装备企业苏宁环球(sz000718)拟逾2亿并购整形美容医院新海宜(sz002089)终止收购江西迪比科改为参股保龄宝(sz002286)：终止与新通教育集团重大资产重组科达股份(sh600986)重组方案做出重大调整【业绩预喜】新都化工(sz002539)中报净利预增22%佛慈制药(sz002644)中报净利预增58%天坛生物(sh600161)中报净利预增70%-80%永辉超市(sh601933)中报净利预增27%宁波海运(sh600798)中报净利预计600万元仙坛股份(sz002746)中报预盈7300万-7700万中孚实业(sh600595)中报扭亏金晶科技(sh600586)中报扭亏建设机械(sh600984)中报扭亏金晶科技(sh600586)中报扭亏美利纸业(sz000815)中报大幅减亏永辉超市(sh601933)中报净利预增27%世茂股份(sh600823)上半年合同签约额75亿元，同比持平保利地产(sh600048)上半年营收增30%，净利同比持平【高送转】骅威文化(sz002502)中报拟10转10【业绩预减预亏】紫金矿业(sh601899)中报预减60%沃华医药(sz002107)中报预减近四成博瑞传播(sh600880)中报预减九成准油股份(sz002207)中报预亏2500万-4500万友好集团(sh600778)中报预亏8700万-9700万元天房发展(sh600322)中报预亏8500万-9500万安泰集团(sh600408)中报预亏3.47亿元新安股份(sh600596)中报预亏1600万至1800万元大唐发电(sh601991)上半年累计发电量同比降6%京能置业(sh600791)二季度签约金额同比减少56%华能国际(sh600011)上半年发电量同比下降8.60%【增持减持】广联达(sz002410)：多位高管合计增持1105.86万股八菱科技(sz002592)：高管减持38万股广生堂(sz300436)：重要股东减持177万股宜安科技(sz300328)：控股股东减持1914万股亚邦股份(sh603188)：羚锐制药(sh600285)拟减持1600万股公司股票佳隆股份(sz002495)：控股股东拟减持不超5000万股华东数控(sz002248)：股东减持350万股中航重机(sh600765)：股东盖克机电减持1.5%股份嘉化能源(sh600273)：被九鼎系股东再减持2.63%股份朗姿股份(sz002612)：股东减持920 万股万林股份(sh603117)：股东陆晋泉拟减持最多5.03%股份杰赛科技(sz002544)：股东累计减持1789万股【今日解禁股】宝塔实业(sz000595)、太阳纸业(sz002078)、澳洋科技(sz002172)、拓维信息(sz002261)、广田集团(sz002482)、林州重机(sz002535)、长青集团(sz002616)、东易日盛(sz002713)、爱迪尔(sz002740)、万顺股份(sz300057)、中国医药(sh600056)、新华医疗(sh600587)、玉龙股份(sh601028)、中国铁建(sh601186)、喜临门(sh603008)、华兰生物(sz002007)、金禾实业(sz002597)、迅游科技(sz300467)、拓维信息(sz002261)、英威腾(sz002334)、蒙发利(sz002614)、兴业科技(sz002674)、东睦股份(sh600114)【昨日资金流】上周五，沪深两市资金净流出资金431亿元；个股资金净流入670家，净流出1940家。板块方面，钢铁、综合、银行、家用电器录得净流入，计算机板块净流出居首。个股方面，美的集团(sz000333)净流入资金5.63亿元居首位；净流出最多的是东方财富(sz300059)，金额达11.74亿元。龙虎榜方面，26只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是山大华特(sz000915)、正邦科技(sz002157)、艾派克(sz002180)。游资营业部席位净买入超1亿元公司有神州信息(sz000555)、天际股份(sz002759)、金冠电气(sz300510)、华仁药业(sz300110)。             
1468804312000[,,,,,,]1、今日热点前瞻 【二维码支付产品重新开闸 百亿级市场爆发在即】7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。这是一款新型的移动支付产品，只要轻松“扫一扫”，就可以覆盖线上线下和O2O支付的全场景，大大提高了支付效率和便利程度。点评：二维码支付具有技术成本低、产业链简单、用户接受度高和应用场景广泛的优点，是互联网平台的必然选择。未来二维码支付将推动移动支付平台进化为O2O平台。根据艾瑞咨询的判断，到2015年移动支付的整体行业规模将达到5.26万亿，其中线下支付的占比达到1.3%，即683亿左右。关注相关上市公司：$证通电子(SZ002197) 、$ 新大陆(SZ000997) 、$航天信息(SH600271) 、$ 新国都(SZ300130) 等。 【海洋核动力平台取得重大突破 开启千亿级新蓝海】据媒体报道，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。此外，近期世界上第一座海上浮动核电站——俄罗斯“罗蒙诺索夫院士”号日前进入下海测试阶段，将于2017年10月30日完成测试后正式投入使用。点评：海洋核动力平台是海上移动式小型核电站，是小型核反应堆与船舶工程的有机结合，可为海洋石油开采和偏远岛屿提供安全、有效的能源供给，也可用于大功率船舶和海水淡化领域。据测算，初期20座平台合计市场规模约400亿。从应用领域来看，仅就海上石油钻探所用核动力平台市场规模即超过1000亿，其他领域空间更大。关注相关上市公司：$中国动力(SH600482) 、$ 通裕重工(SZ300185) 、$台海核电(SZ002366) 、$ 应流股份(SH603308) 等。 【三季度鸡价或再涨 禽链持续改善可期】益生股份7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈；民和股份次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。点评：单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。关注相关上市公司：$民和股份(SZ002234) 、$ 仙坛股份(SZ002746) 、$圣农发展(SZ002299)、$ 益生股份(SZ002458) 等。 【库存低至半月 供应短缺促锌价大涨50%】17日，今年上半年，锌价持续走高。自今年初锌价跌至1444.5美元/吨，创近6年来新低后，伦敦金属交易所 (LME) 锌价见底反弹，截至7月13日，锌价已突破2210美元/吨，年内涨幅超过50%。点评：据统计，到今年6月，库存最低的已经不足半个月。2015年中国之外的地区，关停的矿山产能有90万吨。今年以来的超强反常天气现象会使得下半年铅锌供应仍然紧张。关注相关上市公司：$罗平锌电(SZ002114) 、$ 锌业股份(SZ000651) 、$盛达矿业(SZ000603) 、$ 驰宏锌锗(SH600497) 等。 2、利好公告个股 $东阿阿胶(SZ000423) 年报推10派8元 股权登记日7月21日 $ 骅威文化(SZ002502) 控股股东提议中报10转10股 $陕西黑猫(SH601015) 年报推10转5 股权登记日7月21日 $ 富祥股份(SZ300497) 半年度业绩预增100%至130% $佛慈制药(SZ002644) 上半年净利3033万元 同比增长58.34% $ 新都化工(SZ002539) 上半年净利逾1亿元 同比增长22.11% $康跃科技(SZ300391) 拟9亿收购羿珩科技 18日起复牌 $ 泰尔重工(SZ002347) 拟4.6亿并购苹果间接供货商 18日起复牌 $精华制药(SZ002349) 拟11.22亿收购阿尔法药业 18日起复牌 3、财经要闻 上交所：密切关注市场各类异常交易行为 证券公司分类结果出炉，多家券商遭到降级 李克强：就业形势总体稳定 但潜在风险不可低估 深交所：*欣泰确定“一退到底” ，未发现对倒对敲行为 注：以上内容不构成最终投资建议。
1468803952000[,,,,,,]1、工行正式发布二维码支付产品，概念股掘金（证通电子(002197) 、新大陆(000997) 、航天信息(600271) 、新国都(300130) ） 2、银行业信息“十三五 ”征求意见，量子通信受追捧（浙江东方(600120) 、神州信息(000555)、中信国安(000839) 、福晶科技(002222) ）3、锌矿库存低至半月，供应短缺促锌价大涨50%（罗平锌电(002114) 、锌业股份(000751) 、盛达矿业(000603) 、驰宏锌锗(600497) ）4、稀土期货方案已上报，中国稀土定价权有望提升（北方稀土(600111)、广晟有色(600259) 、盛和资源(600392) 、厦门钨业(600549) ）5、海洋核动力平台取得重大突破，开启千亿级新蓝海（中国动力(600482)、通裕重工(300185) 、台海核电(002366)、应流股份(603308) ）6、三季度鸡价或再涨，禽链持续改善可期（民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299) 、益生股份(002458) ）
1468803933000[,,,,,,]　　【行情回顾】　　周五大盘一直处于震荡整理中，继续消化上方的压力，上午国企改革有所表现，大盘有所冲高，但是无奈创业板的持续回落，但是市场人气出现较大的损伤，个股回落明显，大盘苦苦支撑，最终还是收出小星线;创业板方面走势是非常的弱的，短期还在不断地走弱，由于AR的领头羊被停牌，所以市场失去热点性，同时创业板权重东方财富的半年线披露业绩预减，导致东方财富砸盘明显，极大的影响了市场人气，全天弱势震荡下行;从盘面上来看，量子通信概念近期的表现相对不错，同时钢铁终于出现拉升，在煤炭，有色拉升之后，还有钢铁和水泥没有异动，钢铁已经实现，后期继续关注水泥板块的动作;　　【市场消息面分析】　　英国脱欧风暴阴霾未散，另一片乌云便忙不迭地滚滚袭来，周六凌晨土耳其军方***最后以失败告终，然而总统埃尔多安依然面临强大反对声，这意味着土耳其加入欧盟前景变得更不确定。　　渔夫解读：土耳其属于欧亚大陆交接点，是能源贸易和原油运输的要塞之地。土国***突然发生，全球市场避险情绪飙升，推动黄金、日元、美国长期国债等避险资产大涨，同时因担忧其政局不稳将阻碍途经土耳其的原油运输，出世国际原油价格飙升，外围市场的不稳定大大的对国际经济形成影响，所以短期避险类板块及军工有再次异动的可能;　　央行官员：从M1和M2的货币剪刀差趋势看，中国企业已经出现“流动性陷阱”现象。这是我国20年来第一次出现的，引起了他的重视。　　渔夫解读：当央行降准、降息这些货币政策不断的使用之后，市场的反应就逐渐的开始麻木了。继续增加货币的供应量，市场利率不会下降，大家也不会投资实体经济。历史上M1的高速增长往往都是伴随着经济上行，而目前的情况恰恰相反，所以短期管理层还会出台相关措施来对经济进行调控;　　【市场资讯汇总】　　据不完全统计，自6月17日《上市公司重大资产重组管理办法》的征求意见稿出台至今，两市已至少有31家上市公司宣布终止重大重组事项，而去年全年终止重大重组事项的公司也不过只有56家。　　备受市场关注的修订版资产管理“八条底线”日前以《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》的形式正式发布。股票类和混合类杠杆不得超过一倍，依照“新老划断”进行过渡期安排。重点加强对违规宣传推介和销售行为、结构化资管产品、委托第三方机构提供投资建议、开展或参与“资金池”业务等问题的规范。　　中信证券、海通证券、国信证券、广发证券、华泰证券、方正证券、兴业证券7家上市证券公司分别因经纪业务、两融业务和新股发行保荐业务涉嫌违法违规被证监会立案调查，根据相关规定，其中6家公司由去年AA级降为BBB级，方正证券由A级降为C级。　　万科在复牌后短短8个交易日股价暴跌超过25%。从目前的情况看，宝能通过结构化成立的部分资管计划已经浮亏，这也骤然增大了银行压力。有消息称建行放弃了对宝能的配资业务，另一家股份行也表示在去年合作资管计划之后，今年暂时不会开展任何业务合作。　　民生银行董事会席位争夺战或加剧：一边是民生银行新一届董事会选举的推进，另一边股东们也纷纷摩拳擦掌剑指董事席位：11日起，泛海控股董事长兼总裁、民生银行副董事长卢志强连续出手增持，这是继东方集团和华夏人寿签署一致行动人协议决定“抱团”后，民生银行股东又一新行动。　　湖南国企改革再次提速。7月17日晚间，上市国企华菱钢铁披露重组预案，公司拟将与钢铁业务相关的子公司全部置出，并置入华菱节能、财富证券等金融业务和节能发电业务。评：7月14日国资委发布了央企改革试点扩围名单。意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。建议重点关注产能过剩国企和地方国企两条主线。　　【板块淘金】　　锌概念：自今年初锌价跌至1444.5美元/吨创近6年来新低后，伦敦金属交易所(LME)锌价见底反弹，截至7月13日锌价已突破2210美元/吨，年内涨幅超过50%，据统计到今年6月库存最低的已经不足半个月，锌概念受益。　　相关概念：罗平锌电 002114、锌业股份 000751、中金岭南 000060　　长三角概念：发改委、住建部15日正式印发《长江三角洲城市群发展规划》(简称《规划》)，规划提出到2020年基本形成经济充满活力、高端人才汇聚、创新能力跃升、空间利用集约高效的世界级城市群框架，人口和经济密度进一步提高，在全国2.2%的国土空间上集聚11.8%的人口和21%的地区生产总值，长江三角洲地区概念股有望受益。　　相关概念：连云港 601008、上港集团 600018、宁波海运 600798　　二维码：7月15日工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行，这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸，二维码支付具有技术成本低、产业链简单、用户接受度高和应用场景广泛的优点，是互联网平台的必然选择，二维码龙头股望爆发。　　相关概念：新大陆 000997、证通电子 002197、航天信息 600271　　二胎概念：近期媒体报道珠三角产妇住院床位紧张，产妇预约床位需提前2-3个月，2016年是“二胎”元年，预计今年我国人口出生率将显著上升，围绕小孩生命周期，将有一大批产业受益于出生率的提高，生产及婴幼儿奶粉相关需求或在今年四季度集中爆发，概念股望受益。　　相关概念：戴维医疗 300314、贝因美 002570、伊利股份 600887　　鸡苗概念：受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国鸡苗引种量大概率低于40万套，从三季度走势来看，白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货，根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始，鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。　　相关概念：民和股份 002234、仙坛股份 002746、圣农发展 002299　　人工智能：日前国内人工智能厂商Gowild智能科技在京发布首款人工智能全息3D产品holoera，这是一款AI(人工智能)与VR(虚拟现实)相结合的创新产品，引发人工智能领域广泛关注，人工智能技术给各行业带来巨大变革，垂直行业蕴含着巨大投资机会，相关产业已进入爆发期。　　相关概念：江南化工 002226、东方网力 300367、科大讯飞 002230　　核动力：据媒体报道中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台，初期20座平台合计市场规模约400亿，布局相关业务的上市公司有望受益。　　相关概念：中国动力 600482、通裕重工 300185、沃尔核材 002130　　机构调研：上周(7月9日-7月15日)共有105家公司迎来机构调研，从行业分布上看，受关注程度最高的行业分别为计算机和医药制造，计算机行业中麦达数字已接受2批次多家机构调研，在医药制造领域，亿帆鑫富人气最高，迎来了包括国泰君安、海通证券等20家机构的调研。　　相关概念：麦达数字 002137、亿帆鑫富 002019　　电子车牌：据报道电子车牌政策指引即将出台，电子车牌是基于物联网无源射频识别(RFID)技术的细分、延伸及提高的一种应用，对各辆机动车电子车牌上的数据进行采集或写入，达到各类综合交通管理的目的，根据推算，整个电子车牌硬件市场空间超过200亿元，概念股望受益　　相关概念：远望谷 002161、厦门信达 000701、同方股份 600100　　【个股热点】　　高送转+分配方案：　　骅威文化 002502：控股股东提议中报10转增10股　　大股东增持：　　大 名 城 600094：子公司拟认购海利得552万股 占总股本1.13%　　广 联 达 002410：部分董事累计增持1%股份　　大股东减持：　　宜安科技 300328：控股股东减持1914万股 减持比例4.75%　　亚邦股份 603188：股东拟减持至多1600万股 占总股本2.78%　　广 生 堂 300436：重要股东减持177万股 减持比例1.26%　　重要公告：　　华菱钢铁 000932：重组拟置入逾137亿金融及发电资产　　江海股份 002484：定增不超过1.09亿股获证监会核准　　朗姿股份 002612：确定非公开发行股票发行价格及发行数量　　华胜天成 600410：拟认购BGV III，L.P.300万美元份额　　黑 牡 丹 600510：拟出资2.4亿参与发起设立江南人寿　　佰 利 联 002601：牵手知名石墨烯生产商志阳科技　　【技术分析及后市研判】　　从周末消息面上来看，利空大于利好，无论是土耳其的***还是券商被下调评级，对于市场都是利空的影响，但是短期影响不会很大，市场整体还是以震荡为主;一方面，创业板的砸盘对市场人气的影响很大，另一方面，3050附近还需要进行拉锯，创业板上方年线的压力较重，所以短期指数还有可能在这个区间附近震荡，而个股会逐渐的出现分化，当前的操作思路依然是积极布局关注处于底部的题材个股，个股回落20日线附近不破可以考虑加仓，偏离5日线就高抛;
1468803912000[,,,,,,]英国脱欧、尼斯恐怖袭击风暴阴霾未散，另一片乌云便忙不迭地滚滚袭来，7月16日土耳其军方发动政变。上周市场继续震荡实行，沪指逼近今年4月的高点，深成指则创出6个月新高后开始调整。近期两市缺乏持续上行的明显热点，黄金及有色等商品类、白酒及家电等消费品和部分优质白马股走出独立行情，而题材股则减弱出于调整周期。需要注意的是，近日业绩大幅预减或不及预期的个股跌幅较大，而业绩向好个股则受到追捧。短期来看，目前点位十分关键，如果指数未能有效向上突破，不排除走出M型趋势的可能。操作上，控制好仓位，退可守进可攻，全球局势动荡，但中长期来看，A股依然能够坚守这一轮慢牛行情。下面来看看今天值得关注的消息：工商银行正式发布二维码支付产品 7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O 支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具 备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费 环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据 技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务 ，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆（000997）、航天 信息（600271）、证通电子（002197）等。       美联邦通信委员会批准开放5G频谱据路透社报道，美国监管机构为新一代速度超快的无线服务问世铺平了道路，使美国成为世界上首个为5G网络预留大量频谱的国家。美国联邦通信委员会(FCC)全体委员一致投票赞成开放近11GHz频谱用于5G网络。包括Verizon在内的美国运营商正在为推出5G网络进行准备工作。FCC称，5G网络数据传输速率至少10倍，甚至100倍于4G 。点评：在5月底召开的第一届全球5G大会上，工业和信息化 部部长苗圩说，工信部、发展改革委和科技部共同支持产业界成立了5G推进组，全面推进5G研发工作，组织开展5G技术研发试验，并与欧美日韩等建立了广泛的5G合作机制。5G将大幅提升移动互联网 用户业务体验，满足物联网 应用的海量需求，推动移动通信技术产业的重大飞跃，带动芯片、软件等快速发展，并将与工业、交通、医疗等行业深度融合，催生工业互联网 、车联网 等新业态。我国《中国制造2025 》对全面突破5G技术做出了部署和安排，“十三五”规划纲要中明确提出要积极推进5G发展、2020年启动5G商用。A股上市公司中，大唐电信(600198)、烽火通信(600498)、中兴通讯（000063）等具备研发、参与5G产业链运营的能力。银行业信息科技“十三五”规划征求意见银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算 新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全 管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业；长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。
1468803900000[,,,,,,]产业掘金①7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。新大陆（000997）是二维码龙头，二维码识读硬件产品竞争优势明显。航天信息（600271）税控打印机支持二维码打印。证通电子(002197)旗下POS机业务，受益二维码等移动支付产业发展。新国都(300130)也在二维码支付业务方面也有布局②日前，国内人工智能厂商Gowild智能科技在京发布首款人工智能全息3D产品holoera。这是一款AI(人工智能)与VR(虚拟现实)相结合的创新产品，引发人工智能领域广泛关注。江南化工（002226）参股锋时互动，是人工智能领域的视觉交互技术提供商；东方网力（300367）视频联网沉淀数据，资本助力打造人工智能核心产品；科大讯飞（002230）语音识别龙头，超脑计划打造“AI+”生态圈等可长期跟踪关注。③全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。券商分析认为，6月乘用车销量数据大超预期，再次印证了需求强劲，并预计7月广义乘用车增速继续上行至20%以上。双环传动（002472）公司商用车齿轮、工程机械齿轮产品订单较上年相比有所回暖，蓝黛传动（002765）公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件④包头稀土产品交易所在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。华创证券研报计，北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)、安泰科技(000969)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。⑤据媒体报道，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。中国动力（600482）是中船重工的动力板块整合平台。通裕重工（300185）携手中国核动力院与中核工程发力废料处理市场。⑥腾讯旗下音乐服务QQ音乐，与拥有酷狗、酷我音乐等产品的中国音乐集团正式合并，未来三家平台将进一步推动数字音乐领域的正版化进程。共达电声(002655)拟收购的乐华娱乐主打流行音乐产业，学习韩国造星系统，致力于沟通中韩两国流行音乐市场，旗下艺人有韩庚、周笔畅等;华录百纳(300291)携知名音乐人韩红设立合资公司，定位于以音乐为核心的泛娱乐业。  
1468803825000[,,,,,,]【热点前瞻】央企改革事件密集频发深圳、上海两地国企改革将加速推进上海国企系统中建议关注开开实业（600272）、徐家汇（002561）、上柴股份（600841）等业绩相对不给力公司的改革预期。深圳方面建议关注沙河股份（000014）、通产丽星（002243）等。二维码支付产品重新开闸　百亿级市场爆发在即A股中，新大陆（000997）是二维码龙头，二维码识读硬件产品竞争优势明显。航天信息（600271）税控打印机支持二维码打印。证通电子（002197）旗下POS机业务，受益二维码等移动支付产业发展；新国都（300130）在二维码支付业务方面也有布局。稀土期货方案已上报中国稀土定价权有望提升北方稀土（600111）、广晟有色（600259）、盛和资源（600392）、厦门钨业（600549）、安泰科技（000969）等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。音乐正版化加速推进版权和艺人价值有望凸显共达电声（002655）拟收购的乐华娱乐主打流行音乐产业，学习韩国造星系统，致力于沟通中韩两国流行音乐市场，旗下艺人有韩庚、周笔畅等；华录百纳（300291）携知名音乐人韩红设立合资公司，定位于以音乐为核心的泛娱乐业。银行业信息科技“十三五”规划征求意见上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业；长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。海洋核动力平台取得重大突破　开启千亿级新蓝海中国动力（600482）是中船重工的动力板块整合平台。通裕重工（300185）携手中国核动力院与中核工程发力废料处理市场。首款人工智能全息3D产品将发引关注上市公司中，人工智能相关个股如江南化工（002226）参股锋时互动，是人工智能领域的视觉交互技术提供商；东方网力（300367）视频联网沉淀数据，资本助力打造人工智能核心产品；科大讯飞（002230）语音识别龙头，超脑计划打造“AI+”生态圈等可长期跟踪关注。美联邦通信委员会批准开放5G频谱A股上市公司中，大唐电信(600198)、烽火通信(600498)、中兴通讯（000063）等具备研发、参与5G产业链运营的能力。大类资产配置时代推升优质个股需求据最新统计，低市盈率且近三年平均股息率超过4%的个股近40多只，近三年平均股息率超过5%的不到20只，近三年平均股息率超过6%的仅有格力电器（000651）、奥瑞金（002701）、大秦铁路（601006）、长城汽车（601633）、森马服饰（002563）、双良节能（600481）、上汽集团（600104）、建设银行（601939）、双汇发展（000895）等近10只。汽车后市场空间大汽配行业分享红利可关注双环传动（002472）蓝黛传动（002765）等。低估值医药食品股可看高一线可从市场关注度较高的医药、食品板块中挖掘一部分业绩好、估值低、近期涨幅较小的标的，如汤臣倍健（300146）、信立泰（002294）、生物股份（600201）、上海凯宝（300039）等。三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期可继续关注民和股份（002234）、仙坛股份（002746）、圣农发展（002299）、益生股份（002458）。二胎实质影响逐步显现　关注生育相关产业相关标的可关注戴维医疗（300314）等孕产服务公司，以及奶粉生产商如贝因美（002570）、伊利股份（600887）等。煤炭钢铁下半年交易性机会多可关注中煤能源（601898）、山西焦化（600740）等，钢铁板块可留意首钢股份（000959）等。逾百家公司迎机构调研　重点关注两行业麦达数字（002137）近年来通过并购的方式，实现了从传统制造业到互联网的转型。目前公司的SaaS战略第一阶段将聚焦于CRM领域，并重点在快消、教育、金融、大健康等行业深耕。亿帆鑫富（002019）的泛酸钙价格目前仍处高位且平稳运行，已签三季度订单价格稳中有升；此外，医疗板块的业务进展顺利，在医院托管、特色科室打造等均有收获，目前又新签约1家医院。Opera将于周一公布中方财团收购是否获批提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维（300418）。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股（000829）子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。----------------------------------------【个股雷达】通葡股份（600365）：双主业战略逐渐明晰。公司去年收购的酒类电商平台九润源(公司占股51%)市场拓展顺利，今年销售额有望增长30%至50%。根据业绩承诺，九润源2016年净利润达到3000万元时，通葡股份将向交易对方支付400万元股权转让款。根据目前情况看，九润源有望超额完成该业绩目标。九润源是洋河、古井贡、习酒等知名品牌的网上销售独家代理公司。         顺发恒业（000631）：开发的恒园项目已于今年4月30日起，正式交付。公开信息显示，该项目可售面积32331平米，2015年已售面积19816平米，当地均价2万元左右。该项目的陆续交付，有望对顺发恒业今年业绩带来积极影响。此外，万向集团正在推进聚能城项目的实施。作为万向集团旗下核心地产平台，公司在聚能城的开发建设以及未来的运营方面，将发挥核心作用，今后几年有望给公司带来稳定收益。蓝海华腾（300484）：为确保今年产能需求，已经在针对性的采取增加厂房租赁等措施，目前正在进行装修，预计8月将进行试投产。同时公司募集资金投资项目在厦门建设生产基地的也在加紧装修和设备采购。受场地和设备等限制，公司伺服驱动器目前产能仅为2555台，已趋于饱和。募投项目建成后将增加产能7500台，极大的增强了公司伺服驱动器生产能力。----------------------------------------【新股申购】超讯通信：申购代码732322，顶格申购需配沪市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格11.99元，中签公布及缴款7月20日，公司主营通信网络建设、维护和优化。----------------------------------------【多空博弈】两市成交减少198亿　钢铁板块获资金青睐上周五，沪深两市成交5681亿元，较上个交易日减少198亿元。资金流向方面，两市净流出资金431亿元；个股资金净流入670家，净流出1940家。　　板块方面，28个申万一级行业仅钢铁、综合、银行、家用电器录得净流入，金额分别达4.97亿元、3.39亿元、2.74亿元、2.66亿元。计算机板块净流出62.53亿元居首。　　个股方面，美的集团（000333）净流入资金5.63亿元居首位；净流出最多的是东方财富（300059），金额达11.74亿元。----------------------------------------【龙虎榜】周五游资青睐4股 1股净买入金额逾3亿元在15日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，其中神州信息（000555）最受资金青睐，净买入金额达3.71亿元，高居榜首。此外，天际股份（002759）、金冠电气（300510）、华仁药业（300110）等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别达到1.98亿元、1.34亿元、1.03亿元。--------------------------------------------------------------【公告集锦】并购增发康跃科技（300391）：18日复牌 拟收购智能装备企业公司拟通过发行股份和支付现金相结合的方式购买张洁、冯军智等34位交易对方合计持有的羿珩科技100%股份，拟交易作价为9亿元，并向包括公司控股股东康跃投资在内的不超过5名特定对象发行股份，募集配套资金不超过4.17亿元。本次交易完成后，上市公司主营业务将新增智能成套装备制造及新能源业务板块。公司股票将于7月18日复牌。泰尔重工（002347）：18日复牌 拟收购资产布局智能制造公司拟以4.6亿元的交易价格收购龙雨电子100%股权。同时，公司拟非公开发行股份，募集配套资金总额不超过1.9亿元。公司股票将于7月18日复牌。根据方案，公司拟向交易对方支付现金1.8亿元；并以15.51元/股发行股票收购标的资产。润欣科技（300493）：拟定增8亿元 发展智能手机等领域公司拟非公开发行股份不超过1,350万股，募集资金总额不超过81,700万元，投入发展智能手机、安全和物联网三大领域。公司股票将于7月18日上午开市起复牌。募资中，新恩智浦产品线项目拟投入32,400万元，高通骁龙处理器IOT解决方案项目拟投入20,200万元，瑞声开泰（AAC）金属机壳一体化产品线项目拟投入29,100万元。新洋丰（000902）：收购江苏绿港51%股权将以3.99亿元的价格现金收购江苏绿港现代农业发展股份有限公司51%的股份。通过并购江苏绿港，满足公司向互联网+化工+农业+金融多元化发展的现代农业综合性企业战略发展的需要，符合公司产品和服务结构的优化调整，将进一步强化公司竞争优势。苏宁环球（000718）：18日复牌 拟逾2亿并购整形美容医院拟以10.70元/股发行971.96万股，并支付现金1.04亿元，合计作价2.08亿元收购上海伊尔美港华医疗美容医院有限公司80%股权，成为其控股股东。交易完成后，公司将在原有业务基础上增加医疗美容服务业务。精华制药（002349）：拟11亿元收购业内资产公司拟以11.22亿元收购阿尔法药业100%股权。同时，公司拟非公开发行股票，募资不超过5.55亿元。公司股票7月18日复牌。合同投资棕榈股份（002431）：联合中标5.62亿元总承包项目7月17日晚间公告称，公司于近日收到贵阳白云城市建设投资有限公司发来的《中标通知书》，确认公司与成都市青羊区建筑工程总公司为“白云区南湖公园建设项目总承包（设计与施工）”项目的联合中标单位，项目总投资约56207.84万元。延华智能（002178）：中标万国数据中心1.09亿元项目7月17日晚间公告，公司确定成为万国数据北京3#(日上)数据中心工程项目的承建单位，合同金额为1.09亿元。万国数据北京3# （日上）数据中心立足北京市场，可为本地金融机构、政府机构、企业和互联网企业提供生产中心和灾备中心服务。项目定位为高端客户，提供差异化的高等级的数据中心产品。易华录（300212）：中标1.39亿元天津视频监控系统建设项目公司与天津市津南区信息中心签订了《天津市津南区信息中心2016年视频监控系统建设项目》，合同项目总金额为1.39亿元。大龙地产（600159）：上半年签约金额3.55亿元同比增494%7月14日晚间公告，2016年第二季度，公司实现签约面积 0.73 万平方米，同比增加119.44%；实现签约金额 7817.23 万元，同比增加 177.42%；公司房地产出租总面积为72,501 平方米，取得租金总收入 471.77 万元，出租率 45.67%，房地产每平方米月平均基本租金 47.49 元。天夏智慧（000662）：子公司与四川移动签订5000万元合同7月14日晚间发布公告，公司全资子公司杭州天夏科技集团有限公司（天夏科技）与中国移动通信集团四川有限公司（四川移动）于2016年7月14日签署了《四川移动2016年至 2017年ICT信息化项目二级集中采购合同》。四川移动向天夏科技就四川移动2016年至2017年ICT信息化项目二级集中采购方面的合作事宜达成一致。合同金额5000万。鸿路钢构（002541）：签订4885万元重大经营合同7月15日晚间公告，公司于近日收到贵州中航南方机械化建设有限公司关于贵州省兴东大健康产业园发展中心2#楼钢结构制作、运输、安装合同，合同暂定钢结构制作工程量为10051吨，合同暂估价为4885万元人民币。合作入股新海宜（002089）：终止收购江西迪比科改为参股将投资人民币2亿元对江西迪比科进行增资扩股，其中1,500.00万元计入江西迪比科实收资本，18,500.00万元计入江西迪比科资本公积。本次增资完成后，新海宜持有20%的股份。江西迪比科主营业务为锂离子电芯及电池模组的研发、设计、生产及销售，主要产品包括新能源汽车 锂离子动力电池系统、消费类 锂离子电池、电源相关配件。南方轴承（002553）：参股无锡翼龙 拓展飞机轮胎市场拟以自有资金5877.55万元参股无锡翼龙，占其36%股权，且未来可能继续增持 获得控股权。无锡翼龙是目前国内唯一具备持续适航能力和供货能力的飞机轮胎再制造厂商，其2016至2018年预计的净利润分别可达500万、3000万、5000万元。佰利联（002601）：牵手知名石墨烯生产商志阳科技7月17日晚间公告，公司与志阳科技股份有限公司签署了《合作框架协议》，结成长期、全面的战略合作伙伴关系。志阳科技于2012年创立于台湾台中，拥有领先全球的石墨烯粉末量产技术，是全球石墨烯第一品牌，主要产品有石墨烯粉末、石墨烯分散液、石墨烯薄膜等。新研股份（300159）：全产业链拓展民机零件生产业务7月17日晚间公告，公司下属全资子公司四川明日宇航工业有限责任公司拟以股权收购方式参股四川振强锻造股份有限公司，以增资方式参股成都联科航空技术有限公司。同时，明日宇航拟与新研股份控股子公司厦门梅克斯哲投资管理有限公司组建西安明日宇航工业有限责任公司。中国电信（00728.HK）：与乐视达成200万台手机项目合作中国电信与乐视生态全面合作发布会在广州召开。双方宣布共同推出乐视手机电信版，并将在智能终端、宽带业务、品牌联合宣传等领域建立战略合作伙伴关系。据悉，本次生态合作总额将达到41.75亿元，其中乐视超级手机目标合作量为200万台。葛洲坝（600068）：与英大国际合作 未来三年清洁能源合作规模达200亿元7月15日晚间公告，7月14日公司与英大国际信托有限责任公司就清洁能源领域合作达成一致意见并签署了《合作意向协议》。合作项目范围界定为光伏发电和风力发电项目，以及双方共同认可的其它清洁能源项目。苏州高新（600736）：与北控水务战略合作 开展环境工程业务7月15日晚间公告，公司与北控水务集团有限公司正式签署了《战略合作框架协议》。双方共同开展城镇水务（原水、自来水、污水、中水回用）、污泥处置、水环境综合开发治理、固体废物资源化利用、危险废弃物处置、海绵城市等业务，采取科学有效的方式推进新设公司暴风集团（300431）：拟携手关联方等投资1000万元设立暴风影业7月17日晚间公告称，公司与关联方暴风鑫汇、吕宁、王原等4方拟签订出资协议，拟共同投资1000万元设立暴风影业（北京）有限责任公司。公告称，各方通过合作，成立以影视文化发展为主的企业，实现共赢发展。黑牡丹（600510）：拟出资2.4亿元参与发起设立寿险公司7月17日晚间公告称，为促进公司产融资源协同发展，推进金融领域战略布局，公司拟与常州投资集团有限公司等共同联合发起设立常州地方法人寿险公司（拟用名“江南人寿保险股份有限公司”）。江南人寿拟定注册资本为20亿元，其中公司拟以自有资金出资2.4亿元，占其注册资本的12%。跃岭股份（002725）：拟1亿元设立投资公司7月15日晚间公告，公司拟以自有资金投资设立全资子公司“浙江跃岭投资有限公司”，注册资本为10000万元，拟设立投资公司主要从事实业投资、股权投资、项目投资、资产管理、投资咨询等。高送转骅威文化（002502）：控股股东提议中报10转增10股7月17日晚间公告称，公司控股股东郭祥彬于7月16日向公司董事会提交了公司2016年半度利润分配预案的提议及承诺，其提议以截至2016年6月30日公司总股本为基数，向全体股东每10股转增10股，且承诺在公司召开有关股东大会审议上述2016年半年度利润分配预案时投赞成票。预增富祥股份（300497）:半年度业绩预增100%至130%富祥股份公告，预计今年上半年度实现净利润8152.65万元–9375.55万元，同比增长100%-130%。天坛生物（600161）：上半年净利润预增七至八成7月15日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期5491.05万元相比，将同比增加70%至80%。永辉超市（601933）：上半年净利润同比预增约27%7月15日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2016年上半年度实现营业收入约245.20亿元，较上年同期增长17.69%左右；归属于上市公司股东的净利润66856万元左右，较上年同期增长26.98%左右。建设机械（600984）：预计中报同比扭亏 净利润约3000万元7月15日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年半年度经营业绩与上年同期相比将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为3000万元左右，上年同期为亏损3457.20万元。保利地产（600048）：上半年营收增三成净利同比持平7月15日晚间发布半年度业绩快报显示，公司2016年1至6月实现营业总收入551.74亿元，同比增长30.30%；归属于上市公司股东的净利润49.55亿元，同比增长0.12%；基本每股收益0.46元。中孚实业（600595）：中报业绩扭亏为盈 预计净利润1.45亿元7月15日晚间公告，经财务部门初步测算，预计 2016 年半年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现利润总额 2 亿元左右，实现归属于上市公司股东的净利润 1.45 亿元左右。去年同期归属于上市公司股东的净利润为-7535 万元。新都化工（002539）：半年报净利1.1亿元 同比增长22%7月15日晚间公告，报告期内，公司实现营业收入31.83亿元，同比增长9.70%；实现归属于上市公司股东的净利润1.10亿元，较上年同期增长22.11%。佛慈制药（002644）：半年报净利3032万元 同比增58%7月15日晚间发布半年报，报告期内，公司实现营业收入18082.29万元，比上年同期增加10.42%；归属于上市公司股东的净利润3032.54万元，比上年同期增加58.34%。金晶科技（600586）：中报预计实现扭亏预盈超2000万元7月15日晚间披露2016年上半年业绩预告，经财务部门初步测算，预计2016年上半年公司业绩将扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润约2000万到2100 万元之间。去年归属于上市公司股东的净利润为-7497 万元。增持全筑股份（603030）：拟推逾3000万元员工持股计划7月15日晚间发布第一期员工持股计划，该计划参加人员总人数不超过40人，筹集资金总额不超过3024万元，该计划设立后将委托资产管理计划进行管理，预计所能购买和持有的公司股份数量上限为103.17万股，占公司总股本的0.64%。广联达（02410）：获多位高管合计增持1105.86万股7月17日晚间公告称，基于对公司未来发展前景的信心及对公司股票价值的合理判断，公司部分董事于近期通过二级市场对公司股票进行了间接增持，累计增持股份数量1105.86万股，占公司总股本的0.99%。其他西藏发展（000752）：大股东质押所持全部股份7月15日晚间公告，公司第一大股东西藏天易隆兴投资有限公司（“天易隆兴”）于7月14日，将其持有的公司全部股份，即2809.96万股质押给国投泰康信托有限公司。大众公用（600635）：转让两子公司股权7月15日晚间公告，公司控股子公司江苏大众水务集团有限公司转让所持有的邳州源泉水务运营有限公司、徐州源泉污水处理有限公司51%股权及其附属股东权益给江苏大众水务集团有限公司下属试点企业管理层，转让款分别为1451.04万元、1223.57万元。江海股份（002484）：定增申请获核准7月17日晚间公告，中国证监会核准公司非公开发行不超过108,781,868股新股，6个月内有效。银河电子（002519）：非公开发行股票申请获证监会通过7月15日晚间公告，2016年7月15日，中国证监会发行审核委员会对公司非公开发行股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票的申请获得通过。吉电股份（000875）：非公开发行申请获证监会审核通过7月15日晚公告，7月15日，中国证监会发行审核委员会审核了公司非公开发行A股股票的申请，公司本次非公开发行A股股票的申请获得审核通过。另外，吉电股份还公告称，公司持有95%的股权的控股子公司合肥光成拟通过现金方式对其全资子公司――阳东新能源增加注册资本金4500万元，用于投资阳东新能源开发建设的天津静海30MWp 分布式光伏发电项目。
1468803655000[,,,,,,]1、工行正式发布二维码支付产品，概念股掘金（证通电子(002197) 、新大陆(000997) 、航天信息(600271) 、新国都(300130) ） 2、银行业信息“十三五 ”征求意见，量子通信受追捧（浙江东方(600120) 、神州信息(000555)、中信国安(000839) 、福晶科技(002222) ）3、锌矿库存低至半月，供应短缺促锌价大涨50%（罗平锌电(002114) 、锌业股份(000751) 、盛达矿业(000603) 、驰宏锌锗(600497) ）4、稀土期货方案已上报，中国稀土定价权有望提升（北方稀土(600111)、广晟有色(600259) 、盛和资源(600392) 、厦门钨业(600549) ）5、海洋核动力平台取得重大突破，开启千亿级新蓝海（中国动力(600482)、通裕重工(300185) 、台海核电(002366)、应流股份(603308) ）6、三季度鸡价或再涨，禽链持续改善可期（民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299) 、益生股份(002458) ）
1468803206000[,,,,,,]一、【大盘震荡上行逼近前高　市场面临方向选择】上周市场继续震荡实行，沪指逼近今年4月的高点，深成指则创出6个月新高后开始调整。近期两市缺乏持续上行的明显热点，黄金及有色等商品类、白酒及家电等消费品和部分优质白马股处于上升趋势，题材股则在强度和持续性上有所减弱。需要注意的是，近日业绩大幅预减或不及预期的个股跌幅较大，而业绩向好个股则受到追捧。周末土耳其政变，或会对全球金融市场产生一定影响。不过，近期A股走势受外围影响较小，有自身运行规律，关注点或更多要聚焦国内。周末史上最惨券商评级出炉，58家遭下调，多家券商滑出A类，权重板块利空值得关注。短期来看，目前点位十分关键，如果指数未能有效向上突破，不排除走出M型趋势的可能。二、【我国首个海上核动力平台将启 概念股望爆发】近日，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。海洋核动力平台的建造将支撑起中国对南海地区进行实际控制、商业开发的能力。预计，未来，得益于南海电力和能源系统建设力度加强，中国将加快南海地区的商业开发。长城证券最新研报指出，海洋核动力平台实现批量建设后，预计每座海洋核动力平台的投资约为20亿元，20座海洋核动力平台总造价大约为400亿元，数百亿市场空间利好制造类上市公司。点评：市场人士分析，海洋核动力平台属国内首创，对中国开发利用新能源和全球能源的发展具有深远影响。此外，南海海上核电站对南海地区的开发及军事意义重大，可重点关注业务涉及军品的核电设备制造公司。台海核电(002366)已取得《武器装备管理体系认证证书和军工保密体系认证》等相关军工的资质认证，在核电主管道领域的市场占有率约50%。应流股份(603308)是我国仅有的三家具备核一级铸件资质的企业之一，与核动力院有军用金属保温层材料研发合作。群兴玩具(002575)拟作价16亿元收购的三洲核能是国内核电主管道的主要供应商，是我国某军用产品唯一合格供应商。三、【稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升】16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。点评：长期以来，中国提供了全世界稀土需求的九成，但由于定价权缺失且行业集中度低，我国稀土行业并未获得与其重要性相符的地位和利润。近年来随着一系列政策组合拳出台，以六大稀土集团为主的供应格局基本形成，稀土供应端格局基本清晰有序。一旦推出稀土期货，将改变当前分散的线下交易模式，有利于引导市场预期。章源钨业(002378)、北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。四、【沪深两地国企改革或加速推进 关注概念股】近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。上海方面，近期国资国企改革动作频频，但在具体投资中，标的公司难以把握，上市公司股权划转至国资流动平台，也尚未见下一步的具体动作。在市场企稳和改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会。上海国企系统中，上汽集团(600104)、陆家嘴(600663)、锦江股份(600754)、上海医药(601607)等上市公司中期业绩平稳向好，在改革预期的催化下，或有阶段性的股价表现。而与此同时，*ST中企(600675)、上海物贸(600822)、徐家汇(002561)、华谊集团(600623)、三爱富(600636)、开开实业(600272)等上市公司经营情况承压，其中观察*ST中企在停牌前，出现大幅计提存货跌价准备等情况，成为其后续推进重组改革的信号。此外，上海物贸在虚增利润被查后，近期则明确控股股东百联集团有限公司将要让出控股权;华谊集团、三爱富等公司在控股股东华谊集团公司核心资产上市后，已推进第二波改革。化工行业持续承压下，华谊集团旗下上市平台继续改革的动力强大。上述逻辑下，建议关注开开实业(600272)、徐家汇(002561)、上柴股份(600841)等业绩相对不给力公司的改革预期。另外，深圳方面，已有改革动作的上市公司仅2家，国资上市公司合并重组或做强做大的空间仍巨大。建议关注沙河股份(000014)、通产丽星(002243)等。五、【三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期】益生股份(002458)7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈；民和股份(002234)次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。我们认为，受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)。六、【汽车后市场空间大  汽配行业分享红利】目前已有25家汽配业上市公司的半年报业绩预喜，且皆来自于主营。全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。券商分析认为，6月乘用车销量数据大超预期，再次印证了需求强劲，并预计7月广义乘用车增速继续上行至20%以上。未来我国有望成为全球最大的汽车后市场，其巨大发展空间将带动相关汽配企业的收入稳定增长。双环传动(002472)预计今年上半年净利润同比增加30%至60%，主要原因系公司商用车齿轮、工程机械齿轮产品订单较上年相比有所回暖，新能源车辆齿轮、自动变速器齿轮产品销量呈快速增长态势，高铁齿轮产品也开始进入量产阶段。公司披露的机构调研显示，今年4月以来受到券商、基金、私募等机构密集调研。蓝黛传动(002765)7月4日向上修正业绩，预计上半年净利润同比增40%至70%，上调业绩主因是，公司新增客户、新产品业务实现量产，以及部分原有客户产品增加好于预期。公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件，是吉利、奇瑞、力帆、众泰等车企动力传动部件供应商。七、【Opera将于周一公布中方财团收购是否获批】挪威浏览器软件厂商Opera周五表示，将于周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。上周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维(300418)。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股(000829)子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。八、【银行业信息科技“十三五”规划正在公开征求意见】银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算 新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全 管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业;长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。九、【工商银行正式发布二维码支付产品】7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O 支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具 备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费 环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据 技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务 ，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)等。
1468803071000[,,,,,,]一、【大盘震荡上行逼近前高　市场面临方向选择】上周市场继续震荡实行，沪指逼近今年4月的高点，深成指则创出6个月新高后开始调整。近期两市缺乏持续上行的明显热点，黄金及有色等商品类、白酒及家电等消费品和部分优质白马股处于上升趋势，题材股则在强度和持续性上有所减弱。需要注意的是，近日业绩大幅预减或不及预期的个股跌幅较大，而业绩向好个股则受到追捧。周末土耳其政变，或会对全球金融市场产生一定影响。不过，近期A股走势受外围影响较小，有自身运行规律，关注点或更多要聚焦国内。周末史上最惨券商评级出炉，58家遭下调，多家券商滑出A类，权重板块利空值得关注。短期来看，目前点位十分关键，如果指数未能有效向上突破，不排除走出M型趋势的可能。二、【我国首个海上核动力平台将启 概念股望爆发】近日，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。海洋核动力平台的建造将支撑起中国对南海地区进行实际控制、商业开发的能力。预计，未来，得益于南海电力和能源系统建设力度加强，中国将加快南海地区的商业开发。长城证券最新研报指出，海洋核动力平台实现批量建设后，预计每座海洋核动力平台的投资约为20亿元，20座海洋核动力平台总造价大约为400亿元，数百亿市场空间利好制造类上市公司。点评：市场人士分析，海洋核动力平台属国内首创，对中国开发利用新能源和全球能源的发展具有深远影响。此外，南海海上核电站对南海地区的开发及军事意义重大，可重点关注业务涉及军品的核电设备制造公司。$台海核电(SZ002366)$ 已取得《武器装备管理体系认证证书和军工保密体系认证》等相关军工的资质认证，在核电主管道领域的市场占有率约50%。应流股份(603308)是我国仅有的三家具备核一级铸件资质的企业之一，与核动力院有军用金属保温层材料研发合作。$群兴玩具(SZ002575)$ 拟作价16亿元收购的三洲核能是国内核电主管道的主要供应商，是我国某军用产品唯一合格供应商。三、【稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升】16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。点评：长期以来，中国提供了全世界稀土需求的九成，但由于定价权缺失且行业集中度低，我国稀土行业并未获得与其重要性相符的地位和利润。近年来随着一系列政策组合拳出台，以六大稀土集团为主的供应格局基本形成，稀土供应端格局基本清晰有序。一旦推出稀土期货，将改变当前分散的线下交易模式，有利于引导市场预期。章源钨业(002378)、北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、$盛和资源(SH600392)$ 、厦门钨业(600549)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。四、【沪深两地国企改革或加速推进 关注概念股】近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。上海方面，近期国资国企改革动作频频，但在具体投资中，标的公司难以把握，上市公司股权划转至国资流动平台，也尚未见下一步的具体动作。在市场企稳和改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会。上海国企系统中，上汽集团(600104)、陆家嘴(600663)、锦江股份(600754)、上海医药(601607)等上市公司中期业绩平稳向好，在改革预期的催化下，或有阶段性的股价表现。而与此同时，*ST中企(600675)、上海物贸(600822)、徐家汇(002561)、华谊集团(600623)、三爱富(600636)、开开实业(600272)等上市公司经营情况承压，其中观察*ST中企在停牌前，出现大幅计提存货跌价准备等情况，成为其后续推进重组改革的信号。此外，上海物贸在虚增利润被查后，近期则明确控股股东百联集团有限公司将要让出控股权;华谊集团、三爱富等公司在控股股东华谊集团公司核心资产上市后，已推进第二波改革。化工行业持续承压下，华谊集团旗下上市平台继续改革的动力强大。上述逻辑下，建议关注开开实业(600272)、徐家汇(002561)、上柴股份(600841)等业绩相对不给力公司的改革预期。另外，深圳方面，已有改革动作的上市公司仅2家，国资上市公司合并重组或做强做大的空间仍巨大。建议关注沙河股份(000014)、通产丽星(002243)等。五、【三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期】益生股份(002458)7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈；民和股份(002234)次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。我们认为，受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)。六、【汽车后市场空间大  汽配行业分享红利】目前已有25家汽配业上市公司的半年报业绩预喜，且皆来自于主营。全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。券商分析认为，6月乘用车销量数据大超预期，再次印证了需求强劲，并预计7月广义乘用车增速继续上行至20%以上。未来我国有望成为全球最大的汽车后市场，其巨大发展空间将带动相关汽配企业的收入稳定增长。双环传动(002472)预计今年上半年净利润同比增加30%至60%，主要原因系公司商用车齿轮、工程机械齿轮产品订单较上年相比有所回暖，新能源车辆齿轮、自动变速器齿轮产品销量呈快速增长态势，高铁齿轮产品也开始进入量产阶段。公司披露的机构调研显示，今年4月以来受到券商、基金、私募等机构密集调研。蓝黛传动(002765)7月4日向上修正业绩，预计上半年净利润同比增40%至70%，上调业绩主因是，公司新增客户、新产品业务实现量产，以及部分原有客户产品增加好于预期。公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件，是吉利、奇瑞、力帆、众泰等车企动力传动部件供应商。七、【Opera将于周一公布中方财团收购是否获批】挪威浏览器软件厂商Opera周五表示，将于周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。上周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维(300418)。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股(000829)子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。八、【银行业信息科技“十三五”规划正在公开征求意见】银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算 新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全 管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业;长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。九、【工商银行正式发布二维码支付产品】7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O 支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具 备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费 环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据 技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务 ，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)等。要闻回顾：（1）美国航天局15日宣布，美国的下一代火星车——2020火星车即将进入最终的设计与建造阶段。（2）深交所：将*欣泰列为重点监控股票，未发现对倒对敲。（3）新华社将与包头稀土交易所合作开发稀土价格指数。（4）奇虎360宣布私有化交易完成，退市估值为93亿美元。（5）科研体系经费管理方面正在酝酿重要改革方案，有望形成对科技人员的正向激励。（6）证监会15日出台私募资管新规，要求股票类和混合类产品杠杆不得超过一倍。（7）股权激励新规将自8月13日起施行，上市公司推行股权激励将会有更灵活的决策空间。（8）2016年证券公司分类评价结果公布，7家券商因业务涉嫌违规被证监会立案调查而降级。（9）两部委印发长江三角洲城市群发展规划。（10）升级版资管“八条底线”18日施行 五大变化重度改变私募生态。
1468803019000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 【市场全景】（1）指数：大盘周线三连阳，量能温和，已经面临3097点的压力；日线放量涨，缩量跌，相对稳定；（2）涨跌：近期大盘震荡上扬，但是每天都是二八分化，总有千家个股是翻绿的，预计7月是吃饭行情，但是看来到想抢饭行情，并不是每个人都能赚到钱；【五维预测】大盘：短线均线多头排列，量能放量涨缩量跌，小周期无趋势；创业板：在年线附近收出了黄昏之星，5日均线的上升力度减弱，下方的缺口是近期的创业板回调的目标；五维判断：大盘将继续的小幅调整，幅度不大，同时修复创业板的缺口，以及修复大盘小周期的技术形态；（1）四大指数的中期大底已经成立，就要什么时候突破了；（2）周末消息面利空要多于利好；【要闻精选】1、《土耳其***》解读：这是周末最大的事件之一，不属于战争，属于***，且仅仅维持了7个小时，目前已经平复，对于资本市场影响较小。2、《券商评级调降》解读：7家上市券商被降级（中信、海通、国信、广发、华泰、方正、兴业），降级的原因是：因经纪业务、两融业务和新股发行保荐业务涉嫌违法违规被证监会立案调查。利空券商，但是对于自身的一哥认为是短线的影响。3、《欧美股市》-小幅调整！【题材挖掘】1、《二维码》解读：7月15日工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行，这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸，二维码支付具有技术成本低、产业链简单、用户接受度高和应用场景广泛的优点。概念：新大陆 000997、证通电子 002197、航天信息 600271。2、《鸡苗概念》解读：受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国鸡苗引种量大概率低于40万套，从三季度走势来看，白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货，根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始，鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。概念：民和股份 002234、仙坛股份 002746、圣农发展 002299。3、《人工智能》解读：日前国内人工智能厂商Gowild智能科技在京发布首款人工智能全息3D产品holoera，这是一款AI（人工智能）与VR（虚拟现实）相结合的创新产品。概念：江南化工 002226、东方网力 300367、科大讯飞 002230。4、《核动力》解读：据媒体报道中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。概念：中国动力 600482、通裕重工 300185、沃尔核材 002130。5、《电子车牌》解读：据报道电子车牌政策指引即将出台，电子车牌是基于物联网无源射频识别（RFID）技术的细分、延伸及提高的一种应用，对各辆机动车电子车牌上的数据进行采集或写入，达到各类综合交通管理的目的。概念：远望谷 002161、厦门信达 000701、同方股份 600100。【股市天气预报】中期趋势：中期底部已经确立！中期策略：5成仓位不动产，2-3成滚动操作！短期趋势：四大指数站上牛熊分界线且大底形成！
1468802439000[,,,,,,]7月18日盘前必读及涨停预测上周市场继续震荡实行，沪指逼近今年4月的高点，深成指则创出6个月新高后开始调整。近期两市缺乏持续上行的明显热点，黄金及有色等商品类、白酒及家电等消费品和部分优质白马股处于上升趋势，题材股则在强度和持续性上有所减弱。需要注意的是，近日业绩大幅预减或不及预期的个股跌幅较大，而业绩向好个股则受到追捧。周末土耳其政变，或会对全球金融市场产生一定影响。不过，近期A股走势受外围影响较小，有自身运行规律，关注点或更多要聚焦国内。周末史上最惨券商评级出炉，58家遭下调，多家券商滑出A类，权重板块利空值得关注。短期来看，目前点位十分关键，如果指数未能有效向上突破，不排除走出M型趋势的可能。近日，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。海洋核动力平台的建造将支撑起中国对南海地区进行实际控制、商业开发的能力。预计，未来，得益于南海电力和能源系统建设力度加强，中国将加快南海地区的商业开发。长城证券最新研报指出，海洋核动力平台实现批量建设后，预计每座海洋核动力平台的投资约为20亿元，20座海洋核动力平台总造价大约为400亿元，数百亿市场空间利好制造类上市公司。点评：市场人士分析，海洋核动力平台属国内首创，对中国开发利用新能源和全球能源的发展具有深远影响。此外，南海海上核电站对南海地区的开发及军事意义重大，可重点关注业务涉及军品的核电设备制造公司。台海核电(002366)已取得《武器装备管理体系认证证书和军工保密体系认证》等相关军工的资质认证，在核电主管道领域的市场占有率约50%。应流股份(603308)是我国仅有的三家具备核一级铸件资质的企业之一，与核动力院有军用金属保温层材料研发合作。群兴玩具(002575)拟作价16亿元收购的三洲核能是国内核电主管道的主要供应商，是我国某军用产品唯一合格供应商。16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。点评：长期以来，中国提供了全世界稀土需求的九成，但由于定价权缺失且行业集中度低，我国稀土行业并未获得与其重要性相符的地位和利润。近年来随着一系列政策组合拳出台，以六大稀土集团为主的供应格局基本形成，稀土供应端格局基本清晰有序。一旦推出稀土期货，将改变当前分散的线下交易模式，有利于引导市场预期。章源钨业(002378)、北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。上海方面，近期国资国企改革动作频频，但在具体投资中，标的公司难以把握，上市公司股权划转至国资流动平台，也尚未见下一步的具体动作。在市场企稳和改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会。上海国企系统中，上汽集团(600104)、陆家嘴(600663)、锦江股份(600754)、上海医药(601607)等上市公司中期业绩平稳向好，在改革预期的催化下，或有阶段性的股价表现。而与此同时，*ST中企(600675)、上海物贸(600822)、徐家汇(002561)、华谊集团(600623)、三爱富(600636)、开开实业(600272)等上市公司经营情况承压，其中观察*ST中企在停牌前，出现大幅计提存货跌价准备等情况，成为其后续推进重组改革的信号。此外，上海物贸在虚增利润被查后，近期则明确控股股东百联集团有限公司将要让出控股权;华谊集团、三爱富等公司在控股股东华谊集团公司核心资产上市后，已推进第二波改革。化工行业持续承压下，华谊集团旗下上市平台继续改革的动力强大。上述逻辑下，建议关注开开实业(600272)、徐家汇(002561)、上柴股份(600841)等业绩相对不给力公司的改革预期。另外，深圳方面，已有改革动作的上市公司仅2家，国资上市公司合并重组或做强做大的空间仍巨大。建议关注沙河股份(000014)、通产丽星(002243)等。益生股份(002458)7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈；民和股份(002234)次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。我们认为，受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)。目前已有25家汽配业上市公司的半年报业绩预喜，且皆来自于主营。全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。券商分析认为，6月乘用车销量数据大超预期，再次印证了需求强劲，并预计7月广义乘用车增速继续上行至20%以上。未来我国有望成为全球最大的汽车后市场，其巨大发展空间将带动相关汽配企业的收入稳定增长。双环传动(002472)预计今年上半年净利润同比增加30%至60%，主要原因系公司商用车齿轮、工程机械齿轮产品订单较上年相比有所回暖，新能源车辆齿轮、自动变速器齿轮产品销量呈快速增长态势，高铁齿轮产品也开始进入量产阶段。公司披露的机构调研显示，今年4月以来受到券商、基金、私募等机构密集调研。蓝黛传动(002765)7月4日向上修正业绩，预计上半年净利润同比增40%至70%，上调业绩主因是，公司新增客户、新产品业务实现量产，以及部分原有客户产品增加好于预期。公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件，是吉利、奇瑞、力帆、众泰等车企动力传动部件供应商。挪威浏览器软件厂商Opera周五表示，将于周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。上周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维(300418)。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股(000829)子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算 新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全 管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业;长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O 支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具 备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费 环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据 技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务 ，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)等。（1）美国航天局15日宣布，美国的下一代火星车——2020火星车即将进入最终的设计与建造阶段。（2）深交所：将*欣泰列为重点监控股票，未发现对倒对敲。（3）新华社将与包头稀土交易所合作开发稀土价格指数。（4）奇虎360宣布私有化交易完成，退市估值为93亿美元。（5）科研体系经费管理方面正在酝酿重要改革方案，有望形成对科技人员的正向激励。（6）证监会15日出台私募资管新规，要求股票类和混合类产品杠杆不得超过一倍。（7）股权激励新规将自8月13日起施行，上市公司推行股权激励将会有更灵活的决策空间。（8）2016年证券公司分类评价结果公布，7家券商因业务涉嫌违规被证监会立案调查而降级。（9）两部委印发长江三角洲城市群发展规划。（10）升级版资管“八条底线”18日施行 五大变化重度改变私募生态。十一、涨停预测泰尔重工公告，公司拟以4.6亿元的交易价格收购龙雨电子100%股权。同时，公司拟非公开发行股份，募集配套资金总额不超过1.9亿元。公司股票将于7月18日复牌。根据方案，公司拟向交易对方支付现金1.8亿元;并以15.51元/股发行股票收购标的资产。龙雨电子是一家主要为3C制造产业提供自动化配套服务的高新技术企业。康跃科技公告，本次交易中，公司拟通过发行股份和支付现金相结合的方式购买羿珩科技100%股份，拟交易作价为9亿元，并向包括公司控股股东康跃投资在内的不超过5名特定对象发行股份，募集配套资金不超过4.17亿元。羿珩科技系智能化成套装备及太阳能电池组件供应商，主要产品面向光伏、激光及高铁等领域。公司股票将于7月18日复牌。精华制药公告，公司拟以11.22亿元收购阿尔法药业100%股权。同时，公司拟非公开发行股票，募资不超过5.55亿元。公司股票7月18日复牌。根据方案，公司拟向交易对方支付现金4.98亿元、并以20.67元/股发行股票，购买标的资产。阿尔法药业主要产品是医药中间体，符合精华制药“一主两翼”的产业战略布局。近日，中国首艘海洋核动力移动平台即将在渤船重工进行总装建造，未来将批量建造近20座该平台用于辅助开发海洋资源。下半年将重启核电三代项目审批。长城证券最新研报指出，海洋核动力平台实现批量建设后，预计每座海洋核动力平台的投资约为20亿元，20座海洋核动力平台总造价大约为400亿元，数百亿市场空间利好制造类上市公司。台海核电(002366)已取得《武器装备管理体系认证证书和军工保密体系认证》等相关军工的资质认证，在核电主管道领域的市场占有率约50%。应流股份(603308)是我国仅有的三家具备核一级铸件资质的企业之一，与核动力院有军用金属保温层材料研发合作。群兴玩具(002575)拟作价16亿元收购的三洲核能是国内核电主管道的主要供应商，是我国某军用产品唯一合格供应商。银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算 新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。关注：海立美达(002537)、安硕信息（300380）等。7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O 支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具 备二维码支付产品的商业银行。商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费 环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据 技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务 ，对发展普惠金融具有重要意义。关注：证通电子(002197)、新大陆(000997)等。新海股份：15日复牌 韵达货运拟作价180亿借壳上市。6.天际股份：定增27亿切入新能源电池原料领域。7.华仁药业：实际控制人将变更。8.亿利达：收购新能源汽车行业资产。
1468802438000[,,,,,,]【操盘必读】千和亿程 早盘聚集2016年7月18日（附股）一、【全球/宏观】①隔夜美股道指连续四日创新高，道指涨0.05%报18516.55点。②【新股申购】超讯通信，申购代码732322，发行价11.99元，申购上限2万股二、【产业掘金】1、【大盘震荡上行逼近前高　市场面临方向选择】上周市场继续震荡实行，沪指逼近今年4月的高点，深成指则创出6个月新高后开始调整。近期两市缺乏持续上行的明显热点，黄金及有色等商品类、白酒及家电等消费品和部分优质白马股处于上升趋势，题材股则在强度和持续性上有所减弱。需要注意的是，近日业绩大幅预减或不及预期的个股跌幅较大，而业绩向好个股则受到追捧。周末土耳其政变，或会对全球金融市场产生一定影响。不过，近期A股走势受外围影响较小，有自身运行规律，关注点或更多要聚焦国内。周末史上最惨券商评级出炉，58家遭下调，多家券商滑出A类，权重板块利空值得关注。短期来看，目前点位十分关键，如果指数未能有效向上突破，不排除走出M型趋势的可能。2、、【我国首个海上核动力平台将启 概念股望爆发】近日，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。海洋核动力平台的建造将支撑起中国对南海地区进行实际控制、商业开发的能力。预计，未来，得益于南海电力和能源系统建设力度加强，中国将加快南海地区的商业开发。长城证券最新研报指出，海洋核动力平台实现批量建设后，预计每座海洋核动力平台的投资约为20亿元，20座海洋核动力平台总造价大约为400亿元，数百亿市场空间利好制造类上市公司。市场人士分析，海洋核动力平台属国内首创，对中国开发利用新能源和全球能源的发展具有深远影响。此外，南海海上核电站对南海地区的开发及军事意义重大，可重点关注业务涉及军品的核电设备制造公司。台海核电(002366)已取得《武器装备管理体系认证证书和军工保密体系认证》等相关军工的资质认证，在核电主管道领域的市场占有率约50%。应流股份(603308)是我国仅有的三家具备核一级铸件资质的企业之一，与核动力院有军用金属保温层材料研发合作。群兴玩具(002575)拟作价16亿元收购的三洲核能是国内核电主管道的主要供应商，是我国某军用产品唯一合格供应商。3、【稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升】16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。长期以来，中国提供了全世界稀土需求的九成，但由于定价权缺失且行业集中度低，我国稀土行业并未获得与其重要性相符的地位和利润。近年来随着一系列政策组合拳出台，以六大稀土集团为主的供应格局基本形成，稀土供应端格局基本清晰有序。一旦推出稀土期货，将改变当前分散的线下交易模式，有利于引导市场预期。章源钨业(002378)、北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。4、【沪深两地国企改革或加速推进 关注概念股】近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。上海方面，近期国资国企改革动作频频，但在具体投资中，标的公司难以把握，上市公司股权划转至国资流动平台，也尚未见下一步的具体动作。在市场企稳和改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会。上海国企系统中，上汽集团(600104)、陆家嘴(600663)、锦江股份(600754)、上海医药(601607)等上市公司中期业绩平稳向好，在改革预期的催化下，或有阶段性的股价表现。而与此同时，*ST中企(600675)、上海物贸(600822)、徐家汇(002561)、华谊集团(600623)、三爱富(600636)、开开实业(600272)等上市公司经营情况承压，其中观察*ST中企在停牌前，出现大幅计提存货跌价准备等情况，成为其后续推进重组改革的信号。此外，上海物贸在虚增利润被查后，近期则明确控股股东百联集团有限公司将要让出控股权;华谊集团、三爱富等公司在控股股东华谊集团公司核心资产上市后，已推进第二波改革。化工行业持续承压下，华谊集团旗下上市平台继续改革的动力强大。上述逻辑下，建议关注开开实业(600272)、徐家汇(002561)、上柴股份(600841)等业绩相对不给力公司的改革预期。另外，深圳方面，已有改革动作的上市公司仅2家，国资上市公司合并重组或做强做大的空间仍巨大。建议关注沙河股份(000014)、通产丽星(002243)等。5、【三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期】益生股份(002458)7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈；民和股份(002234)次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。我们认为，受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)。6、【汽车后市场空间大  汽配行业分享红利】目前已有25家汽配业上市公司的半年报业绩预喜，且皆来自于主营。全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。券商分析认为，6月乘用车销量数据大超预期，再次印证了需求强劲，并预计7月广义乘用车增速继续上行至20%以上。未来我国有望成为全球最大的汽车后市场，其巨大发展空间将带动相关汽配企业的收入稳定增长。双环传动(002472)预计今年上半年净利润同比增加30%至60%，主要原因系公司商用车齿轮、工程机械齿轮产品订单较上年相比有所回暖，新能源车辆齿轮、自动变速器齿轮产品销量呈快速增长态势，高铁齿轮产品也开始进入量产阶段。公司披露的机构调研显示，今年4月以来受到券商、基金、私募等机构密集调研。蓝黛传动(002765)7月4日向上修正业绩，预计上半年净利润同比增40%至70%，上调业绩主因是，公司新增客户、新产品业务实现量产，以及部分原有客户产品增加好于预期。公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件，是吉利、奇瑞、力帆、众泰等车企动力传动部件供应商。7、【Opera将于周一公布中方财团收购是否获批】挪威浏览器软件厂商Opera周五表示，将于周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。上周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维(300418)。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股(000829)子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。8、【银行业信息科技“十三五”规划正在公开征求意见】银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算 新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全 管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息(300380)是国内银行信贷、风险管理系统领先企业;长亮科技(300348)主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。9、【工商银行正式发布二维码支付产品】7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O 支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具 备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费 环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据 技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务 ，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆(000997)、航天信息(600271)、证通电子(002197)等。三、【公司信息】①通葡股份（600365）：公司积极拓展第二主业医疗②顺发恒业（000631）：万向集团旗下核心地产平台，开发的恒园项目已于今年4月30日起，正式交付③蓝海华腾（300484）：为确保今年产能需求，已经在针对性的采取增加厂房租赁等措施，目前正在进行装修，预计8月将进行试投产。四、【公告精选】①康跃科技：拟收购羿珩科技，切入智能装备领域②黑牡丹：拟参与发起设立江南人寿保险③泰尔重工：拟4.6亿收购龙雨电子，进军智能制造④南方轴承：参股无锡翼龙，拓展飞机轮胎市场⑤富祥股份：半年报预增100%-130%⑥仙坛股份：上调中期净利润预期至7300–7700万元，同比增长749%-796%⑦骅威文化：拟10转10股五、【要闻回顾】（1）美国航天局15日宣布，美国的下一代火星车——2020火星车即将进入最终的设计与建造阶段。（2）深交所：将*欣泰列为重点监控股票，未发现对倒对敲。（3）新华社将与包头稀土交易所合作开发稀土价格指数。（4）奇虎360宣布私有化交易完成，退市估值为93亿美元。（5）科研体系经费管理方面正在酝酿重要改革方案，有望形成对科技人员的正向激励。（6）证监会15日出台私募资管新规，要求股票类和混合类产品杠杆不得超过一倍。（7）股权激励新规将自8月13日起施行，上市公司推行股权激励将会有更灵活的决策空间。（8）2016年证券公司分类评价结果公布，7家券商因业务涉嫌违规被证监会立案调查而降级。（9）两部委印发长江三角洲城市群发展规划。（10）升级版资管“八条底线”18日施行 五大变化重度改变私募生态。
1468800556000[,,,,,,]7月18日早盘内参：超讯通信今日申购(申购代码：732322)2016-07-18 朝阳永续 朝阳永续报告标题：云投生态：双轮驱动业绩激增，国企改革再迎风口报告来源：平安证券主要看点：看点一：业绩增长远超预期，业绩弹性亦然十足：公司在2016年1季报中预计2016年上半年归属母公司股东净利润同比增长88.73%-138.49%，本次业绩大幅上修，同比增长740.71%-788.75%，归属母公司股东净利润2490万元-2590万元。公司业绩远超市场预期，主要是市场拓展成效显著，业务规模有一定增长，同时公司加强工程施工业务组织管理，项目毛利率好于预期。作为云投集团旗下唯一上市公司，公司发展得到了云投集团大力支持，经过几年的发展，公司具备了内生增长能力，并借助外延扩张，实现公司跨越式发展。看点二：内生外延双轮驱动，积极打造生态平台。根据云投集团“十三五”发展规划，公司将成为云投集团大生态平台，未来几年公司生态环保业务将发力。随着海绵城市、美丽乡村、环境治理等政策陆续出台，公司未来在做好园林绿化业务的同时，积极向生态治理方面拓展，尤其是流域治理业务。公司园林业务本身就具有生态属性，在生态环保方面具有一定的积累，公司可以通过市场换技术，与业内著名的环保业务提供商展开合作共同推进环保业务发展。同时，公司成立总规模20亿元的云南云投生态环保产业并购基金，通过战略并购形式收购体量较大、技术领先、业绩较好的环保公司，积极打造大生态平台。看点三：国企改革风口渐起，公司整合空间巨大。7月14日国资委宣布将全面央企改革试点工作，选择神华、宝钢等央企开展国有资本投资公司试点，中国建材和中材集团等3家公司开展并购重组试点，国企改革有望再成为市场热点。公司是云投集团旗下唯一上市平台，云投集团资产涉及铁路、旅游、林业、地产、石化燃气、金融、医疗等领域，逐渐形成了大金融、大健康、信息技术和现代农业四大产业集群。云投集团2014年的总资产、净资产、营业收入和净利润分别是上市公司的50.63倍、47.13倍、68.44倍和10.39倍，公司国企改革整合空间巨大。超讯通信今日申购，申购代码732322，发行价11.99元，市盈率22.98倍，申购上限20000股，中签缴款日为7月20日，公司是一家面向全国的集通信网络建设、通信网络维护和通信网络优化于一体的综合通信技术服务商，服务内容涵盖无线网、传输网与核心网各个通信网络层次，公司所属的行业分类为软件和信息技术服务业(I65)，细分行业为通信技术服务行业。1、李克强：就业形势总体稳定 但潜在风险不可低估。2、证监会：出台私募资管新规；股权激励新规将自8月13日起施行。3、央行盛松成：中国企业已经出现“流动性陷阱”现象。4、国资委4年处置千亿低效无效资产，首批去产能企业名单敲定。5、2016年证券公司分类评价结果公布，7家券商被降级。6、发改委批复四个铁路工程，总投资1977亿元。7、两部委印发长江三角洲城市群发展规划。8、土耳其总统埃尔多安宣布未遂军事政变已结束。9、科研体系经费管理方面正在酝酿重要改革方案。10、奇虎360宣布私有化交易完成，退市估值为93亿美元。标的股：北方稀土(600111)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)、安泰科技(000969)标的股：长亮科技(300348)标的股：新大陆(000997)、航天信息(600271)、新国都(300130)标的股：中国动力(600482)、通裕重工(300185)标的股：江南化工(002226)、东方网力(300367)、科大讯飞(002230)标的股：昆仑万维(300418)、天音控股(000829)分析人士指出，大盘可谓高位强势震荡，不过个股却分化的很严重，板块没把握对及节奏没把握好都难赚钱。短线操作对节奏的把握要求非常高，涨要以高抛为主，而回踩则应以平常心看待。短线选股要更注重趋势，在趋势中投机，顺着趋势高抛低吸或波段持股为好，追涨打板及频繁换股赚钱的难度越来越大。盘中热点回顾：1、新股：微光股份、合诚股份、盛迅达、新光药业、爱司凯2、重组 ：天际股份、亿利达、新海股份3、360：仁智油服、中葡股份跃岭股份(002725)拟1亿元设立投资公司苏州高新(600736)与北控水务战略合作，开展环境工程业务佰利联(002601)牵手知名石墨烯生产商志阳科技新研股份(300159)全产业链拓展民机零件生产业务注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1468770906000[,,,,,,]·中证头条·              工商银行正式发布二维码支付产品              ----------              7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O 支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具 备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。              点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费 环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据 技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务 ，对发展普惠金融具有重要意义。              相关概念股可关注新大陆（000997）、航天 信息（600271）、证通电子（002197）等。              ·中证聚焦·              美联邦通信委员会批准开放5G频谱              ----------              据路透社报道，美国监管机构为新一代速度超快的无线服务问世铺平了道路，使美国成为世界上首个为5G网络预留大量频谱的国家。美国联邦通信委员会(FCC)全体委员一致投票赞成开放近11GHz频谱用于5G网络。包括Verizon在内的美国运营商正在为推出5G网络进行准备工作。FCC称，5G网络数据传输速率至少10倍，甚至100倍于4G 。              点评：在5月底召开的第一届全球5G大会上，工业和信息化 部部长苗圩说，工信部、发展改革委和科技部共同支持产业界成立了5G推进组，全面推进5G研发工作，组织开展5G技术研发试验，并与欧美日韩等建立了广泛的5G合作机制。5G将大幅提升移动互联网 用户业务体验，满足物联网应用的海量需求，推动移动通信技术产业的重大飞跃，带动芯片、软件等快速发展，并将与工业、交通、医疗等行业深度融合，催生工业互联网 、车联网 等新业态。我国《中国制造2025 》对全面突破5G技术做出了部署和安排，“十三五”规划纲要中明确提出要积极推进5G发展、2020年启动5G商用。              A股上市公司中，大唐电信(600198)、烽火通信(600498)、中兴通讯（000063）等具备研发、参与5G产业链运营的能力。
1468770747000[,,,,,,]○二维码支付产品重新开闸百亿级市场爆发在即              ------              7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。这是一款新型的移动支付 产品，只要轻松“扫一扫”，就可以覆盖线上线下和O2O 支付的全场景，大大提高了支付效率和便利程度。              业内人士表示，二维码支付具有技术成本低、产业链简单、用户接受度高和应用场景广泛的优点，是互联网平台的必然选择。未来二维码支付将推动移动支付平台进化为O2O平台。根据艾瑞咨询的判断，到2015年移动支付的整体行业规模将达到5.26万亿，其中线下支付 的占比达到1.3%，即683亿左右。A股中，新大陆（000997）是二维码龙头，二维码识读硬件产品竞争优势明显。航天信息（600271）税控打印机支持二维码打印。              ○海洋核动力平台取得重大突破开启千亿级新蓝海              ------              据媒体报道，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。此外，近期世界上第一座海上浮动核电 站——俄罗斯“罗蒙诺索夫院士”号日前进入下海测试阶段，将于2017年10月30日完成测试后正式投入使用。              海洋核动力平台是海上移动式小型核电站，是小型核反应堆与船舶工程的有机结合，可为海洋石油开采 和偏远岛屿提供安全、有效的能源供给，也可用于大功率船舶和海水淡化 领域。据测算，初期20座平台合计市场规模约400亿。从应用领域来看，仅就海上石油钻探所用核动力平台市场规模即超过1000亿，其他领域空间更大。中国动力（600482）是中船重工的动力板块整合平台。通裕重工（300185）携手中国核动力院与中核工程发力废料处理市场。
1468767266000[,,,,,,]【本期导读】　　大类资产配置时代 推升优质个股需求　　汽车后市场空间大 汽配行业分享红利　　双主业战略渐明晰 通葡股份加快推进　　恒园项目陆续交付 顺发恒业业绩向好　　【主编观点】　　大类资产配置时代 推升优质个股需求　　近年来，机构投资者尤其是社保基金、保险资金，持续迎来规模增量。但随着经济新常态及利率走低趋势的确立，这些长线资金在投资端普遍面临“找不到好资产或哄抢好资产”的尴尬，流动性相对充裕下的“资产荒”现象愈加凸显，这进一步强化了其对大类资产配置和主动管理的需求，而“能否覆盖资金成本并获取绝对收益”是标的选择的一致标准，对A股中高股息率、低市盈率优质品种的需求也由此推升。　　以保险为例，自2013年受益政策红利迎来行业向上拐点后，保费年均增速开始步入两位数，且随着依托商业保险为政府分担养老医疗压力的信号越来越明确，配以撬动保险需求的税优杠杆次第出炉，预计未来几年保费仍处稳定增长态势。但随着固收类产品收益率全面走低、非标产品信用风险逐渐暴露、海外投资受制换汇出境管控，加上诸多主客观原因导致保险业负债端成本不可能快速下降，这些因素都直接倒逼保险公司不得不从国内股票资产中通过战略、战术配置获取超额收益以覆盖负债端成本。从这个角度来看，纷纷扰扰的“宝万之争”有其内在客观性。　　在长线资金眼里，眼下所谓好资产，就是不仅能跑赢通胀，还要增值保值、投资收益覆盖资金成本。在综合考量风险、收益、流动性、资本占用等指标后可以发现，对符合标准的A股优质品种进行战略配置可达到上述目标。标准具体包括：所处行业属于防御增长型、龙头地位、持续高股息率、低市盈率，目前主要集中在银行、地产、汽车、公共事业、家用电器、食品饮料、纺织服装、交通运输、轻工制造等板块。而统计数据也证实，上述领域中的优质个股，与社保、险资一季度增持重点高度重合。　　应该承认，A股中能符合社保、险资“选美”标准的优质品种并不是很多。据资讯最新统计，低市盈率且近三年平均股息率超过4%的个股近40多只，近三年平均股息率超过5%的不到20只，近三年平均股息率超过6%的仅有格力电器（000651）、奥瑞金（002701）、大秦铁路（601006）、长城汽车（601633）、森马服饰（002563）、双良节能（600481）、上汽集团（600104）、建设银行（601939）、双汇发展（000895）等近10只。这些优质股会不会被长线资金“瞄上”，并由此催生良好表现，值得密切关注。　　【热点调查】　　稳增长前提下积极开展供给侧改革　　国家统计局15日披露了上半年中国经济运行情况，这份经济半年报传递出经济总体运行平稳、供给侧改革成效初显等积极信号。为帮助投资者更好地把握下一步宏调重点，资讯特专访了权威专家以供参考。　　首先，当前投资仍在下行，有效投资需求不足，这意味着接下来仍需要政策托底。实际上，在数据发布前，高层多次召开经济形势座谈会并提出“适度扩大总需求”。预计下半年积极财政政策会继续发力，今年财政部有5万亿地方债务置换规模，此外还增发了特别国债即专项建设基金，仅上半年已发了6批合计8000亿元，预计全年专项建设基金可望达到1.2万亿至1.3万亿元。　　其次，供给侧是下半年改革的主战场。去产能方面，过去一周召开的钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展全国电视电话会议，明确了今年要完成的硬任务：煤炭去产能2.5亿吨以上，钢铁4500万吨，每个省都签了责任状，完不成要追责。去杠杆方面，国家发改委正会同有关部门研究相关措施，不久即将出台去杠杆的政策。　　【上证视点】　　汽车后市场空间大 汽配行业分享红利　　目前已有25家汽配业上市公司的半年报业绩预喜，且皆来自于主营。全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。券商分析认为，6月乘用车销量数据大超预期，再次印证了需求强劲，并预计7月广义乘用车增速继续上行至20%以上。未来我国有望成为全球最大的汽车后市场，其巨大发展空间将带动相关汽配企业的收入稳定增长。　　双环传动（002472）预计今年上半年净利润同比增加30%至60%，主要原因系公司商用车齿轮、工程机械齿轮产品订单较上年相比有所回暖，新能源车辆齿轮、自动变速器齿轮产品销量呈快速增长态势，高铁齿轮产品也开始进入量产阶段。公司披露的机构调研显示，今年4月以来受到券商、基金、私募等机构密集调研。　　蓝黛传动（002765）7月4日向上修正业绩，预计上半年净利润同比增40%至70%，上调业绩主因是，公司新增客户、新产品业务实现量产，以及部分原有客户产品增加好于预期。公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件，是吉利、奇瑞、力帆、众泰等车企动力传动部件供应商。　　【信息雷达】　　双主业战略渐明晰 通葡股份加快推进　　通葡股份（600365）双主业战略逐渐明晰。公司去年收购的酒类电商平台九润源(公司占股51%)市场拓展顺利，今年销售额有望增长30%至50%。根据业绩承诺，九润源2016年净利润达到3000万元时，通葡股份将向交易对方支付400万元股权转让款。根据目前情况看，九润源有望超额完成该业绩目标。九润源是洋河、古井贡、习酒等知名品牌的网上销售独家代理公司。　　同时，公司积极拓展第二主业医疗，今年5月宣布，拟出资2亿元，参与吉林省投资集团与北京鼎典发起的百亿医药产业基金，目前相关工作正在推进。此外，公司7月初宣布，计划投资1500万美元，在香港设立医疗产业投资公司，基本思路是与海外医疗投资基金一起投资医疗项目，目标在干细胞和生物医学检测等高技术领域。随着相关项目推进，公司在医药领域的布局有望逐步见效。　　【信息追踪】　　恒园项目陆续交付 顺发恒业业绩向好　　顺发恒业（000631）开发的恒园项目已于今年4月30日起，正式交付。公开信息显示，该项目可售面积32331平米，2015年已售面积19816平米，当地均价2万元左右。该项目的陆续交付，有望对顺发恒业今年业绩带来积极影响。此外，万向集团正在推进聚能城项目的实施。作为万向集团旗下核心地产平台，公司在聚能城的开发建设以及未来的运营方面，将发挥核心作用，今后几年有望给公司带来稳定收益。　　顺发恒业今年6月完成定向增发。航民实业集团以6.01元/股认购。　　【编者感言】　　价值与题材有望共舞　　缓慢的方向代表真正的方向，优质消费股近期的走势可谓将这句话演绎得淋漓尽致。回看贵州茅台（600519）、美的集团（000333）、片仔癀（600436）等公司今年2月以来的市场表现，其涨幅均在50%以上。对于如此的成绩单，即使是素以弹性著称的中小创也得甘拜下风。这无疑印证了6日的主编观点：“好股好价格”阶段或刚刚开启。　　优质消费股的强势表现得益于多方面因素。今年以来，管理层收紧上市公司并购，鼓励资金脱虚向实，同时严控壳资源炒作，零容忍打击欣泰电气欺诈发行，都为价值投资理念提供了合适的土壤。另一方面，资金对后市的预期也在逐渐改善。6日机构动向栏目曾提示，险资认为市场已被激活，坚持看好大消费板块。　　价值投资的春天未必就是题材股的冬天，上周AR/VR、手游概念时有抢眼表现。消息面上，日本游戏公司任天堂因其新作反响火爆，市值在短短几天内暴增90亿美元，约合600亿人民币，而A股手游龙头掌趣科技（300315）的市值为300多亿。这款结合了AR技术和知名IP的游戏不仅使任天堂枯木逢春，更打开了相关A股的想象空间。　　价值股的回归不会一蹴而就，在其退二进三的过程中，具备业绩和事件支撑的题材股有望反复活跃。此外，价值股估值的提升，也有望抬高市场整体的估值中枢，给题材股唱戏搭建舞台。　　【今日导读】　　海外低利率或长期维持 利好资金流入　　低估值绩优股获认同 看多医药食品股　　三季度鸡价或再涨 禽链持续改善可期　　二胎影响逐步显现 关注生育相关产业　　首款人工智能全息3D产品将发 引关注　　【海外观澜】　　海外低利率或长期维持　利好资金流入A股　　本周以来，海外市场出现若干预期之外的事件：7月14日，英格兰银行未如市场所预期的采取降息；7月16日，土耳其军方政变。有投资者担心市场风险偏好会否发生变化，进而对股市、商品形成杀伤。我们认为，担心有过度之嫌。深入了解不难发现，英格兰银行此次按兵不动，主要由于7月14日的例会距英国“脱欧”公投的时间(6月23日)较短，需要更多的时间来评估“脱欧”未来对英国经济的影响。英格兰银行将在3周后再次举行例会，市场预期在此次例会上有可能采取一揽子刺激措施，包括降息、重启QE等；土耳其局势周末也得到明朗，军方政变已遭粉碎，而资本市场对于政变乃至于此前的尼斯恐怖袭击，反应平静。　　总的来看，海外坏境对A股市场依旧有利。6月23日英国公投“脱欧”以来，市场预期美联储在加息问题上会更加谨慎、更加“厌恶风险”，日本、英国和欧洲央行未来也将进一步加码宽松货币政策。发达国家利率将在较长一段时期维持在很低的水平，这将在一定程度上促使资金流入新兴市场国家。最近中国公布的经济数据好于预期，也有利于吸引国际资金流入，支持A股走好。　　【中证视点】　　低估值医药食品股可看高一线　　自本周以来全球主要股市大幅上涨，美股道指及标普500指数已创出历史新高，欧洲市场短期已摆脱英国脱欧的影响。当前海外市场投资情绪游走于对经济前景不明、货币宽松失效的中期忧虑和宽松预期带来的短期刺激之间，导致市场短期波动加剧。　　货币宽松预期下海外市场的显著上涨是近期A股回暖的主要外部因素，且近期国内市场并无明显的利空压制，量价齐升之际，A股后续走势仍可积极预期。强势品种方面，在当前全球经济增长放缓、工业品需求低迷的环境下，周期品的大级别上涨还缺乏合理逻辑；而去产能带来的供需改善效果需要较长时间不断验证。本轮食品饮料、医药等弱周期板块的龙头股涨势明显，反映出当前市场偏好低估值股票的稳健风格，且近期证监会对于上市公司并购重组审查监管趋严，短期对高估值小盘股题材股炒作之风有所抑制，而低估值绩优股受市场普遍认同。　　基于当前市场风格，可从市场关注度较高的医药、食品板块中挖掘一部分业绩好、估值低、近期涨幅较小的标的，如汤臣倍健（300146）、信立泰（002294）、生物股份（600201）、上海凯宝（300039）等。　　【产业观察】　　三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期　　益生股份（002458）7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈；民和股份（002234）次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。我们认为，受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。　　单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注民和股份（002234）、仙坛股份（002746）、圣农发展（002299）。　　二胎实质影响逐步显现　关注生育相关产业　　近期部分媒体报道珠三角产妇住院床位紧张，产妇预约床位需提前2-3个月，部分医院建档数量同比翻倍。此前有数据显示，北京上海等地建档孕妇数量增加幅度在30%以上。2016年是“二胎”元年，预计今年我国人口出生率将显著上升。围绕小孩生命周期，将有一大批产业受益于出生率的提高。首先是与生产相关的医药医疗及相关服务，其次受益是孕妇及婴幼儿奶粉相关产业。从2016年初普遍实施二胎的时间点看，生产及婴幼儿奶粉相关需求或在今年四季度集中爆发，其时间点已经迫近。从奶粉行业看，近期原奶价格持续低位对原奶产业伤害很大，但原奶价格环比降幅收窄，行业短期基本稳定，未来向好预期强。相关标的可关注戴维医疗（300314）等孕产服务公司，以及奶粉生产商如贝因美（002570）、伊利股份（600887）等。　　【行业动态】　　首款人工智能全息3D产品将发　引关注　　日前，国内人工智能厂商Gowild智能科技在京发布首款人工智能全息3D产品holoera。这是一款AI(人工智能)与VR(虚拟现实)相结合的创新产品，引发人工智能领域广泛关注。另外，近期百度创始人兼CEO李彦宏现身巴黎Viva科技大会，并表示公司多数的服务都已基于人工智能。人工智能作为互联网的“水电煤”，以图像识别为例，早已成功融入百度云服务。未来人工智能将更多地应用到人类日常生活场景当中，解决垂直领域的用户刚需，引爆需求点，就能撬动巨大的市场。　　人工智能技术给各行业带来巨大变革，垂直行业蕴含着巨大投资机会,相关产业已进入爆发期，建议积极关注人工智能产业的长期主题性投资机会。上市公司中，人工智能相关个股如江南化工（002226）参股锋时互动，是人工智能领域的视觉交互技术提供商；东方网力（300367）视频联网沉淀数据，资本助力打造人工智能核心产品；科大讯飞（002230）语音识别龙头，超脑计划打造“AI+”生态圈等可长期跟踪关注。　　【直击改革】　　近期中央高层频频提及国企改革，国资委更是发布了央企改革试点扩围名单。意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。建议重点关注产能过剩国企和地方国企两条主线。　　沪深两地国企改革或加速推进　　近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。　　上海方面，近期国资国企改革动作频频，但在具体投资中，标的公司难以把握，上市公司股权划转至国资流动平台，也尚未见下一步的具体动作。在市场企稳和改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会。查阅上市公司年报发现，上海国企系统中，上汽集团（600104）、陆家嘴（600663）、锦江股份（600754）、上海医药（601607）等上市公司中期业绩平稳向好，在改革预期的催化下，或有阶段性的股价表现。而与此同时，*ST中企（600675）、上海物贸（600822）、徐家汇（002561）、华谊集团（600623）、三爱富（600636）、开开实业（600272）等上市公司经营情况承压，其中观察*ST中企在停牌前，出现大幅计提存货跌价准备等情况，成为其后续推进重组改革的信号。此外，上海物贸在虚增利润被查后，近期则明确控股股东百联集团有限公司将要让出控股权；华谊集团、三爱富等公司在控股股东华谊集团公司核心资产上市后，已推进第二波改革。化工行业持续承压下，华谊集团旗下上市平台继续改革的动力强大。上述逻辑下，建议关注开开实业（600272）、徐家汇（002561）、上柴股份（600841）等业绩相对不给力公司的改革预期。　　另外，深圳方面，已有改革动作的上市公司仅2家，国资上市公司合并重组或做强做大的空间仍巨大。建议关注沙河股份（000014）、通产丽星（002243）等。　　煤炭钢铁下半年交易性机会多　　中证资讯7月7日开始持续提示关注去产能周期下的阶段投资机会，重点提及煤炭板块，推荐个股中煤能源（601898）、阳泉煤业（600348）、陕西煤业（601225）等录的较大涨幅。对于下半年，我们认为，在国企改革提速，国家严格限制产能的背景下，煤炭钢铁等下半年有望成为资本市场反复追捧的对象。　　目前，央企控股上市公司亏损主要还是在煤炭、钢铁等产能严重过剩的行业。自5月份权威人士表态以来，政府对于去产能的决心加强，尤其煤炭、钢铁等领域去产能力度加大，下一步国资委将推动上述行业加大重组力度。　　另外，从基本面上看，二季度开始部分钢价、煤价出现上涨，预计下半年行业供需有望继续改善，而中长期来看由于去产能的推进，行业有望逐步从供给过剩向供需平衡转变。短期而言，我们重点看好煤炭。随着供给侧改革财政专项奖补资金发放到位，煤矿关停速度加快，供给侧改革进入实质执行阶段，7月份下旬开始陆续进入煤矿关停高潮期。我们还注意到，7月初山西及贵州再度出现煤矿事故，后续监管可能更加严厉并不排除周边煤矿停产整顿的可能，短期限产效果有保证。供给继续收缩叠加消费旺季，及各环节库存位于中低水平，煤炭价格有望继续维持强势。可关注中煤能源（601898）、山西焦化（600740）等，钢铁板块可留意首钢股份（000959）等。　　【今日导读】　　大盘震荡上行逼近前高　市场面临方向选择　　二维码支付产品重新开闸　百亿级市场爆发在即　　海洋核动力平台取得重大突破　开启千亿级新蓝海　　蓝海华腾扩产项目将于下月试投产　　【主编视角】　　大盘震荡上行逼近前高　市场面临方向选择　　上周市场继续震荡实行，沪指逼近今年4月的高点，深成指则创出6个月新高后开始调整。近期两市缺乏持续上行的明显热点，黄金及有色等商品类、白酒及家电等消费品和部分优质白马股处于上升趋势，题材股则在强度和持续性上有所减弱。需要注意的是，近日业绩大幅预减或不及预期的个股跌幅较大，而业绩向好个股则受到追捧。　　周末土耳其政变，或会对全球金融市场产生一定影响。不过，近期A股走势受外围影响较小，有自身运行规律，关注点或更多要聚焦国内。周末史上最惨券商评级出炉，58家遭下调，多家券商滑出A类，权重板块利空值得关注。短期来看，目前点位十分关键，如果指数未能有效向上突破，不排除走出M型趋势的可能。　　【投资聚焦】　　二维码支付产品重新开闸　百亿级市场爆发在即　　7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。这是一款新型的移动支付产品，只要轻松“扫一扫”，就可以覆盖线上线下和O2O支付的全场景，大大提高了支付效率和便利程度。　　业内人士表示，二维码支付具有技术成本低、产业链简单、用户接受度高和应用场景广泛的优点，是互联网平台的必然选择。未来二维码支付将推动移动支付平台进化为O2O平台。根据艾瑞咨询的判断，到2015年移动支付的整体行业规模将达到5.26万亿，其中线下支付的占比达到1.3%，即683亿左右。A股中，新大陆（000997）是二维码龙头，二维码识读硬件产品竞争优势明显。航天信息（600271）税控打印机支持二维码打印。　　海洋核动力平台取得重大突破　开启千亿级新蓝海　　据媒体报道，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。此外，近期世界上第一座海上浮动核电站——俄罗斯“罗蒙诺索夫院士”号日前进入下海测试阶段，将于2017年10月30日完成测试后正式投入使用。　　海洋核动力平台是海上移动式小型核电站，是小型核反应堆与船舶工程的有机结合，可为海洋石油开采和偏远岛屿提供安全、有效的能源供给，也可用于大功率船舶和海水淡化领域。据测算，初期20座平台合计市场规模约400亿。从应用领域来看，仅就海上石油钻探所用核动力平台市场规模即超过1000亿，其他领域空间更大。中国动力（600482）是中船重工的动力板块整合平台。通裕重工（300185）携手中国核动力院与中核工程发力废料处理市场。　　【独家参考】　　蓝海华腾扩产项目将于下月试投产　　蓝海华腾（300484）为确保今年产能需求，已经在针对性的采取增加厂房租赁等措施，目前正在进行装修，预计8月将进行试投产。同时公司募集资金投资项目在厦门建设生产基地的也在加紧装修和设备采购。受场地和设备等限制，公司伺服驱动器目前产能仅为2555台，已趋于饱和。募投项目建成后将增加产能7500台，极大的增强了公司伺服驱动器生产能力。　　逾百家公司迎机构调研　重点关注两行业　　据统计，上周（7月9日-7月15日）共有105家公司迎来机构调研。从行业分布上看，受关注程度最高的行业分别为计算机和医药制造，均有十家以上的公司获得机构调研。计算机行业中，麦达数字已接受2批次多家机构调研，其中包括中信证券、招商证券；在医药制造领域，亿帆鑫富人气最高，迎来了包括国泰君安、海通证券等20家机构的调研。　　麦达数字（002137）近年来通过并购的方式，实现了从传统制造业到互联网的转型。目前公司的SaaS战略第一阶段将聚焦于CRM领域，并重点在快消、教育、金融、大健康等行业深耕。亿帆鑫富（002019）的泛酸钙价格目前仍处高位且平稳运行，已签三季度订单价格稳中有升；此外，医疗板块的业务进展顺利，在医院托管、特色科室打造等均有收获，目前又新签约1家医院。　　【财经要闻】　　李克强：就业形势总体稳定 但潜在风险不可低估。　　国资委4年处置千亿低效无效资产，首批去产能企业名单敲定。　　发改委批复四个铁路工程，总投资1977亿元。　　两部委印发长江三角洲城市群发展规划。　　央行盛松成：中国企业已经出现“流动性陷阱”现象。　　土耳其总统埃尔多安宣布未遂军事政变已结束。　　【公告淘金】　　康跃科技（300391）拟16.28元/股定增并支付现金，合计作价9亿元收购羿珩科技100%股份；同时拟配套募资4.17亿元。交易完成后，公司主营业务将新增智能装备制造及新能源业务板块。交易对方承诺，羿珩科技2016-2018年净利润分别不低于5000万、6700万和8800万元。泰尔重工（002347）拟15.51元/股定增并支付现金，合计作价4.6亿元收购龙雨电子100%股权；同时拟配套募资1.9亿元。公司拟通过此次交易布局智能制造行业。润欣科技（300493）拟定增不超过1350万股募资8亿元，投入发展智能手机、安全和物联网三大领域。黑牡丹（600510）拟参与发起设立江南人寿保险，标的公司拟定注册资本20亿元，公司出资2.4亿元，占其注册资本的12%。浩云科技（300448）子公司2.4亿元中标视频监控工程服务采购项目，占2015年营业收入的51%。广联达（002410）获部分董事累计增持1106万股，占总股本的1%。全筑股份（603030）拟推逾3000万元员工持股计划，预计所能购买公司股份占公司总股本的0.64%。仙坛股份（002746）上调中期净利润预期至7300–7700万元，同比增长749%-796%，主要是因为鸡肉产品价格涨幅超过预期。此前预计中期净利润为6600-7000万元。骅威文化（002502）拟10转10股。　　【资金风向】　　沪指维持窄幅整荡　机构买入正邦科技　　上周五，两市全天维持窄幅震荡走势，板块个股展开分化，中小创调整幅度较大，题材股集体退潮。截至收盘，沪指上涨0.01%报3054点，创业板指下跌1.28%报2263点。盘面上，量子通信、分散染料、猪肉、钢铁等板块涨幅居前，国防军工、传媒、虚拟现实、集成电路等板块跌幅居前。龙虎榜上，26只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是山大华特（000915）、正邦科技（002157）、艾派克（002180），机构资金流入净额分别是0.75亿元、0.56亿元、0.35亿元。正邦科技（002157）中报预增逾200倍，拟10转20股。公司拟投入10.7亿加码生猪养殖。　　两市成交减少198亿　钢铁板块获资金青睐　　上周五，沪深两市成交5681亿元，较上个交易日减少198亿元。资金流向方面，两市净流出资金431亿元；个股资金净流入670家，净流出1940家。　　板块方面，28个申万一级行业仅钢铁、综合、银行、家用电器录得净流入，金额分别达4.97亿元、3.39亿元、2.74亿元、2.66亿元。计算机板块净流出62.53亿元居首。　　个股方面，美的集团（000333）净流入资金5.63亿元居首位；净流出最多的是东方财富（300059），金额达11.74亿元。　　【一周回顾】　　上周，A股市场继续演绎前一周走势，前半周大盘继续走强，周二一根中阳线收复3000点，后半周在3050点附近窄幅震荡。截至周五收盘，沪指周涨2.22%报3054点，创业板指周涨1.11%报2263点。市场谨慎依然，板块轮动明显，风格频繁切换，前面表现较好的防御性板块退潮，而虚拟现实等概念题材再度表现活跃。　　7月10日，AR手游Pokemon GO火爆全球，推荐的GQY视讯（300076）连续四日涨停。　　7月11日，券商业绩环比改善明显，东吴证券（601555）2日最大涨幅9.22%。　　7月14日，央企改革试点全面铺开，振华重工（600320）次日涨停。　　【今日导读】　　;稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升　　;工行推出二维码支付产品 音乐正版化加速推进　　;康跃科技收购羿珩科技 泰尔重工(002347)收购龙雨电子　　;南方轴承(002553)参股无锡翼龙 骅威文化半年报高送转　　【上证聚焦】　　稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升　　16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。　　点评：长期以来，中国提供了全世界稀土需求的九成，但由于定价权缺失且行业集中度低，我国稀土行业并未获得与其重要性相符的地位和利润。近年来随着一系列政策组合拳出台，以六大稀土集团为主的供应格局基本形成，稀土供应端格局基本清晰有序。一旦推出稀土期货，将改变当前分散的线下交易模式，有利于引导市场预期。据华创证券研报计，北方稀土(600111)、广晟有色(600259)(600259)、盛和资源(600392)(600392)、厦门钨业(600549)(600549)、安泰科技(000969)(000969)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。　　【上证精选】　　科研体系经费管理方面正在酝酿重要改革方案，有望形成对科技人员的正向激励。　　证监会15日出台私募资管新规，要求股票类和混合类产品杠杆不得超过一倍。　　股权激励新规将自8月13日起施行，上市公司推行股权激励将会有更灵活的决策空间。　　2016年证券公司分类评价结果公布，7家券商因业务涉嫌违规被证监会立案调查而降级。　　奇虎360宣布私有化交易完成，退市估值为93亿美元。　　当地时间15日晚土耳其突发军事政变，土耳其总理16日表示局势已基本得到控制。　　【产业情报】　　工行推出二维码支付产品 行业或重回快速发展阶段　　15日工商银行(601398)正式宣布推出二维码支付产品，成为国内首家拥有二维码支付产品的商业银行。工行董事长易会满称，工银二维码支付具备当前市场主流扫码产品的全部功能，而且首度采用国际清算组织领先的令牌技术对卡号进行变异处理，交易全程为客户资金和信息安全提供银行级的保护。此前二维码支付因存在一定的支付风险隐患，在2014年3月被监管机构叫停。　　点评：业内分析人士指出，随着工行推出二维码支付产品，预计其他商业银行在监管认可、技术“过硬”后，跟进推出二维码支付可能性比较大。安信证券认为，在移动支付巨大的需求推动下，二维码有望重回快速发展阶段。证通电子(002197)(002197)旗下POS机业务，受益二维码等移动支付产业发展;新大陆(000997)(000997)研制的二维码识读硬件处于行业领先地位;新国都(300130)(300130)在二维码支付业务方面也有布局。　　音乐正版化加速推进 版权和艺人价值有望凸显　　15日，腾讯旗下音乐服务QQ音乐，与拥有酷狗、酷我音乐等产品的中国音乐集团正式合并，未来三家平台将进一步推动数字音乐领域的正版化进程。业内人士指出，保守估计，合并后新音乐集团的市场份额超过70%，随着国内数字音乐正版化的发展，未来消费者需要付费的歌曲将越来越多。　　点评：盗版是阻碍版权和艺人价值变现的一大顽疾，随着行业集中度的提升，数字音乐正版化进程将加快，音乐版权和艺人资源的价值有望凸显。共达电声(002655)(002655)拟收购的乐华娱乐主打流行音乐产业，学习韩国造星系统，致力于沟通中韩两国流行音乐市场，旗下艺人有韩庚、周笔畅等;华录百纳(300291)(300291)携知名音乐人韩红设立合资公司，定位于以音乐为核心的泛娱乐业。　　【公告解读】　　康跃科技拟收购羿珩科技 切入智能装备领域　　康跃科技(300391)拟以16.28元每股定增，并付现3.87亿元，作价9亿元，收购羿珩科技100%股份。同时，拟配套募资4.17亿元。　　羿珩科技是智能化成套装备及太阳能电池组件供应商，主要产品面向光伏、激光及高铁等领域，其2016至2018年承诺扣非后净利润分别不低于5000万元、6700万元和8800万元。　　泰尔重工(002347)拟4.6亿收购龙雨电子 进军智能制造　　泰尔重工(002347)(002347)拟以定增加现金方式，作价4.6亿元收购龙雨电子100%股权，同时定增配套募资1.9亿元，发行价均为15.51元每股，重组后公司将切入智能制造行业。　　龙雨电子为3C制造产业提供自动化配套服务，产品应用于智能消费电子、汽车及零部件、液晶面板、医疗器械、通讯工程等行业。交易对方承诺龙雨电子2016至2018年度扣非净利分别为2600万元、4100万元和5300万元。　　南方轴承(002553)参股无锡翼龙 拓展飞机轮胎市场　　南方轴承(002553)(002553)拟以自有资金5877.55万元参股无锡翼龙，占其36%股权，且未来可能继续增持获得控股权。无锡翼龙是目前国内唯一具备持续适航能力和供货能力的飞机轮胎再制造厂商，其2016至2018年预计的净利润分别可达500万、3000万、5000万元。　　【财报快递】　　骅威文化拟高送转　　骅威文化(002502)控股股东提议半年报分配预案为10转10。　　富祥股份预增　　富祥股份(300497)半年报预增100%-130%，主因是销量上升、原材料采购成本下降。天坛生物(600161)(600161)半年报预增70%-80%，主因是血制品收入增加。仙坛股份(002746)半年报预增幅度由预增7倍，上修为最高预增近8倍，主因是鸡肉价格涨幅超预期。　　【交易闹铃】　　新股超讯通信18日发行　　超讯通信(732322)发行价11.99元，市盈率23倍，申购上限2万股，主营通信网络建设。　　【一周回顾】　　环球同此凉热　　任天堂股价一周接近翻倍，创出日本证券史上成交量之最;美股道指、标普连创历史新高;全球债券价格持续上涨，已有13万亿美元国债进入负利率状态，堪称史无前例;商品期货方面，避险属性的金、银与风险属性的锌、棉花比翼齐飞……由于美、欧、日等国货币政策持续宽松，在全球投资者看来，“要不要加码投资”已经成了比“具体投资什么”更加重要的问题。　　在这一背景下，近期A股市场也呈现普涨、轮涨格局，业绩向好、政策支持、新科技等投资主线百花齐放。上周仅有十分之一的行业指数下跌，且多为航天军工等前期涨幅较大品种。作为普通投资者的我们，不妨暂时放下杞人忧天式的谨慎，只要资金面宽松格局不变，其他利空即使带来急跌，也往往会成为买入时机。　　具体投资机会方面，前期市场心理预期较低，而又新近出现利好刺激的板块，更容易在短线爆发。如亏损已久的煤炭行业，7月份以来半年报预喜公告频出，资讯在11日进行了深入解读，次日煤炭板块领涨大盘;互联网彩票被暂停已久，上周预热网彩重启的配套政策密集发布，人民网(603000)在14日至15日累计涨逾10%;国企改革远离人们视野已久，前几天一下子有7家央企获准开展国有资本投资公司试点，振华重工(600320)15日开盘即涨停。　　【今日导读】　　工商银行正式发布二维码支付产品　　美联邦通信委员会批准开放5G频谱　　康跃科技拟定增收购智能装备企业　　泰尔重工定增收购资产涉智能制造　　银行信息科技十三五规划征求意见　　【中证头条】　　工商银行正式发布二维码支付产品　　7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。　　点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆（000997）、航天信息（600271）、证通电子（002197）等。　　【中证聚焦】　　美联邦通信委员会批准开放5G频谱　　据路透社报道，美国监管机构为新一代速度超快的无线服务问世铺平了道路，使美国成为世界上首个为5G网络预留大量频谱的国家。美国联邦通信委员会（FCC）全体委员一致投票赞成开放近11GHz频谱用于5G网络。包括Verizon在内的美国运营商正在为推出5G网络进行准备工作。FCC称，5G网络数据传输速率至少10倍，甚至100倍于4G。　　点评：在5月底召开的第一届全球5G大会上，工业和信息化部部长苗圩说，工信部、发展改革委和科技部共同支持产业界成立了5G推进组，全面推进5G研发工作，组织开展5G技术研发试验，并与欧美日韩等建立了广泛的5G合作机制。5G将大幅提升移动互联网用户业务体验，满足物联网应用的海量需求，推动移动通信技术产业的重大飞跃，带动芯片、软件等快速发展，并将与工业、交通、医疗等行业深度融合，催生工业互联网、车联网等新业态。我国《中国制造2025》对全面突破5G技术做出了部署和安排，“十三五”规划纲要中明确提出要积极推进5G发展、2020年启动5G商用。A股上市公司中，大唐电信（600198）、烽火通信（600498）、中兴通讯（000063）等具备研发、参与5G产业链运营的能力。　　【要闻速递】　　证监会出台《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》，加强对私募资管业务的监管。　　证监会新闻发言人邓舸15日指出，日前证监会正式发布《上市公司股权激励管理办法》，并自今年8月13日起实行。　　央行调统司司长盛松成在今日举办的“2016年中国资产管理年会”上表示，从M1和M2的货币剪刀差趋势看，中国企业已经出现“流动性陷阱”现象。　　美国航天局15日宣布，美国的下一代火星车——2020火星车即将进入最终的设计与建造阶段。　　深交所：将*欣泰列为重点监控股票，未发现对倒对敲。　　新华社将与包头稀土交易所合作开发稀土价格指数。　　【公司动向】　　康跃科技定增收购智能装备企业　　康跃科技（300391）公告，通过发行股份和支付现金相结合的方式购买羿珩科技100%股份，交易作价为9亿元。羿珩科技具有国内领先的智能成套装备正向研发能力，并阶梯有序地在光伏组件封装、激光及高铁等领域实现产业化，在工业 4.0 时代，为企业客户提供智能化生产线成套解决方案。　　点评：本次交易可改善上市公司原单一主业对宏观经济环境应对不足的弊端，在智能制造快速发展和新能源行业高速发展的背景下，本次交易将增强上市公司的持续盈利能力和发展潜力。　　泰尔重工定增收购资产布局智能制造　　泰尔重工(002347）公告，拟定增收购龙雨电子100%股权。龙雨电子是一家主要为3C制造产业提供自动化配套服务的高新技术企业，主要致力于智能设备及解决方案、精密组装治具及功能测试治具的研发、生产与销售。　　点评：本次交易完成后，龙雨电子将成为泰尔重工的全资子公司，上市公司将快速切入智能制造行业，从而深化公司智能制造产业布局，优化公司业务结构。　　润欣科技（300493）拟定增募集资金总额不超过8.17亿元，用于新恩智浦产品线项目、高通骁龙处理器 IOT 解决方案项目及瑞声开泰（AAC）金属机壳一体化产品线项目。　　佰利联（002601）公告，公司与知名石墨烯生产商志阳科技股份有限公司签署了《合作框架协议》，结成长期、全面的战略合作伙伴关系。　　浙江金科（300459）上半年业绩预增 170% -190%。　　黑牡丹（600510）拟出资2.4亿元参设寿险公司。　　【产经观察】　　银行业信息科技“十三五”规划征求意见　　银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见（征求意见稿）》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。　　点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息（300380）是国内银行信贷、风险管理系统领先企业；长亮科技（300348）主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。　　Opera将于周一公布中方财团收购是否获批　　挪威浏览器软件厂商Opera周五表示，将于下周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。本周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。交易条件满足的截止时间是本周五。　　提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股（000829）子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。　　【市场透视】　　周五游资青睐4股 1股净买入金额逾3亿元　　在15日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，其中神州信息（000555）最受资金青睐，净买入金额达3.71亿元，高居榜首。此外，天际股份（002759）、金冠电气（300510）、华仁药业（300110）等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别达到1.98亿元、1.34亿元、1.03亿元。　　【一周回顾】　　世界不安宁 A股能否守住一份平静　　英国脱欧风暴阴霾未散，另一片乌云便忙不迭地滚滚袭来——北京时间7月16日约凌晨4时（土耳其当地时间15日晚），土耳其突然传出消息——军方人员发动政变，截至北京时间16日上午8时，土耳其政府称，局势已经得到控制。这场不到6个小时的“政变惊魂”，或在下周一再度使得刚刚平静的全球金融市场动荡不安。　　本周中证快报重点资讯主要有：全国网络安全检查工作启动，行业迎高速增长；试点企业名单公布，国企改革试点全面铺开；国土部发文，促进国土资源大数据应用发展；两部委联合发文，支持跨境电子商务综合试验区；广告产业“十三五”规划发布，推动互联网广告发展等，相关板块和个股市场表现良好。　　【新股申购】　　超讯通信：申购代码732322，顶格申购需配沪市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格11.99元，中签公布及缴款7月20日，公司主营通信网络建设、维护和优化。
1468766823000[,,,,,,]①工商银行正式发布二维码支付产品。新国都、新大陆、航天信息、证通电子②美联邦通信委员会批准开放5G频谱。大唐电信、烽火通信、中兴通讯③银行业信息科技“十三五”规划征求意见。长亮科技、安硕信息④稀土期货方案已上报，中国稀土定价权有望提升。北方稀土、广晟有色、盛和资源⑤音乐正版化加速推进，版权和艺人价值有望凸显。共达电声、华录百纳⑥汽车后市场空间大，汽配行业分享红利。双环传动、蓝黛传动⑦海洋核动力平台取得重大突破，开启千亿级新蓝海。通裕重工、中国动力。                  【今日申购】  公司名称 超讯通信 申购代码 732322 申购价 11.99元 单账户最大申购量 2.00万股 单账户顶格申购需市值 20万元
1468764525000[,,,,,,]　【本期导读】　　大类资产配置时代 推升优质个股需求　　汽车后市场空间大 汽配行业分享红利　　双主业战略渐明晰 通葡股份加快推进　　恒园项目陆续交付 顺发恒业业绩向好　　【主编观点】　　大类资产配置时代 推升优质个股需求　　近年来，机构投资者尤其是社保基金、保险资金，持续迎来规模增量。但随着经济新常态及利率走低趋势的确立，这些长线资金在投资端普遍面临“找不到好资产或哄抢好资产”的尴尬，流动性相对充裕下的“资产荒”现象愈加凸显，这进一步强化了其对大类资产配置和主动管理的需求，而“能否覆盖资金成本并获取绝对收益”是标的选择的一致标准，对A股中高股息率、低市盈率优质品种的需求也由此推升。　　以保险为例，自2013年受益政策红利迎来行业向上拐点后，保费年均增速开始步入两位数，且随着依托商业保险为政府分担养老医疗压力的信号越来越明确，配以撬动保险需求的税优杠杆次第出炉，预计未来几年保费仍处稳定增长态势。但随着固收类产品收益率全面走低、非标产品信用风险逐渐暴露、海外投资受制换汇出境管控，加上诸多主客观原因导致保险业负债端成本不可能快速下降，这些因素都直接倒逼保险公司不得不从国内股票资产中通过战略、战术配置获取超额收益以覆盖负债端成本。从这个角度来看，纷纷扰扰的“宝万之争”有其内在客观性。　　在长线资金眼里，眼下所谓好资产，就是不仅能跑赢通胀，还要增值保值、投资收益覆盖资金成本。在综合考量风险、收益、流动性、资本占用等指标后可以发现，对符合标准的A股优质品种进行战略配置可达到上述目标。标准具体包括：所处行业属于防御增长型、龙头地位、持续高股息率、低市盈率，目前主要集中在银行、地产、汽车、公共事业、家用电器、食品饮料、纺织服装、交通运输、轻工制造等板块。而统计数据也证实，上述领域中的优质个股，与社保、险资一季度增持重点高度重合。　　应该承认，A股中能符合社保、险资“选美”标准的优质品种并不是很多。据资讯最新统计，低市盈率且近三年平均股息率超过4%的个股近40多只，近三年平均股息率超过5%的不到20只，近三年平均股息率超过6%的仅有格力电器（000651）、奥瑞金（002701）、大秦铁路（601006）、长城汽车（601633）、森马服饰（002563）、双良节能（600481）、上汽集团（600104）、建设银行（601939）、双汇发展（000895）等近10只。这些优质股会不会被长线资金“瞄上”，并由此催生良好表现，值得密切关注。　　【热点调查】　　稳增长前提下积极开展供给侧改革　　国家统计局15日披露了上半年中国经济运行情况，这份经济半年报传递出经济总体运行平稳、供给侧改革成效初显等积极信号。为帮助投资者更好地把握下一步宏调重点，资讯特专访了权威专家以供参考。　　首先，当前投资仍在下行，有效投资需求不足，这意味着接下来仍需要政策托底。实际上，在数据发布前，高层多次召开经济形势座谈会并提出“适度扩大总需求”。预计下半年积极财政政策会继续发力，今年财政部有5万亿地方债务置换规模，此外还增发了特别国债即专项建设基金，仅上半年已发了6批合计8000亿元，预计全年专项建设基金可望达到1.2万亿至1.3万亿元。　　其次，供给侧是下半年改革的主战场。去产能方面，过去一周召开的钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展全国电视电话会议，明确了今年要完成的硬任务：煤炭去产能2.5亿吨以上，钢铁4500万吨，每个省都签了责任状，完不成要追责。去杠杆方面，国家发改委正会同有关部门研究相关措施，不久即将出台去杠杆的政策。　　【上证视点】　　汽车后市场空间大 汽配行业分享红利　　目前已有25家汽配业上市公司的半年报业绩预喜，且皆来自于主营。全国乘用车市场信息联席会数据显示，6月国内广义乘用车批发销量达到178.7万辆，同比增长17.4%，狭义乘用车销售173.5万辆，同比增长20.6%。券商分析认为，6月乘用车销量数据大超预期，再次印证了需求强劲，并预计7月广义乘用车增速继续上行至20%以上。未来我国有望成为全球最大的汽车后市场，其巨大发展空间将带动相关汽配企业的收入稳定增长。　　双环传动（002472）预计今年上半年净利润同比增加30%至60%，主要原因系公司商用车齿轮、工程机械齿轮产品订单较上年相比有所回暖，新能源车辆齿轮、自动变速器齿轮产品销量呈快速增长态势，高铁齿轮产品也开始进入量产阶段。公司披露的机构调研显示，今年4月以来受到券商、基金、私募等机构密集调研。　　蓝黛传动（002765）7月4日向上修正业绩，预计上半年净利润同比增40%至70%，上调业绩主因是，公司新增客户、新产品业务实现量产，以及部分原有客户产品增加好于预期。公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件，是吉利、奇瑞、力帆、众泰等车企动力传动部件供应商。　　【信息雷达】　　双主业战略渐明晰 通葡股份加快推进　　通葡股份（600365）双主业战略逐渐明晰。公司去年收购的酒类电商平台九润源(公司占股51%)市场拓展顺利，今年销售额有望增长30%至50%。根据业绩承诺，九润源2016年净利润达到3000万元时，通葡股份将向交易对方支付400万元股权转让款。根据目前情况看，九润源有望超额完成该业绩目标。九润源是洋河、古井贡、习酒等知名品牌的网上销售独家代理公司。　　同时，公司积极拓展第二主业医疗，今年5月宣布，拟出资2亿元，参与吉林省投资集团与北京鼎典发起的百亿医药产业基金，目前相关工作正在推进。此外，公司7月初宣布，计划投资1500万美元，在香港设立医疗产业投资公司，基本思路是与海外医疗投资基金一起投资医疗项目，目标在干细胞和生物医学检测等高技术领域。随着相关项目推进，公司在医药领域的布局有望逐步见效。　　【信息追踪】　　恒园项目陆续交付 顺发恒业业绩向好　　顺发恒业（000631）开发的恒园项目已于今年4月30日起，正式交付。公开信息显示，该项目可售面积32331平米，2015年已售面积19816平米，当地均价2万元左右。该项目的陆续交付，有望对顺发恒业今年业绩带来积极影响。此外，万向集团正在推进聚能城项目的实施。作为万向集团旗下核心地产平台，公司在聚能城的开发建设以及未来的运营方面，将发挥核心作用，今后几年有望给公司带来稳定收益。　　顺发恒业今年6月完成定向增发。航民实业集团以6.01元/股认购。　　【编者感言】　　价值与题材有望共舞　　缓慢的方向代表真正的方向，优质消费股近期的走势可谓将这句话演绎得淋漓尽致。回看贵州茅台（600519）、美的集团（000333）、片仔癀（600436）等公司今年2月以来的市场表现，其涨幅均在50%以上。对于如此的成绩单，即使是素以弹性著称的中小创也得甘拜下风。这无疑印证了6日的主编观点：“好股好价格”阶段或刚刚开启。　　优质消费股的强势表现得益于多方面因素。今年以来，管理层收紧上市公司并购，鼓励资金脱虚向实，同时严控壳资源炒作，零容忍打击欣泰电气欺诈发行，都为价值投资理念提供了合适的土壤。另一方面，资金对后市的预期也在逐渐改善。6日机构动向栏目曾提示，险资认为市场已被激活，坚持看好大消费板块。　　价值投资的春天未必就是题材股的冬天，上周AR/VR、手游概念时有抢眼表现。消息面上，日本游戏公司任天堂因其新作反响火爆，市值在短短几天内暴增90亿美元，约合600亿人民币，而A股手游龙头掌趣科技（300315）的市值为300多亿。这款结合了AR技术和知名IP的游戏不仅使任天堂枯木逢春，更打开了相关A股的想象空间。　　价值股的回归不会一蹴而就，在其退二进三的过程中，具备业绩和事件支撑的题材股有望反复活跃。此外，价值股估值的提升，也有望抬高市场整体的估值中枢，给题材股唱戏搭建舞台。　　【今日导读】　　海外低利率或长期维持 利好资金流入　　低估值绩优股获认同 看多医药食品股　　三季度鸡价或再涨 禽链持续改善可期　　二胎影响逐步显现 关注生育相关产业　　首款人工智能全息3D产品将发 引关注　　【海外观澜】　　海外低利率或长期维持　利好资金流入A股　　本周以来，海外市场出现若干预期之外的事件：7月14日，英格兰银行未如市场所预期的采取降息；7月16日，土耳其军方政变。有投资者担心市场风险偏好会否发生变化，进而对股市、商品形成杀伤。我们认为，担心有过度之嫌。深入了解不难发现，英格兰银行此次按兵不动，主要由于7月14日的例会距英国“脱欧”公投的时间(6月23日)较短，需要更多的时间来评估“脱欧”未来对英国经济的影响。英格兰银行将在3周后再次举行例会，市场预期在此次例会上有可能采取一揽子刺激措施，包括降息、重启QE等；土耳其局势周末也得到明朗，军方政变已遭粉碎，而资本市场对于政变乃至于此前的尼斯恐怖袭击，反应平静。　　总的来看，海外坏境对A股市场依旧有利。6月23日英国公投“脱欧”以来，市场预期美联储在加息问题上会更加谨慎、更加“厌恶风险”，日本、英国和欧洲央行未来也将进一步加码宽松货币政策。发达国家利率将在较长一段时期维持在很低的水平，这将在一定程度上促使资金流入新兴市场国家。最近中国公布的经济数据好于预期，也有利于吸引国际资金流入，支持A股走好。　　【中证视点】　　低估值医药食品股可看高一线　　自本周以来全球主要股市大幅上涨，美股道指及标普500指数已创出历史新高，欧洲市场短期已摆脱英国脱欧的影响。当前海外市场投资情绪游走于对经济前景不明、货币宽松失效的中期忧虑和宽松预期带来的短期刺激之间，导致市场短期波动加剧。　　货币宽松预期下海外市场的显著上涨是近期A股回暖的主要外部因素，且近期国内市场并无明显的利空压制，量价齐升之际，A股后续走势仍可积极预期。强势品种方面，在当前全球经济增长放缓、工业品需求低迷的环境下，周期品的大级别上涨还缺乏合理逻辑；而去产能带来的供需改善效果需要较长时间不断验证。本轮食品饮料、医药等弱周期板块的龙头股涨势明显，反映出当前市场偏好低估值股票的稳健风格，且近期证监会对于上市公司并购重组审查监管趋严，短期对高估值小盘股题材股炒作之风有所抑制，而低估值绩优股受市场普遍认同。　　基于当前市场风格，可从市场关注度较高的医药、食品板块中挖掘一部分业绩好、估值低、近期涨幅较小的标的，如汤臣倍健（300146）、信立泰（002294）、生物股份（600201）、上海凯宝（300039）等。　　【产业观察】　　三季度鸡价或再涨　禽链持续改善可期　　益生股份（002458）7月14日发布2016年半年度业绩预告修正公告，因公司父母代肉种雏鸡及商品代雏鸡价格大幅上升，超出预期，受此影响，预计上半年盈利26500万元至27500万元，同比扭亏为盈；民和股份（002234）次日也发布预告，称公司商品代鸡苗售价比预期理想，上调2016年半年度预测业绩。我们认为，受美国、法国禽流感事件影响，2016年全国引种量大概率低于40万套，引种量不足造成的鸡链反转逻辑不变，上市公司业绩有望继续向好。　　单从三季度走势来看，鸡价波动将受到季节性需求影响较大。白羽肉鸡消费量会在中秋和国庆期间出现小高峰，屠宰场和养殖户均会大量提前备货。根据白羽肉鸡的生长周期，鸡苗补栏从7月份即会开始,鸡苗和毛鸡价格有望在三季度迎来上涨。可继续关注民和股份（002234）、仙坛股份（002746）、圣农发展（002299）。　　二胎实质影响逐步显现　关注生育相关产业　　近期部分媒体报道珠三角产妇住院床位紧张，产妇预约床位需提前2-3个月，部分医院建档数量同比翻倍。此前有数据显示，北京上海等地建档孕妇数量增加幅度在30%以上。2016年是“二胎”元年，预计今年我国人口出生率将显著上升。围绕小孩生命周期，将有一大批产业受益于出生率的提高。首先是与生产相关的医药医疗及相关服务，其次受益是孕妇及婴幼儿奶粉相关产业。从2016年初普遍实施二胎的时间点看，生产及婴幼儿奶粉相关需求或在今年四季度集中爆发，其时间点已经迫近。从奶粉行业看，近期原奶价格持续低位对原奶产业伤害很大，但原奶价格环比降幅收窄，行业短期基本稳定，未来向好预期强。相关标的可关注戴维医疗（300314）等孕产服务公司，以及奶粉生产商如贝因美（002570）、伊利股份（600887）等。　　【行业动态】　　首款人工智能全息3D产品将发　引关注　　日前，国内人工智能厂商Gowild智能科技在京发布首款人工智能全息3D产品holoera。这是一款AI(人工智能)与VR(虚拟现实)相结合的创新产品，引发人工智能领域广泛关注。另外，近期百度创始人兼CEO李彦宏现身巴黎Viva科技大会，并表示公司多数的服务都已基于人工智能。人工智能作为互联网的“水电煤”，以图像识别为例，早已成功融入百度云服务。未来人工智能将更多地应用到人类日常生活场景当中，解决垂直领域的用户刚需，引爆需求点，就能撬动巨大的市场。　　人工智能技术给各行业带来巨大变革，垂直行业蕴含着巨大投资机会,相关产业已进入爆发期，建议积极关注人工智能产业的长期主题性投资机会。上市公司中，人工智能相关个股如江南化工（002226）参股锋时互动，是人工智能领域的视觉交互技术提供商；东方网力（300367）视频联网沉淀数据，资本助力打造人工智能核心产品；科大讯飞（002230）语音识别龙头，超脑计划打造“AI+”生态圈等可长期跟踪关注。　　【直击改革】　　近期中央高层频频提及国企改革，国资委更是发布了央企改革试点扩围名单。意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。建议重点关注产能过剩国企和地方国企两条主线。　　沪深两地国企改革或加速推进　　近期，央企改革事件密集频发，而地方国资改革进度相对落后。市场预期深圳、上海两地国企改革将加速推进。　　上海方面，近期国资国企改革动作频频，但在具体投资中，标的公司难以把握，上市公司股权划转至国资流动平台，也尚未见下一步的具体动作。在市场企稳和改革预期持续的情况下，建议从业绩视角看待上海国企改革机会。查阅上市公司年报发现，上海国企系统中，上汽集团（600104）、陆家嘴（600663）、锦江股份（600754）、上海医药（601607）等上市公司中期业绩平稳向好，在改革预期的催化下，或有阶段性的股价表现。而与此同时，*ST中企（600675）、上海物贸（600822）、徐家汇（002561）、华谊集团（600623）、三爱富（600636）、开开实业（600272）等上市公司经营情况承压，其中观察*ST中企在停牌前，出现大幅计提存货跌价准备等情况，成为其后续推进重组改革的信号。此外，上海物贸在虚增利润被查后，近期则明确控股股东百联集团有限公司将要让出控股权；华谊集团、三爱富等公司在控股股东华谊集团公司核心资产上市后，已推进第二波改革。化工行业持续承压下，华谊集团旗下上市平台继续改革的动力强大。上述逻辑下，建议关注开开实业（600272）、徐家汇（002561）、上柴股份（600841）等业绩相对不给力公司的改革预期。　　另外，深圳方面，已有改革动作的上市公司仅2家，国资上市公司合并重组或做强做大的空间仍巨大。建议关注沙河股份（000014）、通产丽星（002243）等。　　煤炭钢铁下半年交易性机会多　　中证资讯7月7日开始持续提示关注去产能周期下的阶段投资机会，重点提及煤炭板块，推荐个股中煤能源（601898）、阳泉煤业（600348）、陕西煤业（601225）等录的较大涨幅。对于下半年，我们认为，在国企改革提速，国家严格限制产能的背景下，煤炭钢铁等下半年有望成为资本市场反复追捧的对象。　　目前，央企控股上市公司亏损主要还是在煤炭、钢铁等产能严重过剩的行业。自5月份权威人士表态以来，政府对于去产能的决心加强，尤其煤炭、钢铁等领域去产能力度加大，下一步国资委将推动上述行业加大重组力度。　　另外，从基本面上看，二季度开始部分钢价、煤价出现上涨，预计下半年行业供需有望继续改善，而中长期来看由于去产能的推进，行业有望逐步从供给过剩向供需平衡转变。短期而言，我们重点看好煤炭。随着供给侧改革财政专项奖补资金发放到位，煤矿关停速度加快，供给侧改革进入实质执行阶段，7月份下旬开始陆续进入煤矿关停高潮期。我们还注意到，7月初山西及贵州再度出现煤矿事故，后续监管可能更加严厉并不排除周边煤矿停产整顿的可能，短期限产效果有保证。供给继续收缩叠加消费旺季，及各环节库存位于中低水平，煤炭价格有望继续维持强势。可关注中煤能源（601898）、山西焦化（600740）等，钢铁板块可留意首钢股份（000959）等。　　【今日导读】　　大盘震荡上行逼近前高　市场面临方向选择　　二维码支付产品重新开闸　百亿级市场爆发在即　　海洋核动力平台取得重大突破　开启千亿级新蓝海　　蓝海华腾扩产项目将于下月试投产　　【主编视角】　　大盘震荡上行逼近前高　市场面临方向选择　　上周市场继续震荡实行，沪指逼近今年4月的高点，深成指则创出6个月新高后开始调整。近期两市缺乏持续上行的明显热点，黄金及有色等商品类、白酒及家电等消费品和部分优质白马股处于上升趋势，题材股则在强度和持续性上有所减弱。需要注意的是，近日业绩大幅预减或不及预期的个股跌幅较大，而业绩向好个股则受到追捧。　　周末土耳其政变，或会对全球金融市场产生一定影响。不过，近期A股走势受外围影响较小，有自身运行规律，关注点或更多要聚焦国内。周末史上最惨券商评级出炉，58家遭下调，多家券商滑出A类，权重板块利空值得关注。短期来看，目前点位十分关键，如果指数未能有效向上突破，不排除走出M型趋势的可能。　　【投资聚焦】　　二维码支付产品重新开闸　百亿级市场爆发在即　　7月15日，中国工商银行宣布推出二维码支付产品，成为内地首家拥有二维码支付产品的商业银行。这意味着被叫停两年多的二维码支付重新开闸。这是一款新型的移动支付产品，只要轻松“扫一扫”，就可以覆盖线上线下和O2O支付的全场景，大大提高了支付效率和便利程度。　　业内人士表示，二维码支付具有技术成本低、产业链简单、用户接受度高和应用场景广泛的优点，是互联网平台的必然选择。未来二维码支付将推动移动支付平台进化为O2O平台。根据艾瑞咨询的判断，到2015年移动支付的整体行业规模将达到5.26万亿，其中线下支付的占比达到1.3%，即683亿左右。A股中，新大陆（000997）是二维码龙头，二维码识读硬件产品竞争优势明显。航天信息（600271）税控打印机支持二维码打印。　　海洋核动力平台取得重大突破　开启千亿级新蓝海　　据媒体报道，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。此外，近期世界上第一座海上浮动核电站——俄罗斯“罗蒙诺索夫院士”号日前进入下海测试阶段，将于2017年10月30日完成测试后正式投入使用。　　海洋核动力平台是海上移动式小型核电站，是小型核反应堆与船舶工程的有机结合，可为海洋石油开采和偏远岛屿提供安全、有效的能源供给，也可用于大功率船舶和海水淡化领域。据测算，初期20座平台合计市场规模约400亿。从应用领域来看，仅就海上石油钻探所用核动力平台市场规模即超过1000亿，其他领域空间更大。中国动力（600482）是中船重工的动力板块整合平台。通裕重工（300185）携手中国核动力院与中核工程发力废料处理市场。　　【独家参考】　　蓝海华腾扩产项目将于下月试投产　　蓝海华腾（300484）为确保今年产能需求，已经在针对性的采取增加厂房租赁等措施，目前正在进行装修，预计8月将进行试投产。同时公司募集资金投资项目在厦门建设生产基地的也在加紧装修和设备采购。受场地和设备等限制，公司伺服驱动器目前产能仅为2555台，已趋于饱和。募投项目建成后将增加产能7500台，极大的增强了公司伺服驱动器生产能力。　　逾百家公司迎机构调研　重点关注两行业　　据统计，上周（7月9日-7月15日）共有105家公司迎来机构调研。从行业分布上看，受关注程度最高的行业分别为计算机和医药制造，均有十家以上的公司获得机构调研。计算机行业中，麦达数字已接受2批次多家机构调研，其中包括中信证券、招商证券；在医药制造领域，亿帆鑫富人气最高，迎来了包括国泰君安、海通证券等20家机构的调研。　　麦达数字（002137）近年来通过并购的方式，实现了从传统制造业到互联网的转型。目前公司的SaaS战略第一阶段将聚焦于CRM领域，并重点在快消、教育、金融、大健康等行业深耕。亿帆鑫富（002019）的泛酸钙价格目前仍处高位且平稳运行，已签三季度订单价格稳中有升；此外，医疗板块的业务进展顺利，在医院托管、特色科室打造等均有收获，目前又新签约1家医院。　　【财经要闻】　　李克强：就业形势总体稳定 但潜在风险不可低估。　　国资委4年处置千亿低效无效资产，首批去产能企业名单敲定。　　发改委批复四个铁路工程，总投资1977亿元。　　两部委印发长江三角洲城市群发展规划。　　央行盛松成：中国企业已经出现“流动性陷阱”现象。　　土耳其总统埃尔多安宣布未遂军事政变已结束。　　【公告淘金】　　康跃科技（300391）拟16.28元/股定增并支付现金，合计作价9亿元收购羿珩科技100%股份；同时拟配套募资4.17亿元。交易完成后，公司主营业务将新增智能装备制造及新能源业务板块。交易对方承诺，羿珩科技2016-2018年净利润分别不低于5000万、6700万和8800万元。泰尔重工（002347）拟15.51元/股定增并支付现金，合计作价4.6亿元收购龙雨电子100%股权；同时拟配套募资1.9亿元。公司拟通过此次交易布局智能制造行业。润欣科技（300493）拟定增不超过1350万股募资8亿元，投入发展智能手机、安全和物联网三大领域。黑牡丹（600510）拟参与发起设立江南人寿保险，标的公司拟定注册资本20亿元，公司出资2.4亿元，占其注册资本的12%。浩云科技（300448）子公司2.4亿元中标视频监控工程服务采购项目，占2015年营业收入的51%。广联达（002410）获部分董事累计增持1106万股，占总股本的1%。全筑股份（603030）拟推逾3000万元员工持股计划，预计所能购买公司股份占公司总股本的0.64%。仙坛股份（002746）上调中期净利润预期至7300–7700万元，同比增长749%-796%，主要是因为鸡肉产品价格涨幅超过预期。此前预计中期净利润为6600-7000万元。骅威文化（002502）拟10转10股。　　【资金风向】　　沪指维持窄幅整荡　机构买入正邦科技　　上周五，两市全天维持窄幅震荡走势，板块个股展开分化，中小创调整幅度较大，题材股集体退潮。截至收盘，沪指上涨0.01%报3054点，创业板指下跌1.28%报2263点。盘面上，量子通信、分散染料、猪肉、钢铁等板块涨幅居前，国防军工、传媒、虚拟现实、集成电路等板块跌幅居前。龙虎榜上，26只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是山大华特（000915）、正邦科技（002157）、艾派克（002180），机构资金流入净额分别是0.75亿元、0.56亿元、0.35亿元。正邦科技（002157）中报预增逾200倍，拟10转20股。公司拟投入10.7亿加码生猪养殖。　　两市成交减少198亿　钢铁板块获资金青睐　　上周五，沪深两市成交5681亿元，较上个交易日减少198亿元。资金流向方面，两市净流出资金431亿元；个股资金净流入670家，净流出1940家。　　板块方面，28个申万一级行业仅钢铁、综合、银行、家用电器录得净流入，金额分别达4.97亿元、3.39亿元、2.74亿元、2.66亿元。计算机板块净流出62.53亿元居首。　　个股方面，美的集团（000333）净流入资金5.63亿元居首位；净流出最多的是东方财富（300059），金额达11.74亿元。　　【一周回顾】　　上周，A股市场继续演绎前一周走势，前半周大盘继续走强，周二一根中阳线收复3000点，后半周在3050点附近窄幅震荡。截至周五收盘，沪指周涨2.22%报3054点，创业板指周涨1.11%报2263点。市场谨慎依然，板块轮动明显，风格频繁切换，前面表现较好的防御性板块退潮，而虚拟现实等概念题材再度表现活跃。　　7月10日，AR手游Pokemon GO火爆全球，推荐的GQY视讯（300076）连续四日涨停。　　7月11日，券商业绩环比改善明显，东吴证券（601555）2日最大涨幅9.22%。　　7月14日，央企改革试点全面铺开，振华重工（600320）次日涨停。　　【今日导读】　　;稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升　　;工行推出二维码支付产品 音乐正版化加速推进　　;康跃科技收购羿珩科技 泰尔重工(002347)收购龙雨电子　　;南方轴承(002553)参股无锡翼龙 骅威文化半年报高送转　　【上证聚焦】　　稀土期货方案已上报 中国稀土定价权有望提升　　16日举行的包头稀土产品交易所信息发布会上，中国稀土行业协会秘书长马荣璋透露，去年上海期货交易所委托中国稀土行业协会做了稀土期货的可行性研究，目前相关方案已上报国务院。另悉，包头稀土产品交易所还在与新华社下属的中国经济信息社合作，开发稀土交易型开放式指数基金。　　点评：长期以来，中国提供了全世界稀土需求的九成，但由于定价权缺失且行业集中度低，我国稀土行业并未获得与其重要性相符的地位和利润。近年来随着一系列政策组合拳出台，以六大稀土集团为主的供应格局基本形成，稀土供应端格局基本清晰有序。一旦推出稀土期货，将改变当前分散的线下交易模式，有利于引导市场预期。据华创证券研报计，北方稀土(600111)、广晟有色(600259)(600259)、盛和资源(600392)(600392)、厦门钨业(600549)(600549)、安泰科技(000969)(000969)等公司业绩对于稀土涨价的敏感度较强。　　【上证精选】　　科研体系经费管理方面正在酝酿重要改革方案，有望形成对科技人员的正向激励。　　证监会15日出台私募资管新规，要求股票类和混合类产品杠杆不得超过一倍。　　股权激励新规将自8月13日起施行，上市公司推行股权激励将会有更灵活的决策空间。　　2016年证券公司分类评价结果公布，7家券商因业务涉嫌违规被证监会立案调查而降级。　　奇虎360宣布私有化交易完成，退市估值为93亿美元。　　当地时间15日晚土耳其突发军事政变，土耳其总理16日表示局势已基本得到控制。　　【产业情报】　　工行推出二维码支付产品 行业或重回快速发展阶段　　15日工商银行(601398)正式宣布推出二维码支付产品，成为国内首家拥有二维码支付产品的商业银行。工行董事长易会满称，工银二维码支付具备当前市场主流扫码产品的全部功能，而且首度采用国际清算组织领先的令牌技术对卡号进行变异处理，交易全程为客户资金和信息安全提供银行级的保护。此前二维码支付因存在一定的支付风险隐患，在2014年3月被监管机构叫停。　　点评：业内分析人士指出，随着工行推出二维码支付产品，预计其他商业银行在监管认可、技术“过硬”后，跟进推出二维码支付可能性比较大。安信证券认为，在移动支付巨大的需求推动下，二维码有望重回快速发展阶段。证通电子(002197)(002197)旗下POS机业务，受益二维码等移动支付产业发展;新大陆(000997)(000997)研制的二维码识读硬件处于行业领先地位;新国都(300130)(300130)在二维码支付业务方面也有布局。　　音乐正版化加速推进 版权和艺人价值有望凸显　　15日，腾讯旗下音乐服务QQ音乐，与拥有酷狗、酷我音乐等产品的中国音乐集团正式合并，未来三家平台将进一步推动数字音乐领域的正版化进程。业内人士指出，保守估计，合并后新音乐集团的市场份额超过70%，随着国内数字音乐正版化的发展，未来消费者需要付费的歌曲将越来越多。　　点评：盗版是阻碍版权和艺人价值变现的一大顽疾，随着行业集中度的提升，数字音乐正版化进程将加快，音乐版权和艺人资源的价值有望凸显。共达电声(002655)(002655)拟收购的乐华娱乐主打流行音乐产业，学习韩国造星系统，致力于沟通中韩两国流行音乐市场，旗下艺人有韩庚、周笔畅等;华录百纳(300291)(300291)携知名音乐人韩红设立合资公司，定位于以音乐为核心的泛娱乐业。　　【公告解读】　　康跃科技拟收购羿珩科技 切入智能装备领域　　康跃科技(300391)拟以16.28元每股定增，并付现3.87亿元，作价9亿元，收购羿珩科技100%股份。同时，拟配套募资4.17亿元。　　羿珩科技是智能化成套装备及太阳能电池组件供应商，主要产品面向光伏、激光及高铁等领域，其2016至2018年承诺扣非后净利润分别不低于5000万元、6700万元和8800万元。　　泰尔重工(002347)拟4.6亿收购龙雨电子 进军智能制造　　泰尔重工(002347)(002347)拟以定增加现金方式，作价4.6亿元收购龙雨电子100%股权，同时定增配套募资1.9亿元，发行价均为15.51元每股，重组后公司将切入智能制造行业。　　龙雨电子为3C制造产业提供自动化配套服务，产品应用于智能消费电子、汽车及零部件、液晶面板、医疗器械、通讯工程等行业。交易对方承诺龙雨电子2016至2018年度扣非净利分别为2600万元、4100万元和5300万元。　　南方轴承(002553)参股无锡翼龙 拓展飞机轮胎市场　　南方轴承(002553)(002553)拟以自有资金5877.55万元参股无锡翼龙，占其36%股权，且未来可能继续增持获得控股权。无锡翼龙是目前国内唯一具备持续适航能力和供货能力的飞机轮胎再制造厂商，其2016至2018年预计的净利润分别可达500万、3000万、5000万元。　　【财报快递】　　骅威文化拟高送转　　骅威文化(002502)控股股东提议半年报分配预案为10转10。　　富祥股份预增　　富祥股份(300497)半年报预增100%-130%，主因是销量上升、原材料采购成本下降。天坛生物(600161)(600161)半年报预增70%-80%，主因是血制品收入增加。仙坛股份(002746)半年报预增幅度由预增7倍，上修为最高预增近8倍，主因是鸡肉价格涨幅超预期。　　【交易闹铃】　　新股超讯通信18日发行　　超讯通信(732322)发行价11.99元，市盈率23倍，申购上限2万股，主营通信网络建设。　　【一周回顾】　　环球同此凉热　　任天堂股价一周接近翻倍，创出日本证券史上成交量之最;美股道指、标普连创历史新高;全球债券价格持续上涨，已有13万亿美元国债进入负利率状态，堪称史无前例;商品期货方面，避险属性的金、银与风险属性的锌、棉花比翼齐飞……由于美、欧、日等国货币政策持续宽松，在全球投资者看来，“要不要加码投资”已经成了比“具体投资什么”更加重要的问题。　　在这一背景下，近期A股市场也呈现普涨、轮涨格局，业绩向好、政策支持、新科技等投资主线百花齐放。上周仅有十分之一的行业指数下跌，且多为航天军工等前期涨幅较大品种。作为普通投资者的我们，不妨暂时放下杞人忧天式的谨慎，只要资金面宽松格局不变，其他利空即使带来急跌，也往往会成为买入时机。　　具体投资机会方面，前期市场心理预期较低，而又新近出现利好刺激的板块，更容易在短线爆发。如亏损已久的煤炭行业，7月份以来半年报预喜公告频出，资讯在11日进行了深入解读，次日煤炭板块领涨大盘;互联网彩票被暂停已久，上周预热网彩重启的配套政策密集发布，人民网(603000)在14日至15日累计涨逾10%;国企改革远离人们视野已久，前几天一下子有7家央企获准开展国有资本投资公司试点，振华重工(600320)15日开盘即涨停。
1468764508000[,,,,,,]【今日导读】　　工商银行正式发布二维码支付产品　　美联邦通信委员会批准开放5G频谱　　康跃科技拟定增收购智能装备企业　　泰尔重工定增收购资产涉智能制造　　银行信息科技十三五规划征求意见　　【中证头条】　　工商银行正式发布二维码支付产品　　7月15日，中国工商银行召开发布会宣布，推出了覆盖线上线下和O2O支付全场景的二维码支付产品，成为国内首家具备二维码支付产品的商业银行。据介绍，工商银行此次行内推出的工银二维码支付，是通过简单的“扫一扫”即可覆盖线上线下和O2O支付全场景，大大提高了支付效率和便利程度。　　点评：商业银行发展二维码支付，不仅可以改善大众消费环境，还可以把二维码支付作为纽带，运用大数据技术深度挖掘中小商户的经营状况和融资需求，提供信贷融资、存款理财、电子银行、代发工资等全面金融服务，对发展普惠金融具有重要意义。相关概念股可关注新大陆（000997）、航天信息（600271）、证通电子（002197）等。　　【中证聚焦】　　美联邦通信委员会批准开放5G频谱　　据路透社报道，美国监管机构为新一代速度超快的无线服务问世铺平了道路，使美国成为世界上首个为5G网络预留大量频谱的国家。美国联邦通信委员会（FCC）全体委员一致投票赞成开放近11GHz频谱用于5G网络。包括Verizon在内的美国运营商正在为推出5G网络进行准备工作。FCC称，5G网络数据传输速率至少10倍，甚至100倍于4G。　　点评：在5月底召开的第一届全球5G大会上，工业和信息化部部长苗圩说，工信部、发展改革委和科技部共同支持产业界成立了5G推进组，全面推进5G研发工作，组织开展5G技术研发试验，并与欧美日韩等建立了广泛的5G合作机制。5G将大幅提升移动互联网用户业务体验，满足物联网应用的海量需求，推动移动通信技术产业的重大飞跃，带动芯片、软件等快速发展，并将与工业、交通、医疗等行业深度融合，催生工业互联网、车联网等新业态。我国《中国制造2025》对全面突破5G技术做出了部署和安排，“十三五”规划纲要中明确提出要积极推进5G发展、2020年启动5G商用。A股上市公司中，大唐电信（600198）、烽火通信（600498）、中兴通讯（000063）等具备研发、参与5G产业链运营的能力。　　【要闻速递】　　证监会出台《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》，加强对私募资管业务的监管。　　证监会新闻发言人邓舸15日指出，日前证监会正式发布《上市公司股权激励管理办法》，并自今年8月13日起实行。　　央行调统司司长盛松成在今日举办的“2016年中国资产管理年会”上表示，从M1和M2的货币剪刀差趋势看，中国企业已经出现“流动性陷阱”现象。　　美国航天局15日宣布，美国的下一代火星车——2020火星车即将进入最终的设计与建造阶段。　　深交所：将*欣泰列为重点监控股票，未发现对倒对敲。　　新华社将与包头稀土交易所合作开发稀土价格指数。　　【公司动向】　　康跃科技定增收购智能装备企业　　康跃科技（300391）公告，通过发行股份和支付现金相结合的方式购买羿珩科技100%股份，交易作价为9亿元。羿珩科技具有国内领先的智能成套装备正向研发能力，并阶梯有序地在光伏组件封装、激光及高铁等领域实现产业化，在工业 4.0 时代，为企业客户提供智能化生产线成套解决方案。　　点评：本次交易可改善上市公司原单一主业对宏观经济环境应对不足的弊端，在智能制造快速发展和新能源行业高速发展的背景下，本次交易将增强上市公司的持续盈利能力和发展潜力。　　泰尔重工定增收购资产布局智能制造　　泰尔重工(002347）公告，拟定增收购龙雨电子100%股权。龙雨电子是一家主要为3C制造产业提供自动化配套服务的高新技术企业，主要致力于智能设备及解决方案、精密组装治具及功能测试治具的研发、生产与销售。　　点评：本次交易完成后，龙雨电子将成为泰尔重工的全资子公司，上市公司将快速切入智能制造行业，从而深化公司智能制造产业布局，优化公司业务结构。　　润欣科技（300493）拟定增募集资金总额不超过8.17亿元，用于新恩智浦产品线项目、高通骁龙处理器 IOT 解决方案项目及瑞声开泰（AAC）金属机壳一体化产品线项目。　　佰利联（002601）公告，公司与知名石墨烯生产商志阳科技股份有限公司签署了《合作框架协议》，结成长期、全面的战略合作伙伴关系。　　浙江金科（300459）上半年业绩预增 170% -190%。　　黑牡丹（600510）拟出资2.4亿元参设寿险公司。　　【产经观察】　　银行业信息科技“十三五”规划征求意见　　银监会就《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见（征求意见稿）》公开征求意见。意见指出：推进互联网、大数据、云计算新技术应用，构建绿色高效数据中心，加强信息安全管理。到“十三五”末期，面向互联网场景的主要信息系统尽可能迁移至云计算架构平台。　　点评：机构预计，到2017年我国银行业IT解决方案市场规模达324.4亿元，年均复合增速超过20%。上市公司中，安硕信息（300380）是国内银行信贷、风险管理系统领先企业；长亮科技（300348）主营中小银行业务IT系统，已中标前海微众银行核心系统。　　Opera将于周一公布中方财团收购是否获批　　挪威浏览器软件厂商Opera周五表示，将于下周一公布，中国财团以12.4亿美元价格收购Opera的所有条件是否都已满足。本周二，Opera表示，尚未收到监管部门的批准，这给这笔交易蒙上了一层阴影。交易条件满足的截止时间是本周五。　　提出收购Opera的中方财团包括奇虎360和昆仑万维。这笔交易于今年5月获得了Opera股东的批准，但仍在等待中美两国监管部门的批准。天音控股（000829）子公司天音通信与Opera成立合资公司，专注于研发、推广及运营欧朋浏览器系列产品。　　【市场透视】　　周五游资青睐4股 1股净买入金额逾3亿元　　在15日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，其中神州信息（000555）最受资金青睐，净买入金额达3.71亿元，高居榜首。此外，天际股份（002759）、金冠电气（300510）、华仁药业（300110）等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别达到1.98亿元、1.34亿元、1.03亿元。　　【一周回顾】　　世界不安宁 A股能否守住一份平静　　英国脱欧风暴阴霾未散，另一片乌云便忙不迭地滚滚袭来——北京时间7月16日约凌晨4时（土耳其当地时间15日晚），土耳其突然传出消息——军方人员发动政变，截至北京时间16日上午8时，土耳其政府称，局势已经得到控制。这场不到6个小时的“政变惊魂”，或在下周一再度使得刚刚平静的全球金融市场动荡不安。　　本周中证快报重点资讯主要有：全国网络安全检查工作启动，行业迎高速增长；试点企业名单公布，国企改革试点全面铺开；国土部发文，促进国土资源大数据应用发展；两部委联合发文，支持跨境电子商务综合试验区；广告产业“十三五”规划发布，推动互联网广告发展等，相关板块和个股市场表现良好。　　【新股申购】　　超讯通信：申购代码732322，顶格申购需配沪市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格11.99元，中签公布及缴款7月20日，公司主营通信网络建设、维护和优化。
1468761882000[,,,,,,]一、周五盘面分析及明日操作策略周五大盘勉强红盘、微涨、收阴，深成指和中小板指小跌，创业板指则大跌1.28%。煤炭、钢铁、银行和保险等权重上涨，券商则下跌不少。题材依然维持一定的活跃，量子通信、次新、黄金和锂电等频频异动，军工、网游、国产软件和互联网金融等领跌。个股以下跌居多，涨停板31个，其中自然涨停板只有11个。跌停板5个，其中只有一个自然跌停板，大跌个股增加不少，跌幅4%以上个股就有近50只。周五大盘延续高位窄幅震荡态势，成交量继续缩减，沪指还算坚挺，主要是创业板指跌的多。创业板指大跌既有东方财富业绩大将导致大跌并拖累互联网金融板块的因素，也有煤炭和钢铁等大蓝筹一度大涨的挤压因素。坚挺的是主板，但活跃的其实是题材，当然题材也是分化行情。早盘以主板蓝筹为主的煤炭、钢铁和央企改革等板块脉冲后基本上都是大幅回落，除了套人外并未成为盘面的主角，当然市场也没有主角，题材还是比较凌乱。量子通信概念勉强可以说是一大亮点，但也基本上是尾盘才爆发，为啥要等到尾盘才爆发？因为监管层严打短线投机炒作后涨停板少，拉的太早又不拉板当然是耍流氓啊，就容易被砸，尾盘拉才不至于不砸的太惨。现在的市场是并非开的高、拉的早、冲的狠就好，午后偷袭的个股可能也强势。量子通信这个概念因为后市还有消息面预期，也有一段时间没炒了，所以后市还有不时活跃的机会，但是短线而言除了机构的猛吹外也没有实实在在的刺激性因素，炒预期的题材从来也只适合潜伏低吸而非追涨。次新也还算强势，但基本上就是拉的越早回落的越早、板块内个股轮流涨的节奏，领涨股并不固定，相反短线涨的太多的还更容易调整，这就是趋势，也就是说走几步歇一步，多半不会偏离均线太远，太远就需要蓄势整固。虽然短线一两天看似不持续，但大趋势却是上行，只是没有以前那么暴利而已。重点是关注那些绩优及相对涨幅不大及调整时间和空间已经充分的个股，那些涨的老高的次新股还是回避为好。大盘可谓高位强势震荡，不过个股却分化的很严重，想赚钱也不易，板块没把握对及节奏没把握好都难赚钱。指数连续缩量整固两天，缩量整固就意味着没啥大风险，不过上行的势头也逐渐减弱，下周再上冲下应该有个回踩，当然短线回踩是为了后市更好的上涨，风险更是涨出来的。短线操作对节奏的把握要求非常高，涨要以高抛为主，而回踩则应以平常心看待。短线选股要更注重趋势，在趋势中投机，顺着趋势高抛低吸或波段持股为好，追涨打板及频繁换股赚钱的难度越来越大。周五跌幅榜不少业绩大幅预降个股，说明中报业绩地雷股风险突出，当前也正是中报预披露高峰期，那些业绩地雷股还是提前回避为好。二、盘中主要题材热点1、  新股：微光股份、合诚股份、盛迅达、新光药业、爱司凯、玲珑轮胎、洪汇新材、哈森股份、新宏泰、世名科技、科大国创、丰元股份、吉宏股份、海汽集团2、  重组：天际股份、亿利达、新海股份3、  360：仁智油服、中葡股份4、  填权：五洋科技、艾派克5、  其他中报预增+高送转：正邦科技股权变更预期：慧球科技次新+高送转：金冠电气定增+易主：东江环保股权变更：华仁药业量子通信：浙江东方中报预增：天润乳业央企改革：振华重工国企改革：英特集团锂电：石大胜华油改：仁智油服三、游资和机构龙虎榜新美星（300509）：一家机构席位买入778万艾派克（002180）：两家机构席位买入3541万环球印务（002799）：一家机构席位买入745万东音股份（002793）：一家机构席位买入1032万永和智控（002795）：一家机构席位买入1041万山大华特（000915）：四家机构席位买入8592万，一机构卖1080万正邦科技（002157）：华泰广州体育东路游资封板，三机构买3.87亿，四机构卖3.31亿英特集团（000411）：中信上海漕溪北路游资封板，一机构买829万，一机构卖1051万五洋科技（300420）：华泰厦门厦禾路游资封板，一机构买1020万，一机构卖644万金冠电气（300510）：兴业杭州清泰街及华泰上海威海路游资封板，两机构卖2101万浙江东方（600120）：中投北京北三环东路及华泰上海威海路游资封板华仁药业（300110）：长城武汉关山大道及安信南昌胜利路游资封板仁智油服（002629）：国君成都北一环路及国都成都天益街游资封板四、周末重要资讯○  上交所：密切关注市场各类异常交易行为○  深交所：*欣泰确定“一退到底” ，未发现对倒对敲行为○  资管“八条底线”上升为规范性文件，结构化产品“新老划断”○  证券公司分类结果出炉，多家券商遭到降级○  政变军队投降,土耳其总统宣布未遂政变结束○  工行正式发布二维码支付产品，概念股掘金（作者：幽兰行天下）    二维码支付概念股：证通电子（002197）、新大陆（000997）、航天信息(600271)、新国都(300130)○  银行业信息“十三五”征求意见，量子通信受追捧    量子通信概念股：浙江东方（600120）、神州信息（000555）、中信国安（000839）、福晶科技（002222）○  锌矿库存低至半月，供应短缺促锌价大涨50%锌概念股：罗平锌电（002114)、锌业股份（000651）、盛达矿业（000603）、驰宏锌锗（600497）○  稀土期货方案已上报，中国稀土定价权有望提升    稀土概念股：北方稀土(600111)、广晟有色(600259)(600259)、盛和资源(600392)、厦门钨业(600549)○  海洋核动力平台取得重大突破，开启千亿级新蓝海    核动力概念股：中国动力（600482）、通裕重工（300185）、台海核电（002366）、应流股份（603308）○  三季度鸡价或再涨，禽链持续改善可期（作者：幽兰行天下）    养鸡概念股：民和股份(002234)、仙坛股份(002746)、圣农发展(002299)、益生股份（002458）
1468132803000[,,,,,,]$价值投资的艺术(ZH692885)$@了痕大帝 本群雪球组合能力指数“价值投资的艺术”调整情况本次调整前，能力指数标的为:贵州茅台，五粮液，泸州老窖，双汇发展，伊利股份，南京银行，浦发银行，兴业银行，美的集团，格力电器，东阿阿胶，吉林敖东，华夏幸福，万华化学，中国平安，海螺水泥，苏宁云商，航天信息，长城汽车，大秦铁路。调整后为:奥瑞金，宇通客车，福耀玻璃，洋河股份，贵州茅台，兴业银行，中国平安，信立泰，恒瑞医药，老板电器，海天味业，承德露露，工商银行，美的集团，南京银行，万华化学，航天信息，山东黄金，网宿科技，东阿阿胶。
1468128103000[,,,,,,]航天科工集团（同航天科技集团，全部以研报截图方式完成）-----------------------------------------  
1468074787000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 近来变化，突然开始举债了，规模不小的转债，将来摊薄也不少，规模不小的并购，公司历史上一直不缺钱，突然又是增发又是转债，摊大饼，另外现在的转债转股价还是债券属性，熊市调低转股价，转债会很棒   现金分红还降低了，从并购和融资的角度来说，降低分红逻辑是对的，但这公司缺钱么？这公司属于躺着数钱的公司，摊大饼对老股东是很不利的   行业可能面临很大变化，营改增的推进应该是超预期的，航信的垄断象征性的结束，有了竞争对手，现在航信股票估值不算低，尤其算上之后转债的摊薄和增发股票并购的摊薄，航信估值太低可能性不大，上一轮熊市航信是巨大的机会，现在机会更好的可能在转债，或者营改增有可能有增量，当然，假如这公司自己愿意挤利润出来，股票必须得大涨，可能性很小，总体上本次股本摊大饼有点可疑
1468071511000[,,,,,,]1. 增强现实(AR)增强现实手游Pokemon Go几乎一夜爆红，任天堂股价暴涨10%。从Facebook和Twitter上来看，粉丝们已经陷入疯狂状态！A股标的：         联创电子(SZ002036) 之类。还有我以前推荐过的金花股份(SH600080) 也能沾点边。2. 二维码支付曾被央行叫停的二维码支付，政策风口或有所松动。有消息称，央行已经确认二维码支付市场地位，定位与传统线下银行卡支付业务补充。周五证通电子(SZ002197) 已经有所反应。别的标的还有新大陆(SZ000997) 航天信息(SH600271) 中科金财(SZ002657) 等等。3. 军工7月8日，美韩两国防务部门当日发表联合声明，正式宣布决定在驻韩美军部署“末段高空区域防御系统”。美国不顾中俄的反对，强行部署萨德系统，显然开启了东北亚地区的冷战之门和军备竞赛之门。7月12日，海牙国际仲裁法庭将公布对菲律宾状告中国在南海违法滥权一案的仲裁结果。再加上之前的台湾误射导弹和我军战机在东海遭日战机高速逼近挑衅，军工应该还能继续上涨几天（虽然已经涨了一波）。军工目前有一定风险，可以二成军工B(SH502005) 或 中航军B(SZ150222) 。本人周五看见萨德的新闻后已经买入军工。4. 人民币贬值对黄金，白银，比特币等都是利好，但这几个已经高位，不建议追涨。纺织行业其实也受益，可以买一点。例如鲁泰A(SZ000726) 华纺股份(SH600448) 凤竹纺织(SH600493) 之类。另外比特币产量将马上减半，胆子大的可以等回调加仓。别的：康得新(SZ002450) 有任何回调都可以买，因为下周中国好声音开播。由于目前仍处于高位震荡期，美国新出的6月非农数据暴涨，美年内加息锁定，离岸人民币跌破6.7，可能会对下周初的A股有所影响，不建议全仓。
1467964978000[,,,,,,]上期回顾：        截至2016  年7  月4  日，自2016  年1  月4  日起从0  仓位开始建仓，“申万宏源策略3&30  组合”收益率如下：1）30  亿组合：上期获得绝对收益率为0.87%，累计获得绝对收益率为0.27%。2）3  亿组合：上期获得绝对收益率为0.43%，累计获得绝对收益率为-0.89%。        本期策略判断：        本期策略判断：绝对收益投资者仓位将在总体提升中走向分化，结构性行情进入收获期。我们7  月谨慎的核心逻辑是观察到了主线板块微观结构的恶化：  6月至今，绝对收益投资者的仓位已明显提高，且边际加仓的方向集中在新能源汽车和电子等产业类主题，热点板块交易异常拥挤。除了微观结构，从配置的视角看问题，当前市场的指数上行空间小于下行空间，风险收益比并不好。尽管G20  临近，市场由此引发维稳预期，但参考去年9  月胜利日阅兵的经验，现阶段维稳预期仍是远水解不了近渴。但如果指数无法达到10%以上上行空间，则无法吸引到场外配置型机构加仓，没有增量资金。七月并非绝对的风险空窗期，四季度风险事件相对集中。我们通过对下半年的风险事件进行系统梳理后认为，7月并非高枕无忧。（1）退欧的长期影响并不好。（2）脱虚向实、加强监管应该是一个趋势，而脱虚向实对于金融市场维持高估值肯定不是好事。另外我们看到，四季度是风险事件相对集中的时间窗口，稳增长压力的加大，信用风险事件的继续发酵，全球合作共赢的进程可能慢于预期，以及汇率、利率、资产价格和稳增长之间的矛盾运动重新激化都可能出现。策略读心，投资者看多的真实原因既非G20  维稳，亦非坏消息真空期，而是图形走出了强趋势，建议关注中报行情。        本期调仓思路：        维持仓位基本不变，继续积极配置结构性行情，由于短期市场仓位已经上来很多，所以不追高为原则，尽量增加前期涨幅较小或跌无可跌的品种，鉴于前期二八行情分化严重，当期板块选择趋于均衡。        本期投资计划：(具体持仓情况详见正文第4  部分组合持仓统计)        30  亿组合（以相对收益为目标）：林洋能源（减仓）、洪涛股份（新增）、新和成（新增）、众合科技（加仓）、大北农（新增）、焦作万方（新增）、陕天然气（减仓）、鼎汉技术（减仓）、潞安环能、长江证券、云铝股份、中天能源、巨化股份、双林股份、纳川股份、星宇股份、金鹰股份、嘉化能源、长信科技、奥瑞德、通富微电、韶能股份、岭南园林、汉威电子、广联达、东阿阿胶、鱼跃医疗（减仓）、科华生物（新增）、航天信息。        3  亿组合（以绝对收益为目标）：林洋能源（减仓）、洪涛股份（新增）、新和成（新增）、大北农（新增）、焦作万方（新增）、鼎汉技术（减仓）、众合科技（新增）、中天能源、潞安环能、长江证券、云铝股份、嘉化能源、长信科技、广联达、奥瑞德、航天信息、通富微电、东阿阿胶、鱼跃医疗（减仓）、科华生物（新增）、韶能股份、纳川股份。：
1467946239000[,,,,,,]【快讯】二维码识别概念集体拉升，证通电子直线封涨停，新大陆涨4%，中科金财、航天信息涨逾1%。消息称，央行和支付清算协会正在推动二维码技术标准和安全标准。
1467908451000[,,,,,,]观风察俗祝贺中国主权网络关键技术标准横空出世作者：牟承晋2016-07-07 15:03（作者牟承晋，中国移动通信联合会国际战略研究中心主任，授权察网独家发布此文。）浏览大图中华人民共和国工业和信息化部公告2016年第3号，公告批准643项行业标准，包括电子行业标准132项、通信行业标准67项。在这一堆枯燥繁缛的编号和名称中，人们很难了解并注意到，公告附件所列序号529-532号标准SJ/T 11603-2016、SJ/T 11604-2016、SJ/T 11605-2016、SJ/T 11606-2016，竟然是“十进制网络与英特网两种网络互联互通”的技术要求、实施要求、解析架构和标识格式！十进制网络是根据中国知名发明家谢建平为发明人和专利权人的《采用全数字码给上网的计算机分配地址的方法》，基于0-9十进制算法的IPV9协议，即主要由IPV9地址协议、报头协议、过渡期协议和数字域名规范等构成的十进制网络系统。2001年9月11日，原国家信息产业部科学技术司信科函〔2001〕96号通知，“决定成立十进制网络标准工作组”，“是我国十进制网络应用领域负责标准制（修）订工作的技术组织，”授权联合社会各方面的力量，制定具有自主知识产权的IPV9报头、地址和基于IPV9协议的数字域名技术标准。谢建平为工作组长，中国电子技术标准化研究所、中国国家信息安全测评认证中心、中国科学技术大学、中国互联网信息中心、中国电信北京研究院、中广有线信息网络公司、航天信息股份公司、中兴通讯股份公司、上海市信息化办技术中心、总参和总装备部所属机构等30余家单位为工作组成员。追溯到上世纪谢建平等研发、申请专利的砥砺过程，真可谓“二十年磨一剑”！英特网专指美国拥有知识产权和控制主权的Internet，也译成“因特网”。近些年来，却常常被瞒天过海地称为“互联网”、“国际互联网”。甚至有院士桂冠的社会公众人物，面对记者的询问斯文扫地，强词夺理地说，中国人就是将Internet翻译成“互联网”。明明是有毒的“癞蛤蟆”，非说成同吃害虫的“青蛙”是一家，睁眼说瞎话，不辩好赖。十进制网络（IPV9）与英特网是各自拥有自主知识产权所有权、支配权和管控权的可以相互平等制衡的两张网络。这两张网络各有自主研制的母根服务器，不是一个娘；各有不同字母命名的13个主根服务器，IPV9是N-Z，英特网是A-M，各自独立，互不相干；各有自主的顶级域名及其解析系统，IPV9是 .CHN，英特网是 .COM，各为其主，各司其职；等等。请注意，只有两张各自主权平等、技术可以制衡的网络互联互通，世界才会有真正意义上的互联网。严格地说，应该是“互连网”，不是泛泛地主权联合，而是毫不含糊地实现技术的相互连接。2014年，中国国家标准化委员会外函〔2014〕46号文件正式确认，国际标准化组织ISO/IEC正式发布的未来网络国际标准中《命名与寻址》和《安全》等核心部分都由中国专家主导，中国拥有核心知识产权。在这两个技术报告中，谢建平、刘亚东、张庆松等中国专家成功嵌入了基于谢建平主持的IPV9专利技术的全新框架网络结构设计上的许多核心技术思想，掌握了未来网络发展趋势的核心影响力，为中国未来网络/IPV9后续技术标准走向国际奠定了基础，创造了新的网络空间，提供了主权网络与信息安全新的强大技术助力和保障。2016年6月26日，中俄元首发表《关于协作推进信息网络空间发展的联合声明》，明确提出将共同倡导推动尊重各国网络主权，反对侵犯他国网络主权的行为。7月5日，工信部在十进制网络标准工作组成立十多年后，几经周折，终于出台四项涉及IPV9技术的十进制网络标准，再一次向国人、向世界宣誓了中国创新主权信息网络的决心和信心！这是一个巧合的重要日子。7月7日，是中国爆发全面抗日战争、举国上下团结一心保家卫国的重要纪念日。7月10日，是中国人民抗美援朝将强敌赶过三八线，迫使美国侵略军坐下来谈判的重要日子今天，我们可以理直气壮、旗帜鲜明地说，中国掌握了上述基础技术、核心技术，并成功研制和运行了自主根域名服务器，必将实现由租借 .COM、.CN到安全使用自主 .CHN网络的转换，实现相对IPV4和IPV6的网络主权转换，实现真正意义上的主权网络的互连，实现引领世界走向未来网络/网际网络的必要平滑过渡，进而彻底改变中国在信息网络主权和安全方面长期受制于人的局面。与美国主权网Internet相比(1/9)上一页 下一页| 剩余全文相关阅读  
1467802191000[,,,,,,]中证红利潜力指数旨在反映上市公司中分红预期大、分红能力强的上市公司群体的表现，以使投资者捕捉和分享更多的红利机会。指数通过EPS、每股未分配利润、ROE等指标对股票进行综合排名，选取排名居前的50只股票组成指数样本，采用调整市值和股息率复合加权计算。000002万科Ａ000022深赤湾Ａ000418小天鹅Ａ000423东阿阿胶000550江铃汽车000568泸州老窖000651格力电器000726鲁  泰Ａ000858五 粮 液000877天山股份000895双汇发展000987广州友谊002001新和成002003伟星股份002007华兰生物002152广电运通002186全聚德002251步步高002294信立泰002304洋河股份002315焦点科技002317众生药业002345潮宏基002415海康威视002440闰土股份002546新联电子002595豪迈科技600028中国石化600066宇通客车600104上汽集团600160巨化股份600252中恒集团600271航天信息600309万华化学600315上海家化600395盘江股份600436片仔癀600519贵州茅台600563法拉电子600585海螺水泥600660福耀玻璃600694大商股份600729重庆百货600887伊利股份600897厦门空港601006大秦铁路601088中国神华601633长城汽车601857中国石油601877正泰电器
1467801366000[,,,,,,]中证红利回报指数选择沪深两市累计分红融资比和过去三年平均分红融资比高的股票作为指数样本，旨在反映投资者分红回报高的股票的表现。000002万科Ａ000012南  玻Ａ000022深赤湾Ａ000046泛海控股000417合肥百货000423东阿阿胶000528柳工000541佛山照明000550江铃汽车000559万向钱潮000568泸州老窖000690宝新能源000858五 粮 液000895双汇发展000987广州友谊002001新和成002004华邦健康002007华兰生物002022科华生物002226江南化工600018上港集团600066宇通客车600085同仁堂600104上汽集团600111北方稀土600132重庆啤酒600160巨化股份600183生益科技600210紫江企业600216浙江医药600252中恒集团600271航天信息600309万华化学600395盘江股份600406国电南瑞600497驰宏锌锗600500中化国际600507方大特钢600517置信电气600519贵州茅台600563法拉电子600660福耀玻璃600662强生控股600694大商股份600718东软集团600761安徽合力600827百联股份600864哈投股份600887伊利股份600900长江电力
1467763879000[,,,,,,]【知新奇葩说：军情告急！ 】急什么我也不知道，但我还是掺合着说了几句没头没脑的话。这就是俗称的凑热闹强迫症。转发文章如下：军情告急！本次奇葩说由知新军工代言人西点老A主持：军工代言人： 今天(7月4日)国防部就日方战机挑衅我方答记者问，从国防部的措辞看，是日本军机先行挑衅，并且打开火控雷达照射我巡航军机，这是严重的挑衅行为！火控雷达照射这一动作在军事上意味着“举枪瞄准”，下一步随时可能“FIRE”！ 估计很多人还记得2013年，也是东海钓鱼岛附近，发生的“火控雷达”事件。当时日本防卫省宣称“中国舰船曾于1月30日（2013年）向海上自卫队的护卫舰照射了火控雷达，当时中日军舰相距约3公里，日舰作了转向回避，同时拉响战斗警报。日本防卫相小野寺五典当时的说法是“稍有差池就会发展成非常危险的状态”，日本政府就此发出了强烈抗议，美国国防部就此发表紧急讲话，敦促中方予以克制。由此可见，“火控雷达”不可以像手电筒一样，打开想照谁就照一下，这玩意就像香港警匪片中警察手里的冲锋枪瞄准具一样，火控雷达锁定，意味着冲锋枪瞄准具的小红点已经在你身上晃动了，是爆头还是穿左胸，就被扣着扳机的手指头控制了。所以，2013年日本号称自己被火控雷达锁定了，就是想借此表达自己的委屈，而这一次，日方战机主动开启火控雷达，试图锁定我战机，是何意图，不言自明了。但是，这一次，日本飞行员却失算了，注意图片中我军机的对抗措施“战术机动”！战术机动在步兵、装甲兵的战术运用中很好理解，基本就是机动作战的意思，有人问，四代机、五代机的高技术条件下，战斗机还要“机动”战术？那是因为：远距离对抗是雷达的对抗，离近了或者被对方雷达锁定，就必须机动了。日飞行员忽视了两点，第一，我军飞行员的训练标准非常高，飞行和作战技术非常过硬，这是我军传统，第二，苏30（苏27、苏35）系列军机的不仅雷达系统先进，机动性也非常突出，这在全球军火市场中是闻名的。日方飞行员不行，战机机动性不行，你还来玩这个游戏？答记者问中的措辞是“日机投放干扰弹后逃逸”！为什么投放干扰弹？干扰弹是干什么用的？逃跑时保命的！哈哈，被我方机动摆脱后，反锁定了呗！ 下次再来玩游戏，先掂量掂量自己几斤几两！否则最终的下场还是“夹着尾巴逃跑！”！丫哪来的滚哪去！今天的日机挑衅事件，非常“巧合”，周末刚刚发生的台湾熊三导弹“误射”事件还没有平静，东海方向又来这么一出戏，7月中旬，“南海仲裁案”也即将公布结果，不用猜，结果肯定是不利于中方，结合前段时间美国“双航母编队”开进西太平洋一事来看，态势非常明显，那就是：从东海到台海，再到南海，围绕第一岛链，美国的“重返亚太”战略正在展开新的攻势。在商言商，就资本市场军工行业而言，近几日持续走强，海军设备制造商、远程轰炸机、运输机制造商以及航天信息系企业领涨市场，都是对上述地缘政治最新变化的反应。 操作上，不少军工股这两天已经动起来，最好不要追高，可以等待回调之际，重点关注一下几类军工股： 中航系战机类、航电类重点企业，比如，中航飞机、中航电子、成发科技等；海军类：中船防务、海兰信、金信诺等海防军工股； 导弹武器类：航天长峰、航天通信、中国卫星、航天电子等； 军工信息系统类：信威集团、国睿科技、四创电子投行大咖： 中日军机几乎互射事件，是日本代表美国，在南海仲裁法庭宣判之前，对中国发出直接挑战。东亚安全危机，即将在北韩核武事件上，继续升级。 日本最近一直号召G7联合谴责中国抵制南海仲裁法庭的态度。但有意思的而是，菲律宾新总统，说自己重点关注国内反腐及安全委托，几乎不提南海仲裁法庭一事。并公开说，即使法庭做出有利于菲律宾的判定，菲律宾政府也会低调处理。 南海“自由通行”问题，失去阿基诺三世的支持，安倍当然着急。中日摩擦，绝不同于和中国与东南亚国家的纷争，因为后者之间，没有血腥的历史关系包袱。在中日军机几乎对射的情况下，中日军事走火的概率，达到新高。如果日本准备以俄罗斯轮盘赌看谁最后扎眼的方式，来挑战中国军方底线，那将带来东亚的安全灾难，而且无法收拾。因为在建党95周年纪念会上，中国军委主席已明确表示：中国绝对不会以自己的核心利益去做交易。这只能解读，中国军方在作战态度上的强硬。本次军机危机，相对有利于中国军工股票，造船股票；有利于黄金期货价格；严重不利于人民币币值稳定；不利于中国经济维稳。 考虑到中国“盟友”俄罗斯在中日关系上的两边下注，中日俄关系将更加扑朔迷离。 针对纷争多年的钓鱼岛问题，日本政府及军队，利用南海仲裁有利机会，正在放出胜负手。题材挖掘机： 最近东海、台海都紧张，南海即将军演。个人认为这是以美国为首的军事集团对结束韬光养晦政策的中国进行试探性压制。12日海牙国际法庭仲裁菲律宾提案，菲律宾扯的是九段线，这和填岛完全是两回事。但西方社会乐得故意不搞明白，给美国站脚助威，实际上也是怕中国崛起太快。菲律宾新总统还想着九月访华，蹭条铁路，戏里戏外都是利益。但习主席在七一讲话里说的非常清楚了：中国在领土主权上不会作任何妥协！这句话的意思是，我填的岛你来试试？这次南海军演区域虽然是在西沙，但实际上的演练意图是：如果以填岛为据点，进行海空力量协作，意在沛公。据外媒报道，北海、东海及南海舰队的主力舰队已经先期于三亚集合，且新入列的052D也将参演。估计参演力量会大于美国在附近海域部署的宙斯盾作战群。由于是以052D为舰队中心，演习的科目必然包含垂直射弹和红旗系列舰空攻击。如果此次演练会试射东风，那么将产生极大的威慑效应。至于台海和东海的骚扰，本质上都是对南海的牵制。今天新闻透露的日本F15挑衅我苏30战机，其实在2013年就发生过，当时也是日本的F15J先动手，结果被我军苏30MKK反制。随着这几年的国防投入，我空军对日的优势还在逐步扩大。至于台海，军事实力和国际政治优势决定了我方压倒性优势，仅经贸制裁和外交压制就够蔡英文喝一壶。所以先摁着台海东海，不着急，可以等演习结束后，巡航北上，一个一个收拾。最后向此刻正在祖国边疆枕戈待旦的军人们致敬！伏波横海、鹰击长空！是他们用生命在捍卫国家尊严和民族的生存空间。数据狂人：@ 骑行夜幕的统计客  早在去年“换柱风波”时，就提醒大家关注蔡英文上台后的两岸关系走向。尽管有那么多台商的经济利益摆面前，让这个李登辉门徒不敢像在竞选那样，为争取本土选票如此“肆意妄为”。但两岸关系的蜜月期显然已经走到尽头。周末至今台海、东海一连串的协调行动有点步伐过于统一。但竞争对手已完全明着来。骑行客早说过，这世界上阳谋好于阴谋。什么是阳谋？一把手与二把手的不和与台面上私底下的较量竞争，从单位里的领导到世界秩序的构建者都是阳谋。欧盟分崩离析危亡之际，老大老二格局愈加明显，所以从宏观上，对现今的态势不应感到惊讶。军工股从来就不是炒的业绩，骑行客给过大家的历史PE band显示，板块30倍市盈率即已是历史底部，在估值任性的大A仍旧独树一帜。军工股炒的是风吹草动，从来就不是业绩，看过《战争之王》的人知道，真正从军工上赚钱的是国家，花钱的也是国家，上市公司就跟神州飞船的杨利伟们一样，只是台前的幌子罢了。投资达人： 军工股我以前说过，是A股天生的炒作标的：1）反正业绩一直就没好过，炒起来也不用担心基本面恶化；2）国防资产天量巨大，一百年后资产注入的故事也讲不完；3）市场每隔几年就会炒一波，即便高位被套最多几年就会解套；4）军工技术都是绝密，谁也不懂，谁也判断不出竞争力；5）时不时可以打起爱国的旗帜；6）把妹的时候有意无意的吐露我投了家公司是搞两弹一星的，前戏时调气氛最佳；……最后要说一点，热点有风险，炒作需谨慎哟！雪球小散：小小辛巴：如有提前在军工股中潜伏的，可以做一回强国梦，犯我领空领海者，虽是一蚊子也必诛。江南红箭不错，目前离定增价不远，有一定的安全保证，如投机被套，就当作射鸟射飞了。当然啦，很多人是看名字买军工股的，考一考你，红箭是做导弹的吗？难道是绿箭口香糖的山寨版。我正在看【知新奇葩说：军情告急！】，分享给你，一起看吧！ 
1467709258000[,,,,,,]觉得自己还是挺幸运的，好几次抄底都能抄到一些反弹力度大的股票，比如前期的宝馨科技，三毛派神，平高电气，艾派克等等，然后就是这次的航天信息，比重高的中石化、水电尽管慢，但也在缓慢向上，现在涨了这么多，其实要考虑的并不是买入，而是卖出，得记住，现在是熊市。
1467650295000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$最近呛的很
1467634842000[,,,,,,]十大军工集团：中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国航空工业集团公司(原中国航空工业第一集团公司、原中国航空工业第二集团公司)、中国船舶重工集团公司、中国船舶工业集团公司、中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司、中国电子科技集团公司       中国航空工业集团上市公司有：中直股份（600038），洪都航空（600316），中航电子（600372），成发科技（600391），中航黑豹（600760），中航动控（000738），中航飞机（000768），中航重机（000765），中航动力（600893），中航机电（002013），贵航股份（600523），成飞集成（002190），中航光电（002179），中航三鑫（002163），中航电测（300114），中航资本（600705），中航地产（000043）等。　    中国航天科技集团上市公司有：中国卫星（600118）、航天机电（600151）、　　航天动力（600343）、航天电子（600879）、乐凯胶片（600135）、四维图新（002405）中国航天科工集团旗下目前拥有6家上市公司：  6家A股：航天长峰、航天信息、航天科技、航天晨光、航天电器、航天通信
1467625919000[,,,,,,]今天海绵城市概念股受上周末洪水预期影响，安徽水利一字板，青龙管业快速封板，应是无延续性，能从上周多地暴雨的新闻来埋伏相关个股才是正道。有色开盘受期货大涨影响，盛达矿业二板，但大多数个股都是冲高回落，借板块联动拉涨停出货，承接资金也不够强大。染料板块老调重弹，g20预期叠加限产，个股盘整已久借消息爆发，龙头航民股份稳健分时涨停，安诺其标准游资拉升涨停。军工板块上周五联动，中航飞机拉板被砸，周一借周末消息刺激，趁大盘强势继续拉升，中航飞机封板后，航天信息等等封板卡位助攻，稳定龙一的封板，上周已有多个卖方吹军工板块存在机会。次新股继续发挥，润欣科技先封板，世嘉科技建艺集团等封板，干净筹码让部分资金继续顶风作案。这段时间也冒出了好几个庄股，比如赫美集团，利君股份（温州帮，小心后续出货），海德股份，特点都是底部盘整完全后突破继续拉升，今天封板拉高价格。今日注意个股：富临精工，换手率到位，强势股第二春形态。
1467616133000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 为啥军工板块涨，你就跟涨！
1467615140000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 什么鬼？？？？
1467428835000[,,,,,,]本刊特约 沈纪       在《红周刊》5月28日刊发的《丰东股份收购之谜》一文中，笔者指出上市公司丰东股份在收购税务服务商方欣科技全部股权过程中，针对方欣科技的子公司、供应商等关键信息披露极为模糊，其中部分数据还处在方欣科技经营链条中的关键位置，这对于投资者了解方欣科技的真实经营情况造成了极大障碍。        也就在该篇文章发表后数日，丰东股份于5月30日发布了《关于受理前撤回发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件并完善相关重组文件的公告》，宣布撤回针对方欣科技收购方案的申请。6月3日,丰东股份新发布了《关于发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）的修订说明公告》以及修订版的收购报告书，其中针对此前深交所向该公司出具询问函的涉及内容，以及本刊在《丰东股份收购之谜》文章中所质疑的相关内容，进行了补充披露说明。         不过,对于这家事实已暴露出一定问题的公司，不是一纸补充说明就能解释得清楚。笔者发现，在该公司补充说明的背后有很多疑点值得探讨。        从丰东股份最新发布的修订版收购报告书来看，其中针对涉诉事项的补充披露非常值得投资者关注。        根据收购报告书披露的信息，广州市天河区人民检察院曾在2016年1月7日出具了《起诉书》（穗天检刑诉〔2016〕77号），案由是方欣科技法定代表人徐正军因2005年至2006年期间的部分行为涉嫌单位行贿罪，被广州市天河区人民检察院提起公诉。但是该案件“及时”地在今年4月14日由公诉机关以证据发生变化为由撤回起诉，并于5月27日由广州市天河区人民检察院出具了“穗天检局撤〔2016〕2号”《撤销案件决定书》正式撤销此案。         对此，丰东股份认为这不会影响到方欣科技的收购，并引用律师的意见（如图1），但是这里面却忽视了一个问题，丰东股份早在今年1月11日首次发布的《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》中，包括徐正军在内的8名方欣科技股东在第72页材料中就曾郑重承诺：“本人/本机构最近五年内未受过行政处罚（不包括证券市场以外的处罚）、刑事处罚或者涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁”。         事实上，也就在方欣科技的大股东徐正军向丰东股份作出郑重承诺的时候，其本人却是刚刚拿到了法院的《起诉书》，对于这种知情而不说的行为，对投资者而言难道不是赤裸裸的欺骗吗？但不管如何,至少这也应当说明丰东股份信息披露中存在着重大遗漏。有投资者抱怨称：“这明显是存在虚假披露，难道在被发现之后，仅仅补充披露就不需要承担相应责任了吗？这样的造假成本也太低了吧？”         不仅如此，另据《人民网》在2014年5月23日发布的报道《广州官员借课题审批受贿70万科信局原处长张实获刑》，广州市科信局软件和信息服务业处原处长张实，于2013年底被控受贿近68万元，在“庭审中提及，广州市方欣科技有限公司总裁助理唐湘南在贿送张实现金5万元后，方欣科技公司获得广州市科信局和财政局共同提供的550万元资金资助”。         针对此事项，丰东股份至今也未做出任何披露。而就这个涉案的方欣科技总经理助理的唐湘南而言，此次不仅是丰东股份增发募集配套资金认购方之一的“民生方欣1号集合资产管理计划”的持有人之一，且还计划出资436万元认购丰东股份的定向增发股份。        然而，笔者认为，作为一家非上市、2014年时净利润不过才千万元级别的民营公司，一位很普通的方欣科技总经理助理就能轻易掏出将近500万元资金去认购股份，颇令人唏嘘。        更何况，隐瞒相关诉讼还并非是丰东股份计划收购方欣科技存在的惟一问题，笔者在《红周刊》此前刊发的质疑文章中，曾提到过方欣科技2015年的第一大供应商、对应采购金额高达2248.41万元的“南宁逸科科技信息有限公司”，这家供应商以一个新注册成立的民营公司地位，成功替换掉了方欣科技原来的第一大供应商航天信息，足见其“上位”手段之凌厉。         针对这个供应商，丰东股份补充披露的信息为“南宁逸科科技信息有限公司为方欣科技湖南省人民检察院视频会议系统项目的设备供应商”，作为一家注册地在广西、且注册时间尚不满一年的民营公司，就能够拿到异地省份检察院的项目大单，这个南宁逸科科技信息有限公司貌似是具备相当大的能量和实力的。但是这家供应商的真实情况又是怎样的呢？        根据工商注册资料显示，南宁逸科科技信息有限公司的工商注册地址为“南宁市青秀区东葛路24-8号凯丰大厦C单元C1703号”，但事实上在凯丰大厦C单元C1703号办公的公司并非是南宁逸科科技，而是另外一家名为“南宁市皓美广告有限公司”（见图2），南宁逸科科技信息有限公司根本就不在这个地址。        由此来看，方欣科技的第一大供应商“南宁逸科科技信息有限公司”在公司地址上是存在很大疑点的，这不由令人怀疑方欣科技与之发生的购销交易是否也是正常的？甚至是否真实存在的？       丰东股份在6月13日公告收到证监会出具的《行政许可申请受理通知书》（161378号），但是正处在这个敏感的档口，6月17日晚，证监会就《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见，其中涉及“完善重组的配套监管，抑制投机炒壳，取消重组上市的配套融资”的规定，给予了所有刻意规避借壳的公司重重一击。       按照丰东股份6月3日公布的重组预案修订稿，本次拟发行股份支付18亿元用于收购方欣科技100%股权，同时配套募集资金12亿元。这个看似平常的重组预案背后，实际隐藏了不少玄机，让我们得以将丰东股份巧妙的财技窥见一斑：       财技一：配套流动资金或为规避借壳       根据预案，丰东股份本次拟配套募集资金12亿元中，由实际控制人朱文明认购6.5亿元。朱文明在交易前通过控股的东润投资持有丰东股份36.16%股份，如果认购成功，则意味着朱文明将新增8.61%的股权，交易完成后股比仍高于重组标的方欣科技实际控制人徐正军及其一致行动人持有的23.27%股权，保住了第一大股东的地位，从而可以不被认定为借壳。       然而，配套募集资金12亿元的用途中有高达3亿元是用于补充重组标的，也即方欣科技的流动资金。根据方欣科技财报显示，截至2015年12月31日，方欣科技货币资金约9000万元；截至2016年3月31日，丰东股份的货币资金也接近2亿元。根据资产评估数据披露的信息，未来方欣科技每年营业资本增加仅为3000万元，是否需要3亿元流动资金的需求？但是如果没有这样一个补充3亿元流动资金的配套增发条款，丰东股份第一大股东就可能发生变更，进而导致本次交易构成借壳。       证监会6月17日晚表示，募集配套资金不能用于补充上市公司和标的资产流动资金、偿还债务。如这种行为被认定为借壳行为，在碰上史上最严厉的规范组合拳之下，丰东股份苦苦等待的反馈意见又会是什么样的呢？      财技二：重组标的是否存在低买高卖抬高估值？      丰东股份本次重组标的方欣科技是一家互联网财税服务公司，2015年实现净利润5126万元。值得注意的是，方欣科技本身业务的盈利能力并不高，主要利润来自于控股子公司。比如，其子公司广州金财互联税务顾问有限公司2015年的利润由2014年的18万元增加到2246万元，不仅增幅惊人，而且占方欣科技当年净利润总额的比例高达44%。        但是，如此高速的利润增长居然是靠突击购买合资公司股权带来的：2015年12月29日，广州金财控股67%的子公司广东浪潮召开股东会，决议通过谢兵、徐锦宏分别将其持有的广东浪潮新计算机科技服务有限公司150万元（30%股比）、15万元（3%股比）出资额转让给广州金财，转让价格为3000万元、300万元，据此计算广东浪潮的整体估值为1亿元，对应广东浪潮2015年利润为1771.16万元，交易市盈率为5.64倍。        而重组预案公告之时，方欣科技2015年净利润中已经包含了这部分买来的利润，由此导致在本次丰东股份收购中，交易市盈率增加到了35倍，评估基准日为2015年12月31日，这样算起来，从数值上看2天内估值竟然可以上涨7倍。也就是说，方欣科技整体估值达到了18亿，是否存在这部分买来的利润的助力？。        问题的关键在于，广东浪潮的小股东们为什么愿意在重组之前低价被方欣科技并购呢？仔细分析后就不难发现，配套募集资金又派上用途了。根据重组预案，本次募资认购方中我们看到了前面提到的广东浪潮新计算机公司股权持有人谢兵、徐锦宏的名字，两人分别认购了4402万元和440万元。假如配套募集资金方案得以顺利实施，其可以通过成为上市公司股东享受股价红利，显然这是一个设计比较周全的并购方案，只不过这个方案最终可能是由广大投资者来买单。        通过丰东股份的案例，我们不难看到，配套募资的作用原来这么大，不仅可以用来巧妙规避借壳，还可以用来虚增并购标的盈利和估值。一旦本次增发收购成功实施，重组参与方都可以收获巨大的资本溢价收益的可能，而这种可能性一旦发生，则最终损害的将是普通投资者的利益和股市的基本融资功能。        更加耐人寻味的是，丰东股份在6月7日发布公告称，占总股份20%的日方股东东方工程株式会社将减持800万股。随后在6月14日和6月17日，丰东股份大宗交易平台先后成交了150万股和200万股。透露的信号是，在丰东股份重组还没尘埃落定之时，关键股东已经选择撤离了。
1467425302000[,,,,,,]在《红周刊》5月28日刊发的《丰东股份收购之谜》一文中，笔者指出上市公司丰东股份在收购税务服务商方欣科技全部股权过程中，针对方欣科技的子公司、供应商等关键信息披露极为模糊，其中部分数据还处在方欣科技经营链条中的关键位置，这对于投资者了解方欣科技的真实经营情况造成了极大障碍。  也就在该篇文章发表后数日，丰东股份于5月30日发布了《关于受理前撤回发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件并完善相关重组文件的公告》，宣布撤回针对方欣科技收购方案的申请。6月3日,丰东股份新发布了《关于发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）的修订说明公告》以及修订版的收购报告书，其中针对此前深交所向该公司出具询问函的涉及内容，以及本刊在《丰东股份收购之谜》文章中所质疑的相关内容，进行了补充披露说明。  不过,对于这家事实已暴露出一定问题的公司，不是一纸补充说明就能解释得清楚。笔者发现，在该公司补充说明的背后有很多疑点值得探讨。隐瞒诉讼岂可一“补”了之？  从丰东股份最新发布的修订版收购报告书来看，其中针对涉诉事项的补充披露非常值得投资者关注。  根据收购报告书披露的信息，广州市天河区人民检察院曾在2016年1月7日出具了《起诉书》（穗天检刑诉〔2016〕77号），案由是方欣科技法定代表人徐正军因2005年至2006年期间的部分行为涉嫌单位行贿罪，被广州市天河区人民检察院提起公诉。但是该案件“及时”地在今年4月14日由公诉机关以证据发生变化为由撤回起诉，并于5月27日由广州市天河区人民检察院出具了“穗天检局撤〔2016〕2号”《撤销案件决定书》正式撤销此案。  对此，丰东股份认为这不会影响到方欣科技的收购，并引用律师的意见（如图1），但是这里面却忽视了一个问题，丰东股份早在今年1月11日首次发布的《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》中，包括徐正军在内的8名方欣科技股东在第72页材料中就曾郑重承诺：“本人/本机构最近五年内未受过行政处罚（不包括证券市场以外的处罚）、刑事处罚或者涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁”。  事实上，也就在方欣科技的大股东徐正军向丰东股份作出郑重承诺的时候，其本人却是刚刚拿到了法院的《起诉书》，对于这种知情而不说的行为，对投资者而言难道不是赤裸裸的欺骗吗？但不管如何,至少这也应当说明丰东股份信息披露中存在着重大遗漏。有投资者抱怨称：“这明显是存在虚假披露，难道在被发现之后，仅仅补充披露就不需要承担相应责任了吗？这样的造假成本也太低了吧？”  不仅如此，另据《人民网》在2014年5月23日发布的报道《广州官员借课题审批受贿70万科信局原处长张实获刑》，广州市科信局软件和信息服务业处原处长张实，于2013年底被控受贿近68万元，在“庭审中提及，广州市方欣科技有限公司总裁助理唐湘南在贿送张实现金5万元后，方欣科技公司获得广州市科信局和财政局共同提供的550万元资金资助”。  针对此事项，丰东股份至今也未做出任何披露。而就这个涉案的方欣科技总经理助理的唐湘南而言，此次不仅是丰东股份增发募集配套资金认购方之一的“民生方欣1号集合资产管理计划”的持有人之一，且还计划出资436万元认购丰东股份的定向增发股份。  然而，笔者认为，作为一家非上市、2014年时净利润不过才千万元级别的民营公司，一位很普通的方欣科技总经理助理就能轻易掏出将近500万元资金去认购股份，颇令人唏嘘。神秘供应商背后疑点重重  更何况，隐瞒相关诉讼还并非是丰东股份计划收购方欣科技存在的惟一问题，笔者在《红周刊》此前刊发的质疑文章中，曾提到过方欣科技2015年的第一大供应商、对应采购金额高达2248.41万元的“南宁逸科科技信息有限公司”，这家供应商以一个新注册成立的民营公司地位，成功替换掉了方欣科技原来的第一大供应商航天信息，足见其“上位”手段之凌厉。  针对这个供应商，丰东股份补充披露的信息为“南宁逸科科技信息有限公司为方欣科技湖南省人民检察院视频会议系统项目的设备供应商”，作为一家注册地在广西、且注册时间尚不满一年的民营公司，就能够拿到异地省份检察院的项目大单，这个南宁逸科科技信息有限公司貌似是具备相当大的能量和实力的。但是这家供应商的真实情况又是怎样的呢？  根据工商注册资料显示，南宁逸科科技信息有限公司的工商注册地址为“南宁市青秀区东葛路24-8号凯丰大厦C单元C1703号”，但事实上在凯丰大厦C单元C1703号办公的公司并非是南宁逸科科技，而是另外一家名为“南宁市皓美广告有限公司”（见图2），南宁逸科科技信息有限公司根本就不在这个地址。  由此来看，方欣科技的第一大供应商“南宁逸科科技信息有限公司”在公司地址上是存在很大疑点的，这不由令人怀疑方欣科技与之发生的购销交易是否也是正常的？甚至是否真实存在的？巧施财技避借壳  丰东股份在6月13日公告收到证监会出具的《行政许可申请受理通知书》（161378号），但是正处在这个敏感的档口，6月17日晚，证监会就《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见，其中涉及“完善重组的配套监管，抑制投机炒壳，取消重组上市的配套融资”的规定，给予了所有刻意规避借壳的公司重重一击。  按照丰东股份6月3日公布的重组预案修订稿，本次拟发行股份支付18亿元用于收购方欣科技100%股权，同时配套募集资金12亿元。这个看似平常的重组预案背后，实际隐藏了不少玄机，让我们得以将丰东股份巧妙的财技窥见一斑：  财技一：配套流动资金或为规避借壳  根据预案，丰东股份本次拟配套募集资金12亿元中，由实际控制人朱文明认购6.5亿元。朱文明在交易前通过控股的东润投资持有丰东股份36.16%股份，如果认购成功，则意味着朱文明将新增8.61%的股权，交易完成后股比仍高于重组标的方欣科技实际控制人徐正军及其一致行动人持有的23.27%股权，保住了第一大股东的地位，从而可以不被认定为借壳。  然而，配套募集资金12亿元的用途中有高达3亿元是用于补充重组标的，也即方欣科技的流动资金。根据方欣科技财报显示，截至2015年12月31日，方欣科技货币资金约9000万元；截至2016年3月31日，丰东股份的货币资金也接近2亿元。根据资产评估数据披露的信息，未来方欣科技每年营业资本增加仅为3000万元，是否需要3亿元流动资金的需求？但是如果没有这样一个补充3亿元流动资金的配套增发条款，丰东股份第一大股东就可能发生变更，进而导致本次交易构成借壳。  证监会6月17日晚表示，募集配套资金不能用于补充上市公司和标的资产流动资金、偿还债务。如这种行为被认定为借壳行为，在碰上史上最严厉的规范组合拳之下，丰东股份苦苦等待的反馈意见又会是什么样的呢？  财技二：重组标的是否存在低买高卖抬高估值？  丰东股份本次重组标的方欣科技是一家互联网财税服务公司，2015年实现净利润5126万元。值得注意的是，方欣科技本身业务的盈利能力并不高，主要利润来自于控股子公司。比如，其子公司广州金财互联税务顾问有限公司2015年的利润由2014年的18万元增加到2246万元，不仅增幅惊人，而且占方欣科技当年净利润总额的比例高达44%。  但是，如此高速的利润增长居然是靠突击购买合资公司股权带来的：2015年12月29日，广州金财控股67%的子公司广东浪潮召开股东会，决议通过谢兵、徐锦宏分别将其持有的广东浪潮新计算机科技服务有限公司150万元（30%股比）、15万元（3%股比）出资额转让给广州金财，转让价格为3000万元、300万元，据此计算广东浪潮的整体估值为1亿元，对应广东浪潮2015年利润为1771.16万元，交易市盈率为5.64倍。  而重组预案公告之时，方欣科技2015年净利润中已经包含了这部分买来的利润，由此导致在本次丰东股份收购中，交易市盈率增加到了35倍，评估基准日为2015年12月31日，这样算起来，从数值上看2天内估值竟然可以上涨7倍。也就是说，方欣科技整体估值达到了18亿，是否存在这部分买来的利润的助力？。  问题的关键在于，广东浪潮的小股东们为什么愿意在重组之前低价被方欣科技并购呢？仔细分析后就不难发现，配套募集资金又派上用途了。根据重组预案，本次募资认购方中我们看到了前面提到的广东浪潮新计算机公司股权持有人谢兵、徐锦宏的名字，两人分别认购了4402万元和440万元。假如配套募集资金方案得以顺利实施，其可以通过成为上市公司股东享受股价红利，显然这是一个设计比较周全的并购方案，只不过这个方案最终可能是由广大投资者来买单。  通过丰东股份的案例，我们不难看到，配套募资的作用原来这么大，不仅可以用来巧妙规避借壳，还可以用来虚增并购标的盈利和估值。一旦本次增发收购成功实施，重组参与方都可以收获巨大的资本溢价收益的可能，而这种可能性一旦发生，则最终损害的将是普通投资者的利益和股市的基本融资功能。  更加耐人寻味的是，丰东股份在6月7日发布公告称，占总股份20%的日方股东东方工程株式会社将减持800万股。随后在6月14日和6月17日，丰东股份大宗交易平台先后成交了150万股和200万股。透露的信号是，在丰东股份重组还没尘埃落定之时，关键股东已经选择撤离了。■
1467385937000[,,,,,,]布局九大板块优质股 黄金板块：    等。白银板块：    ；稀土：    (稀土+锂布局长远，有望成为板块黑马)、等。磁材：    等。    建议关注，有望迎来业绩拐点。一是海绵钛供给收缩加剧，价格步入上涨通道，二是军机逐渐放量引爆高端钛材需求。　　期待钴稀之时，关注。在新能源汽车上游材料整体景气度和估值偏高的背景下，关注供需改善方向明确，价格有望回升的钴板块。　　核电机组招标重启升温，关注核电相关有色标的。近期下半年核电机组招标重启预期升温，建议关注(核电铝加工装备铝材供应商)、(核级锆材)、(国内银合金控制棒唯一供应商)、(核电乏燃料后处理中子吸附材料)、(核电相关钼新材料)。另外，航空发动机集团挂牌成立，重点关注质地优秀、公司诉求提升、人气趋旺的新材料品种——高温合金新龙头。    重点推荐个股。重点推荐。　　国防信息安全细分领域建议重点发展网络与信息安全、卫星导航系统、电磁仿真与信号处理、海洋信息化等领域。    军民融合上升为国家战略，业绩弹性较大的建议重点关注等； 国防信息化重点推荐(力学测控和智能配电配套新机型、高过载MEMS 放量)，(受益整个军工电子增长)，(新材料)，(军工半导体)，(宇航级芯片，卫星平台及卫星大数据)，(CEC 军工电子平台)，(红外探测、激光测距新星)， (量子通信，自主可控，军民警融合发展)、；关注(军用GPU)，。　　软件推荐； 国防军工新材料板块推荐；关注。    白酒行业复苏，茅台、泸州老窖等提价趋势强烈。看好“国酒”龙头企业(600519)，业绩增长确定性强。(000568)：受益行情转暖，管理层换届，产品升级，营销团队重建， 业绩增长空间大。    短期4条投资主线。1。健康大数据平台，看好拥有大量终端数据的(智慧医疗)、(医保控费平台)等；2。远程问诊云平台型企业：、(图像远程诊断)、(医疗云平台)等；3。医疗智能化设备：(康复机器人)、智能可穿戴设备公司，，以及等。    建议积极关注等个股投资机会。1)新三板：点点客/中搜网络/和创科技/美林数据/行悦信息/凯立德/卡联科技/金润科技/维珍创意/等。新三板分层正式名单公布，953家企业进入创新层。2)低估值+利润反转：(停牌)、(停牌)、。当前突出信雅达(预计2018年利润接近5亿，3年CAGR57%)、广电运通(推测神州控股“毒丸”计划有效期6月30日后即无效)、新北洋、航天信息(预计中报高于投资者预期，与金融IT领军德利多富合作)、新大陆(受益于2016H2收单整合，物联网主题).3)成长(云计算大数据)：(停牌)、等。突出同有科技(预计将纵向发展存储衍生领域，若相变存储发展，刺激其存储新品)、太极股份(预计收购价格36元不调价，预计当前34.60距此4%涨幅确定！)、神思电子(预计减持公告已情绪释放)、久其软件、海兰信、同花顺等。4)其它：(0131新增)、(0320新增)、(0229新增)、三联虹普、天银机电等。当前突出信息发展(已公告激励方案，等待激励授予)、天银机电、新国都、赢时胜等。    重点推荐一：。公司近期站上物联网风口，表现强势，我们认为公司是物联网主题核心标的，其应用场景典型。除风口外，公司基本面上佳。我们本周和公司做了交流，公司原主业水表、燃气表也在强势增长，智慧水务和智慧能源持续取得客户和订单突破，中性预计今年收入利润增速30%左右，后续内生+外延落地有望开始爆发式增长！一年保守看100亿市值(90%空间)，17年中性预计2亿利润，对应50X.　　重点推荐二：。今年7月1日，工信部批准的轮胎用射频识别(RFID)电子标签4项行业标准将正式实施，标准对RFID电子标签功能性能、植入方法和编码方法等进行了规范，确保植入标签后轮胎的安全。标准的统一将加速技术在行业内推广，促进国内智能轮胎行业快速发展。从全球发展情况看，米其林、大陆集团、锦湖等轮胎制造商已率先抢占市场，米其林计划在今年底前在所有轮胎上使用RFID标签。轮胎是汽车最重要部件之一，其性能和状态直接决定汽车运行安全。智能轮胎通过植入RFID电子标签，可将压力、温度和磨损程度等信息传至车辆控制系统，并传输至云服务器，车主可实时获取信息，保证车辆运行安全。进入无人驾驶时代，智能轮胎更是成为“标配”，市场发展潜力巨大。　　重点行业：1。核电：7、8月份新的核电站核准；年底核准，全年预计8台；核电“十三五规划”初步方案媒体吹风。重点推荐：。2。轨交：本周发布轨交系列报告一：轨交系列报告一：轨交热度不减，城轨城际精彩纷呈，首推。    药品和耗材GPO模式将受青睐。推荐标的：，建议关注标的。　　第三方医保控费系统将更加受到重视。推荐标的：和。　　重点推荐个股：优化供应链管理：国发股份(600538)，嘉事堂(002462)；受益处方外流：国药一致(000028)，PBM:海虹控股(000503).
1467289334000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 朋友锁仓十年
1467190302000[,,,,,,]截至2016  年6  月27  日，自2016  年1  月4  日起从0  仓位开始建仓，“申万宏源策略3&30组合”收益率如下：1）30  亿组合：上期获得绝对收益率为1.06%，累计获得绝对收益率为-0.59%。2）3  亿组合：上期获得绝对收益率为0.77%，累计获得绝对收益率为-1.31%。        本期策略判断：        本期策略判断：脱欧短期并不可怕，但是A  股市场自身正在步入结构性行情的收获期。众生相对脱欧已经够恐慌的了，长期看，这是民粹主义在全球抬头的一个标志性事件。短期未必有那么糟糕，第一，公投后还需要经过议会通过，后面还有不确定性；第二，各国央行的货币政策会发生短期微妙的变化，短期流动性是否会更加宽松需要观察；第三，中美关系更加微妙；另外英国脱欧后可能向中国转移贸易。对A  股市场，依旧心平气和。如果上行要超预期，要看到：七月连续降准，或者脱欧短期可能带来全球宽松。指数下行风险不多，脱欧之后七月美联储加息概率更小了，如果全球风险资产没有呈现恐慌式联动，外部冲击就有限。        但是A  股投资者需要提防存量博弈下的结构性风险，建议跟随我们之前的建议积极做结构，积累了20  个点收益率反弹的投资者逐步兑现收益，落袋为安，如果7  月上旬出现了当涨不涨的情况，则建议降低仓位。至于投资者一致预期的指数“吃饭行情”，启动时间可能推迟。2016  年大势研判的要点就只有两个，1  月看空；春节后震荡格局确立，结构性机会，应该积极寻找结构性行情，但是近期，可能到了逐步收获的时候了。至于指数，我们认为总体维持2002-2003  平头震荡格局的概率比较大（我们三季度给出的波动区间是2700-3300，比二季度上下限各自扩大100  点），毕竟结构性行情火热的时候指数也没上涨过。        本期调仓思路：        维持仓位基本不变，继续积极配置结构性行情，由于短期市场仓位已经上来很多，所以不追高为原则，尽量增加前期涨幅较小或跌无可跌的品种。        本期投资计划：(具体持仓情况详见正文第4  部分组合持仓统计)        30  亿组合（以相对收益为目标）：林洋能源（加仓）、奥瑞德（加仓）、中天能源（新增）、巨化股份（新增）、鱼跃医疗（新增）、广联达（新增）、科泰电源（减仓）、中国高科（减仓）、鼎汉技术、双林股份（减仓）、纳川股份、星宇股份（减仓）、嘉化能源、长信科技（减仓）、黄河旋风（减仓）、兰生股份（减仓）、韶能股份、潞安环能、长江证券、岭南园林、汉威电子、众合科技、陕天然气、云铝股份、东阿阿胶、金鹰股份、航天信息、通富微电。        3  亿组合（以绝对收益为目标）：林洋能源（加仓）、中天能源（新增）、鱼跃医疗（新增）、广联达（新增）、奥瑞德（加仓）、东阿阿胶、鼎汉技术、潞安环能、长江证券、韶能股份、长信科技（减仓）、黄河旋风（减仓）、云铝股份、嘉化能源、航天信息、科泰电源（减仓）、通富微电、纳川股份、兰生股份（减仓）。
1467125859000[,,,,,,]$我的实盘组合:   原有实盘持仓各股以2016.06.24号收盘价录入以图交流,不供作为操作依据.   工商银行:股利0.233/5(预期收益)=4.66元,以2015年收盘价4.58元计算股息率5.1,PB0.95,现价ROE18(防守品种)   大秦铁路:股利0.45/5(预期收益)=9元,以2015年收盘价8.62元计算股息率5.2,消息面偏负(备防守品种)   宇通客车:股利1.5/5(预期收益)=30元,以2015年收盘价22.49元计算股息率6,但PB3.87偏高(备防守品种)   长江电力:股利0.4/5(预期收益)=8元,以2015年收盘价8.62元计算股息率4.6,实施增发价格12.08元/股(备防守品种)   东方集团:实施大手笔现金增发11.9亿股/原总股本16.66亿,占比71%,大股东出资占比28.5,增发价7.31元,(投机品种)   航天信息:除权后增发价22.07,可转债转股价43.05/股,消息面偏正面,(主打品种)   航信转债:以小博大,看好正股(配合主打品种)   雅戈尔:  看好其投资中信股份,实施现金增发价15.08(关照品种)   太安堂:  上市多次融资业绩保持增长,中国特有中成药(关照品种)   科伦药业:大研发,大投入,处罚,环保二大利空渐被化解,经营走出谷底(小单试错建仓品种)   三圣特材:中报预增5-15%,增发价除权后为23.62元/股,介入医药行业提升估值(小单试错建仓品种)   长江证券:行情先导,刘益谦旗下增持,待增发价调为10.91元/股(小单试错建仓品种)   平安银行:2014年度实施现金增发59880.24万股,增发价格16.70元/股(市值组合)   史丹利:  中报预增10-25%,增10除权.有填权预期,看好其转型农化服务(市值组合)   中工国际:中报预增1-30%,(市值组合)   吉林敖东:广发证券大股东(市值组合)   注:现价ROE出处见忍耐的等待:主板现价ROE排行榜 我的参数选加权净资产收益率.2016.06.28
1467104977000[,,,,,,]导读:本期小研根据优品资讯研报库中164篇行业分析研报统计，从近三天受41家券商机构关注最多行业及出现最多机构中选择部分券商对当前热门行业的机构观点点评进行汇总，以供投资者参考！【餐饮旅游策略】 06月27日-06月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，餐饮旅游研报5篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级4次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：出境游等；重点推荐个股：众信旅游等。 国信证券：“脱欧”有效驱动出境游欧洲线发展，行业景气度有望迎来转折国信证券分析师曾光等2016年6月28日在《“脱欧”有效驱动出境游欧洲线发展，行业景气度有望迎来转折》一文中，维持餐饮旅游“超配”评级。事件：6月24日下午，英国“脱欧”公投迎来最终结果，脱欧派以51.9%的支持率获胜。而随着英国“脱欧”事项的尘埃落定，赴英及欧洲旅游业也将迎来一定变数。该券商也在第一时间与华东线出境游龙头企业荷航假期CEO举行了电话会议，对事件进行了深入沟通交流。投资策略：英镑兑人民币大幅下降以及部分非美货币兑人民币汇率的走低会降低国人出境游以及在相关国家内的消费成本，对出境游带来一系列积极影响：1、首先，从出境游旅行团的角度来看，由于各大出境游旅行社在对目的地机票酒店的获取通过具有一定提前量，因此汇率的突然大幅下跌，将为旅行社企业带来直接的汇兑收益影响；2、其次，英国地接成本（包括酒店机票的旅游要素价格）将有大幅下降，欧洲、澳洲等地区预计也将有所下降。且随着英国脱欧后的相关各国资产缩水，预计目的地成本将有长期下行的可能。因此，以欧洲线为主的旅行社的毛利率水平将有明显提升；3、同时，旅游购物消费成本将受货币贬值而大大降低，有望对中国消费者赴欧旅游形成进一步的消费刺激，增加其旅游消费意愿。多数中国游客赴欧旅游的一大重要目的在于购物，汇率的下跌将为中国游客在选择购买欧洲知名化妆品或奢侈品过程中带来极大的优惠，从而从促进客流增长的角度为欧洲线旅行社带来利好。4、此外，汇率的大幅下降将直接为英国留学的中国留学生节省了大量费用，有效促进了英国留学市场的发展。同时，根据留学机构数据，英国目前有约12.5万的欧盟留学生，脱欧后，来英留学的欧盟国家学生的数量势必将会减少，这也为中国在内的其他国家留学生提供了增量机会。并且，由于大部分游学团都是为日后留学为目的来举办的，随着英国留学市场进一步受欢迎，游学市场也将受积极影响。综合来看，英国脱欧后，旅游作为欧盟国家及英国促进经济稳定的重要行业，预计后续将会有更多积极举措值得期待。虽然受去年四季度巴黎恐怖事件以及欧洲指纹签证影响，市场普遍预计今年欧洲旅游将增长乏力，但随着此次事件带来的汇率方面的积极影响以及各地签证中心的增设（媒体报道，欧盟申根成员国将在中国非领事机构所在地的另外15个城市开设新的签证申请中心）以及签证有效期的增长和手续简化，该券商乐观预计欧洲出境游人数将随着旅游旺季到来迎来反弹，这次事件也将有望成为短期市场预期向好的重要转折点。关注众信旅游、凯撒旅游、腾邦国际。 【电子通信策略】 06月27日-06月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报27篇，16家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级26次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：医疗大数据、物联网、电子车牌等；重点推荐个股：思创医惠、深天地A、思创医惠、三变科技等。 招商证券：医疗大数据运营支持政策明朗招商证券分析师刘泽晶2016年6月27日在《医疗大数据运营支持政策明朗》一文中，维持互联网医疗“推荐”评级。事件：国务院办公厅近日印发《关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见》，提出在安全可控的基础上实现医疗大数据的共享融合。投资建议：《意见》明确提出我国医疗大数据应用发展的要求：到2017年底，实现国家和省级人口健康信息平台以及全国各级药品招标采购业务应用平台互联互通，基本形成跨部门健康医疗数据资源共享共用格局。2020年，建成国家医疗卫生信息分级开放平台，建成100个区域临床医学数据示范中心。该券商认为在指导性文件中极其鲜明地明确提出目标是近期医改相关文件的共性，而2017年、2020年也成为两个重要的时间节点。2017年也正是分级诊疗政策全国推进的年份，预示着试点基本完成并有明确可复制的模式形成。2016年以来多个省份密集出台分级诊疗推进文件已经预示着加速。同理，医疗大数据应用的时间预期明朗化，极有可能对应着一次地方密集出台相关文件并推进的窗口期。该券商认为对于医疗数据合法合规的使用是重要前提，该券商欣喜看到《意见》对于法律法规的出台给予了重要指示，包括要求建立规范医疗大数据的应用准入机制，形成网络安全机制，后续有详细的执行计划出台的可能性高，该券商认为可以参考重要的时间节点。重点推荐有望实现数据与智能化结合的厂商：数据不是目的，是路径。其应用本质上可分为提升医疗效率，提振医疗价值。对于医保控费、健康管理等商业模式以提升效率为主，能见度逐步清晰，部分厂商开始落地，该券商认为其关键依然在于如何实现医疗服务资源的卡位和盈利模式设计。而医疗全过程中的众多环节需要提升医疗价值，当前深度学习算法已经具有一定基础，数据是实现学习的根本，因此与智能化相结合的医疗数据对于提升医疗价值极为重要。该券商看好对于医疗数据挖掘有积累的厂商与医疗机构等形成共赢模式。推荐思创医惠、卫宁软件、创业软件，建议关注深天地A。风险提示：公立医院改革进展不及预期、健康数据平台建设不及预期。 中银国际：物联网将从感知层、传输层向应用层机会延伸中银国际分析师吴砚靖2016年6月27日在《物联网将从感知层、传输层向应用层机会延伸》一文中，维持计算机“增持”评级。投资要点：近日NB-IoT(窄带蜂窝物联网)技术协议获得了国际组织3GPP通过，物联网标准化工作的完成，意味着NB-IOT将进入规模商用阶段，有望对物联网产业的发展产生重大影响，预计国内在2017年有望实现商用。从产业逻辑来看，物联网将从感知层、传输层向应用层延伸，芯片、传感器、运营网络等机会提前受益，但最终必然以杀手级应用作为切入点和最终价值输出方式。医疗、交通、家居、工业、农业等领域的物联网应用将迎来新的发展热潮。而基于“物联网+”的实质性推进，在软件层面相关领域，如信息安全、区块链、人工智能等又将叠加产生更多产业机会。投资策略：一、战略性布局“物联网+”相关标的，鉴于板块估值水平相对较高，建议选择：1、技术独特性及壁垒较高；2、从财务指标来看，过去及未来三到五年预期经营性现金流及ROE高于行业平均水平，公司产品化程度及对下游议价能力较高，未来存在高增长预期的公司；二、交易层面，布局中报业绩超预期可能及高送转预期个股。重点个股：1、“物联网+”应用层相关优质个股：航天信息、思创医惠、三联虹普、软控股份、广电运通、东方国信；2、长期持有细分行业龙头四维图新、恒生电子、东方国信、太极股份、思创医惠、科大讯飞、中科创达、拓尔思、多伦科技、银之杰；3、有行业催化剂的细分板块，如互联网医疗板块，国务院医改办预计6月底之前完成制订“十三五”医改规划。建议重点关注：创业软件、深天地A、思创医惠、万达信息、卫宁健康、朗玛信息、东软集团、久远银海。风险提示：1、并购重组失败风险；2、近期限售股解禁相对密集风险。 国信证券：电子车牌存在机会，智慧城市集成商最先受益国信证券分析师程成2016年6月27日在《电子车牌存在机会，智慧城市集成商最先受益》一文中，维持通信行业“超配”评级。投资要点：近年来，随着我国机动车保有量的爆发式增长，城市交通拥堵、违章行为和交通事故成为了严重阻碍城市发展的因素。汽车电子标识（电子车牌）应运而生。重庆、兰州、南京、厦门、深圳、无锡多地政府开展汽车电子车牌试点活动，极大地促进了电子标识的发展。智慧城市集成商有望受益。我国电子车牌的合理市场空间达到百亿级别，其中传感层和集成将最先受益，特别是智慧城市集成厂商。智慧城市集成商有多年合作经营与政府资源优势，承接电子车牌订单顺理成章。投资策略：建议继续把握细分个股：通信行业内“细分行业赛道优质+高增长预期+高弹性”的个股表现好于平均，物联网、云计算、移动广告、北斗及军工信息化等细分行业依然具有投资机会。建议关注：高新兴“电子车牌+视频+人脸识别”受益于物联网大发展；宜通世纪Jasper“小伙伴”，M2M需求几何增长；科华恒盛IDC+电源管理催生高增长，充电桩、量子通信概念齐备；三变科技花生Wi-Fi市占高，独家运营流量变现；华讯方舟“大集团，黑科技”，资产注入预期强烈，待定增落地后积极关注；鹏博士民营宽带龙头，业绩优秀现金充足高增长以及北斗产业上市公司，并继续关注北斗上市公司。 【金融行业策略】 06月27日-06月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，金融行业研报11篇，9家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级9次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：不良资产等；重点推荐个股：兴业、浦发等。 平安证券：英国公投脱欧加大流动性风险，不良资产处置提速平安证券析师励雅敏2016年6月27日在《英国公投脱欧加大流动性风险，不良资产处置提速》一文中，维持银行行业“强于大市”评级。投资要点：资金价栺——上一周美元兑人民币汇率呈上升趋势，从6.59上升到6.61，离岸人民币升水从之前一周的16.3%下降至15.8%。上周央行净投放基础货币为3400亿元。其中逆回购操作投放6600亿，7天利率为2.25%，逆回购到期回笼3200亿，本周将有6600亿逆回购到期。上周银行间拆借利率出现分化，7天/14天上升5bps/45ps至2.55%/3.20%，隑夜下降1bps至2.08%。1年期国债收益率维持在2.40%的水平，10年期收益率下降6bps至2.88%。长三角票据年化贴现利率下降6bps至3.18%。理财市场——根据WIND不完全统计，上周共计収行理财产品1155款，到期1743款，净収行-588款。在新収行理财产品中，保本型理财产品占29%。理财产品收益率为3.95%，较上周下降3bps。互联网理财产品7日年化收益为2.70%，较上周上升8bps。信托市场——据用益信托工作室的统计，6月截止上周集合信托共成立314只，成立规模583亿元，集合信托平均期限1.80年，平均预期收益率为7.08%（较5月仹上升10bps）。债券融资市场——根据WIND不完全统计，6月截止上周非金融企业债券净融资规模1489亿元，其中収行规模5283亿元，到期规模3794亿元。投资策略：招行4.7亿元”和萃事期不良ABS”即将収行、地方AMC再次扩容、不良资产收益权转让试点机极名单确定等表明不良资产处置正在加速，不良资产证券化和不良资产收益权转让等方式对银行化解不良压力有着积枀意义。目前银行板块的配置价值仍将以防御为主，板块对应于16年PE5.83x,PB0.83x，市场对于银行资产质量的担忧基本被估值反映，整体安全边际较高，6月迚入银行分红期，目前银行股息率（4.9%）较实际利率的吸引力明显。个股方面，该券商推荐兴业、浦发、招行、建行，提示城商行在反弹中的机会，多元金融板块推荐安信信托。风险提示：资产质量受到经济下滑影响超预期。 【钢铁行业策略】 06月27日-06月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，钢铁行业研报11篇，7家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级9次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：国企改革等；重点推荐个股：华菱钢铁、本钢板材、安阳钢铁等。平安证券：国企改革大幕开启，供给侧结构性改革有望加速平安证券分析师李莎2016年6月27日在《国企改革大幕开启，供给侧结构性改革有望加速，看好改革带来的投资机会》一文中，维持钢铁行业“买入”评级。事件：2016年6月26日，宝钢股份和武钢股份双双发布停牌公告称：分别接到控股股东宝钢集团、武钢集团通知，宝钢集团与武钢集团正在筹划战略重组事宜，重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。该事项可能涉及公司的重大资产重组。鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，股票自2016年6月27日起停牌。投资策略：从行业的角度来考虑，宝钢集团、武钢集团是国内两大钢铁巨头，此次若能成功整合，对国内其他央企、国企整合能够带来示范效应，有望加速国企改革进程。对于行业而言，整合之后能够有效提高产业集中度，对钢铁产业内技术落后的企业产生排挤效应，加速行业洗牌。多形式的国企改革有望在激励机制、资产配臵、股权结构上优化国有钢企，从本质上提高其经营效益，改革有望助业绩再度起飞。短期而言，国企改革政策的出台和改革具体行动的落实将正面刺激二级市场对钢铁行业上市公司的预期，主要分为以下两个维度：（1）兼并重组化拉升估值，建议重点关注存在资产重组/注入预期的上市钢企：河钢股份、首钢股份、鞍钢股份、首钢股份、*ST八钢、杭钢股份、三钢闽光等。（2）供给端收缩大幅改善高弹性企业盈利，建议重点关注：三钢闽光、新钢股份、华菱钢铁、本钢板材、安阳钢铁等。中期而言，上市公司除了资产重组退出钢铁行业外，由于实体需求低迷等原因，钢价实际要持续上涨概率低，钢铁行业的上市公司业绩中期仍然低迷，坏账、人员安臵等问题会突出，要注意股价脱离业绩太高的风险。长期而言，在过剩产能出清、坏账等问题得到解决后，钢铁行业的上市公司的股价将呈现业绩驱动，由EPS上涨而推动股价上涨，重点看好龙头公司：宝钢股份、河钢股份、鞍钢股份、武钢股份。风险提示：资产重组存在较大的不确定性；国企改革进程低于预期；经济下行、需求低迷导致行业盈利继续寻底；供给侧结构性改革进程低于预期。 【机械军工策略】 06月27日-06月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，机械军工研报16篇，12家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级14次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：长征七号等；重点推荐个股：中国重工、杰赛科技、四创电子等。东兴证券：“长征七号”首飞航天系起航东兴证券分析师杨若木2016年6月27日在《“长征七号”首飞航天系起航》一文中，维持国防军工行业“看好”评级。投资要点：6月25日，长征七号运载火箭在海南文昌成功发射，军工板块提振，火箭配套单位航天电器涨幅居前。未来随着长征五号运载火箭的发射，以及科研院所改制，军民融合等多项重磅政策出台，未来军工板块热点催化明显。6月26日，新华网报道，中俄两国发布联合声明：联手加强全球战略稳定。两国发表声明：反导领域的形势发展尤其令人担忧。单方面发展并在世界各地部署战略反导系统的非建设性行为，对国际和地区战略平衡与安全稳定带来消极影响。该券商认为，中俄两国领导人发表联合声明，同时配合S400防空导弹的军售，显示了中俄更加紧密的合作关系。未来在钓鱼岛争端中俄方的加入将使局势更加复杂化，热点事件将成为新的催化剂。此外，英国脱欧风险释放，外部警报短时解除，在国内经济数据未发布前，短时仍有可能维持震荡格局。不宜盲目乐观，仍要坚守基本面扎实，低估值，具有安全边际的公司。受长征七号发射成为影响，航天板块短时利好。看好涉及航天和军民用信息化的北斗导航产业以及涉及航空器制造、机场建设及空管的通航产业，其关键技术和产品国内已有储备，市场需求大、产业链较长，近期利好政策密集出台，有望打开快速增长空间。投资策略：军工集团改革方面，推荐中国重工、杰赛科技、四创电子；军转民领域，推荐国睿科技、四川九洲（空管雷达），中航光电（新能源汽车）；民参军领域，推荐景嘉微（显控芯片）、高德红外（红外成像）、振芯科技（北斗导航）、钢研高纳（高温合金）。风险提示：军民融合配套措施不到位；军工院所改制和核心资产注入缓慢。全文请看：
1467072855000[,,,,,,]半导体产业相关个股2016-06-25 红云之语晶方科技，七星电子，四维图新，太极实业，扬杰科技，环旭电子，华工科技，华天科技，长电科技，航天信息，通富微电，同方国芯，华微电子，士兰微    ，欧比特    ，四方精创，安洁科技，般新科技，共达光电，大唐电信，紫光股份，上海新阳，南大光电，麦捷科技，苏州固锝。晶圆制造主要材料硅片和硅基材料：有研新材曾有涉及，后剥离出上市公司：上海新阳。掩模版：菲利华光刻胶：南大光电，飞凯材料，强力新材电子气体：南大光电，巨化股份，武钢股份（下属分公司）靶材：有研新材，安泰科技（预计尚未涉及但具备技术基础），隆华节能（尚未涉及半导体但具备技术基础），东方钽业CMP材料（化学机械抛光材料）鼎龙股份半导体封装材料封装基板：康强电子陶瓷基板：三环集团，生益科技，超华科技，丹邦科技键合丝：康强电子电镀液：上海新洋划片刀、划片液：上海新阳、光华科技，扬杰科技，
1467010743000[,,,,,,]尾盘满仓，持续看好！
1466755921000[,,,,,,]一、科技巨头加紧布局机器学习在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“Knights Landing”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。亚马逊、微软和IBM等巨头在机器学习领域加快布局，随着机器学习和自然语言处理技术在媒体、零售、金融和保健等领域的广泛应用，人工智能市场出现快速发展。比尔·盖茨近日称人工智能为 “计算机科学界的圣杯 ”，并表示“离梦想又近了一步。”机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电、汽车和可穿戴设备等物联网产品。芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。A股公司中，科大讯飞（002230）和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。二、百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机。深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。三、农产品追溯获力挺23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。整理了一下最近常用的量化交易理念和方法，以下列了一个系类六篇，都是常用招法，喜欢的朋友可以去看，接下来还会不断的整理更新的。量化理念《量化理念之买人喜欢》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5uj.html《量化理念之主力思维》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5xi.html优势迹象《强势状态的标志——博指四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w2v8.html《铁打的半山腰——上证四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8d0.html风险迹象《大变盘的先兆——上证三连黄》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102vx56.html《犹豫时的帮手——“黄红黄”打压、反击、再打压》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8es.html
1466747362000[,,,,,,]$航天科技(SZ000901)$这是只伪航天股，却总是借着航天的利好上涨。这就是源于航天信息的不透明。实际上真正的航天潜力股是$中国卫星(SH600118)$
1466746843000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 6月24日13:04入选#日内超跌放量股#策略，下跌幅度偏离日均价超4%，1分钟成交量放大至日均成交量6.3倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/9
1466736341000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 你们和脱欧有关系吗
1466735748000[,,,,,,]成交量萎缩的阳包阴确实不靠谱。　　如此横盘的模式还会维持多久？　　长阳过后的横盘震荡，一般持续期是5-7天，当然也有类似5月份横盘半月之久的极端情况，而周四已经是第6个交易日，再加之最近热炒的英脱欧事件周五会出个结果，这既是消息面尘埃落定的需求，也是趋势面上的需求，在2864-2919箱体内的横盘已很难持续！　　技术上，沪指一直站在20日均线上，且5日、20日、30日均线等均线早已粘合在一起，在下方形成多头支撑，所以本人依然倾向短期有尝试向上突破的预期。不过上方的阻力也不容小觑，60日、120日线均集中在2920之上，翻来覆去还是那个观点，没有量能，光依赖场内的这些资金倒腾，难以形成太大的气候，要上突成功，需要增量，增量，增量！　　虽然指数不明朗，但是挡不住个股的缤彩纷呈。咱们抛开指数说盘，看看后期还有啥可以关注！　　第一、周四盘面最大的看点还是物联网，共计13只个股涨停。板块的龙头三川智慧、金卡股份等开盘即封板，其他个股陆续封板。近日世界物联网大会召开，物联网的炒作理应还会延续一阵子，要做还是等二浪机会比较安全。　　第二、要引起注意的一点是军工航天的崛起，临近七一节日，军工提前异动，或许有所作为，这也是一个方向。航天军工的异动是因事件驱动。　　　1、七一建党节临近；　　2、《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，确立北斗导航自主化应用的核心发展方向。　　3、运-20举行首批交付仪式　　4、 长征七号即将首飞。　　投资机会，航天领域、电科领域和兵器集团运作空间较大，中长期可多做关注。　　第三，深港通的机会。深港通渐行渐近，开通时间，也极有可能在七一前后落地，原因大家都懂。个股中特力A、浙江世宝涨停。浙江世宝已经连续三涨停了，说明这方面的预期比较强。　　第四，次新股+中报高送转题材。这个方向已经多次提示了，周四的次新股涨停的也不少，但多数不是前期的领涨股，分化比较大，小股本次新股具备强大的股本扩张预期。　　资金管理上，只要横盘箱体不改变，建议5成仓的灵活博弈，也要准备好随时的加仓准备，一旦放量上突并有效拿下2920点，仓位配置可提高。　　○ 李克强：人民币定价机制应继续坚持稳定原则○ 发改委：债转股处于研究论证阶段，坚持市场化财政不兜底○ 工信部力推电信普遍服务试点，农村宽带建设提速○ 西南证券确认被证监会立案调查；万科重组进程再起波折：恐遭西南证券被立案拖累○ 英国脱欧公投将于北京时间24日5时结束；留欧阵营支持率上升促使欧股大幅上涨○ 窄带物联网或改变移动支付战局，概念股受益移动支付概念股：新开普（300248）、东信和平（002017）、新大陆（000997）、恒宝股份（002104）○ 农产品追溯获力挺，食品溯源成物联网重要应用食品追溯概念股：华宇软件(300271)、航天信息(600271) 、远望谷（002161）、信息发展(300469)○ 阿里推出“刷脸”登录邮箱，人脸识别发展提速人脸识别概念股：欧比特(300053)、汉王科技(002362)、川大智胜（002253）、佳都科技（600728）○ 科技巨头加紧布局机器学习，人工智能市场面临爆发人工智能概念股：科大智能（300222）、江南化工（002226）、中科曙光(603019)、东方网力(300367)○ 宝马进军储能领域，商业化提速催生千亿市场储能概念股：南都电源(300068)、协鑫集成(002506)、雄韬股份（002733）、圣阳股份（002580）○ 能源互联网国标获批立项，特高压配电自动化存机遇特高压概念股：中恒电气(002364)、金智科技（002090）、荣信股份（002123）、平高电气(600312)
1466733995000[,,,,,,]成交量萎缩的阳包阴确实不靠谱。　　如此横盘的模式还会维持多久？　　长阳过后的横盘震荡，一般持续期是5-7天，当然也有类似5月份横盘半月之久的极端情况，而周四已经是第6个交易日，再加之最近热炒的英脱欧事件周五会出个结果，这既是消息面尘埃落定的需求，也是趋势面上的需求，在2864-2919箱体内的横盘已很难持续！　　技术上，沪指一直站在20日均线上，且5日、20日、30日均线等均线早已粘合在一起，在下方形成多头支撑，所以本人依然倾向短期有尝试向上突破的预期。不过上方的阻力也不容小觑，60日、120日线均集中在2920之上，翻来覆去还是那个观点，没有量能，光依赖场内的这些资金倒腾，难以形成太大的气候，要上突成功，需要增量，增量，增量！　　虽然指数不明朗，但是挡不住个股的缤彩纷呈。咱们抛开指数说盘，看看后期还有啥可以关注！　　第一、周四盘面最大的看点还是物联网，共计13只个股涨停。板块的龙头三川智慧、金卡股份等开盘即封板，其他个股陆续封板。近日世界物联网大会召开，物联网的炒作理应还会延续一阵子，要做还是等二浪机会比较安全。　　第二、要引起注意的一点是军工航天的崛起，临近七一节日，军工提前异动，或许有所作为，这也是一个方向。航天军工的异动是因事件驱动。　　　1、七一建党节临近；　　2、《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，确立北斗导航自主化应用的核心发展方向。　　3、运-20举行首批交付仪式　　4、 长征七号即将首飞。　　投资机会，航天领域、电科领域和兵器集团运作空间较大，中长期可多做关注。（图表内容整理来源网络公开资讯。）　　第三，深港通的机会。深港通渐行渐近，开通时间，也极有可能在七一前后落地，原因大家都懂。个股中特力A、浙江世宝涨停。浙江世宝已经连续三涨停了，说明这方面的预期比较强。　　第四，次新股+中报高送转题材。这个方向已经多次提示了，周四的次新股涨停的也不少，但多数不是前期的领涨股，分化比较大，小股本次新股具备强大的股本扩张预期。　　资金管理上，只要横盘箱体不改变，建议5成仓的灵活博弈，也要准备好随时的加仓准备，一旦放量上突并有效拿下2920点，仓位配置可提高。　　○ 李克强：人民币定价机制应继续坚持稳定原则○ 发改委：债转股处于研究论证阶段，坚持市场化财政不兜底○ 工信部力推电信普遍服务试点，农村宽带建设提速○ 西南证券确认被证监会立案调查；万科重组进程再起波折：恐遭西南证券被立案拖累○ 英国脱欧公投将于北京时间24日5时结束；留欧阵营支持率上升促使欧股大幅上涨○ 窄带物联网或改变移动支付战局，概念股受益移动支付概念股：新开普（300248）、东信和平（002017）、新大陆（000997）、恒宝股份（002104）○ 农产品追溯获力挺，食品溯源成物联网重要应用食品追溯概念股：华宇软件(300271)、航天信息(600271) 、远望谷（002161）、信息发展(300469)○ 阿里推出“刷脸”登录邮箱，人脸识别发展提速人脸识别概念股：欧比特(300053)、汉王科技(002362)、川大智胜（002253）、佳都科技（600728）○ 科技巨头加紧布局机器学习，人工智能市场面临爆发人工智能概念股：科大智能（300222）、江南化工（002226）、中科曙光(603019)、东方网力(300367)○ 宝马进军储能领域，商业化提速催生千亿市场储能概念股：南都电源(300068)、协鑫集成(002506)、雄韬股份（002733）、圣阳股份（002580）○ 能源互联网国标获批立项，特高压配电自动化存机遇特高压概念股：中恒电气(002364)、金智科技（002090）、荣信股份（002123）、平高电气(600312)
1466732976000[,,,,,,]【今日热点聚焦】● 百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机。点评：深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。● 宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。与特斯拉、戴姆勒等电动汽车制造商推出的储能电池不同，宝马电池组除用于储能供电外，还可直接为i3提供续航能力，是第一个使用完整汽车电池作为家庭储能的案例。点评：业内认为，受益于储能系统成本快速下降，以及可再生能源和分布式发电带来的储能需求增长，储能技术商业化步伐正在提速。据测算，8年内全球储能业务利润将超过680亿美元。从国内情况看，政策扶持力度也在加大，国家能源局6月初下发今年第一份针对储能行业的实质性支持政策后，后续补贴细则出台预期强烈，国内市场规模到2020年将超千亿元。A股公司中，南都电源（300068）“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。● 阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。点评：业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。可关注欧比特（300053）、汉王科技（002362）等人脸识别概念股。在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“Knights Landing”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。点评：亚马逊、微软和IBM等巨头在机器学习领域加快布局，随着机器学习和自然语言处理技术在媒体、零售、金融和保健等领域的广泛应用，人工智能市场出现快速发展。比尔·盖茨近日称人工智能为 “计算机科学界的圣杯 ”，并表示“离梦想又近了一步。”机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电、汽车和可穿戴设备等物联网产品。芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。A股公司中，科大讯飞（002230）和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。● 能源互联网国标获批立项 特高压配电自动化存机遇23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。点评：高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。点评：食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。【今日公告掘金 】回顾：周四本栏有买点的涨停股有榕基软件、*ST山水2只（另有3只一字板）；涨幅超过3%的有航天电器、海伦哲、福晶科技等6只。大盘震荡收阴，热点效应不算很差。◆ 中闽能源(600163)拟4.91元/股定增募资12.76亿元，用于投资多个风电场项目。◆ 硅宝科技(300019)拟以定增及付现方式收购华森塑胶100%股权，交易作价8亿元。◆ 海翔药业(002099)拟以1.05亿元收购新三板挂牌公司星鑫航天25%股权。◆ 康得新(002450)全资子公司康得新智能拟以4.56亿元收购上海玮舟微电子科技有限公司100%股权。◆ 当代明诚(600136)拟出资800万元，与郝海东、蒋立章、武汉德泽合晖共同成立郝海东体育发展(上海)有限公司。◆ 骆驼股份(601311)拟控股乌兹别克斯坦汽车蓄电池制造商。◆ 保利地产(600048)完成90亿元定增募资，泰康人寿合计持有公司8.71亿股(占7.35%)。◆ 百川能源(600681)拟推员工持股计划，合计2.4亿元用于购买公司股票。◆ 海利生物(603718)拟推员工持股计划，筹集资金1亿元，按照1:1比例募资购买公司股票。◆ 首创股份(600008)获首创集团增持1538万股，拟在未来6个月内增持总股本的0.5%-1%。◆ 麦达数字(002137)上调中报业绩，修正后同比预增约73倍。◆ 苏州高新(600736)预计中期净利约2.85亿元，同比增长685%。◆ 再升科技(603601)中期拟10转12派5元。◆ 云南盐化(002053)拟10转10股。
1466731991000[,,,,,,]【政策类】1、能源互联网：国家电网能源互联网国标获批立项23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。标的股：、2、食品溯源：农业部推进农产品安全追溯体系建设农业部网站23日消息，农业部就应用现代信息技术加快推进全国农产品质量安全追溯体系建设提出意见。我国农产品安全流通追溯系统以商务部主导的肉类蔬菜流通追溯系统为主，目前已进行了3批共35个城市的试点，首批10个试点城市已全部建成追溯体系并投入试运行，初步实现了追溯功能。标的股：、、【事件类】1、核电：普京表示俄中将拓展核能领域合作卫星新闻莫斯科6月23日晚间消息，俄罗斯总统普京6月25日出访北京前接受中国媒体采访时表示，俄中两国将不仅通过增加中国境内核电站数量，还将通过增进核能方面科技互动来拓展在该领域的合作。标的股：、、【产业动态】1、深度学习：多家科技巨头齐投深度学习技术百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。另外，谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机。标的股：、2、人脸识别：阿里推出“刷脸”登录邮箱阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。标的股：、3、储能：宝马进军储能领域宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。业内认为，受益于储能系统成本快速下降，以及可再生能源和分布式发电带来的储能需求增长，储能技术商业化步伐正在提速。标的股：、【今日事件】1、新股申购——：申购代码300521，顶格申购需配深市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格11.26元，中签公布及缴款6月28日。2、英国脱欧公投将于北京时间6月24日5时结束。首个报告投票结果的计票区直布罗陀留欧阵营胜出，投票结果为96%留欧，4%退欧。【财经精选】1、发改委：债转股处于研究论证阶段，坚持市场化财政不兜底。2、财政部：今年地方政府可能进行5万亿元的债务置换。3、国新办：中国政府和家庭领域可适当提高杠杆率，帮助企业降低杠杆率。4、全国土地利用总体规划纲要调整方案印发实施。5、工信部力推电信普遍服务试点，农村宽带建设提速。6、深圳到2020年深圳将新增新能源车 1.5倍、充电桩 5.5倍。7、23日32只B股上榜大宗交易，中金公司北京建国门外大街营业部等知名QFII席位参与对倒。8、传收紧个人商用房贷款9、完成90亿元定增 ，泰康资管等险资包揽近八成。10、媒体称360私有化换汇方案已定，约70亿至75亿美元。11、公告称，终止110亿收购拉卡拉。12、前海人寿深夜公告：明确反对万科重组预案。13、美国三大指数收涨，标普500指数收涨1.34%；WTI8月原油期货收涨2.0%；COMEX 8月黄金期货收跌0.5%。【公告掘金】拟收购海外汽车蓄电池制造商拟推至多2.4亿元员工持股计划拟推至多2亿元员工持股计划6月29日起更名 为“北矿科技”5774万美元控股印尼水电站项目公司8亿并购汽车零部件商逾1亿元收购航天军工资产4.5亿收购上海玮舟，进军集成电路设计领域联手郝海东加码体育产业拟控股海外蓄电池 公司收到证监会调查通知书：公司股票将实施其他风险警示【今日复牌】拟配股募资不超过50亿元因涉嫌未按规定履行职责被立案调查拟定增募资近13亿元投建风电场项目预计中报业绩同比增长685%终止跨界重组互联网金融资产中标海外石油勘探开采项目【业绩及高送转】上调中报业绩，同比预增约73倍预计中期净利润2.85亿，同比增685%控股股东提议半年报10转增10股实控人提议半年报10转12派5元【增持减持】控股股东累计增持公司1%股份大股东拟增持公司0.5%至1%股份下调中报业绩 预亏至多2000万元股东新华联产投拟减持不超过600万股 股东广东通盈拟减持至多1.23%股份*控股股东减持公司5%股份控股股东减持1200万股实际控制人林皓减持600万股两股东近日累计减持312万股股东航天基金拟“清仓”减持减持所持600万股半年报 业绩同比预增40%至50%近日减持250万股【今日解禁股】、、、、【昨日资金流】周四，沪深两市资金净流出资金406亿元;个股资金净流入609家，净流出1966家。板块方面，昨日28个申万一级行业中仅国防军工录得净流入，金额为7.37亿元。净流出前三为有色金属、化工、电子板块，金额分别达54.10亿元、38.50亿元、37.81亿元。个股方面，净流入资金4.35亿元居首位；净流出最多的是，金额达3.37亿元。龙虎榜方面，17只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、、，机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.51亿元、1.18亿元。游资营业部净买入超亿元的个股也有3只，分别是、、，净买入金额分别为1.09亿元、1.02和1.02亿元。（2016年06月24日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）               详细信息点击：
1466731551000[,,,,,,]6月24日盘前牛股：建议控制仓位在4成仓位谨慎操作等待靴子落地。关注板块物联网、高送转、工业4.0。关注个股：三川智慧、和而泰（中长线）、安控科技、航天信息、华宇软件、康强电子、新开普、榕基软件、奥维通信
1466731524000[,,,,,,]6月24日盘前牛股：建议控制仓位在4成仓位谨慎操作等待靴子落地。关注板块物联网、高送转、工业4.0。关注个股：三川智慧、和而泰（中长线）、安控科技、航天信息、华宇软件、康强电子、新开普、榕基软件、奥维通信
1466731284000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$5、农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见点评：华宇软件、航天信息
1466731130000[,,,,,,]【行业研究】能源互联网国标获批立项 特高压配电自动化存机遇23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。【点评】高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气、中恒电气等将成为主要受益者。全民健身五年计划印发 体育产业发展潜力巨大6月23日，国务院印发《全民健身计划(2016—2020年)》，计划提出到2020年，体育消费总规模达到1.5万亿元，全民健身成为促进体育产业发展、拉动内需和形成新的经济增长点的动力源。【点评】中国人口多，客观上是全球最大的体育产业消费国。体育产业本身也属于典型的资本密集型产业，随着资本逐渐进入中国的体育产业，未来中国立足于赛事资源，其运营能力将借鉴国际先进的赛事运营，将会极大地促进中国体育产业的发展。政策放开、资本介入和消费升级三重因素将为中国体育产业带来前所未有的发展机遇。目前，赛事审批、转播权市场化带来的职业联赛产业链价值提升已经得到初步显现，体育产业将步入快速发展期。A股相关概念股可关注雷曼股份、贵人鸟、双象股份等。农产品追溯获力挺食品溯源成物联网重要应用23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。【点评】食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展是食品流通溯源领域龙头。科技巨头加紧布局机器学习 人工智能市场面临爆发在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片 “Knights Landing”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。【点评】亚马逊、微软和IBM等巨头在机器学习领域加快布局，随着机器学习和自然语言处理技术在媒体、零售、金融和保健等领域的广泛应用，人工智能市场出现快速发展。比尔·盖茨近日称人工智能为 “计算机科学界的圣杯”，并表示“离梦想又近了一步。”机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电、汽车和可穿戴设备等物联网 产品。芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。A股公司中，科大讯飞和中科曙光战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。阿里推出“刷脸”登录邮箱 人脸识别发展提速据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。【点评】业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别 和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。可关注欧比特、汉王科技等人脸识别概念股。【公司动态】硅宝科技8亿并购汽车零部件商硅宝科技拟以定增及付现方式收购华森塑胶100%股权，交易作价8亿元。其中，公司拟以10.62元每股发行3013万股支付3.2亿元，剩余4.8亿元以现金支付。同时，公司拟配套募资5亿元。华森塑胶为汽车制造公司提供防水、减震、隔音及阻尼材料，2015年净利5106万元。交易对方承诺华森塑胶2016-2018年经审计扣非净利润分别不低于6000万元、8000万元和1亿元。海翔药业逾1亿元收购航天军工资产海翔药业拟以1.05亿元收购新三板挂牌公司星鑫航天25%股权(100%股权估值为4.2亿)。星鑫航天拥有武器科研生产许可证，产品主要应用于国家的航天、航空和兵器制造领域，曾为“长征”系列运载火箭、“神舟”系列飞船等项目提供配套产品。转让方承诺，星鑫航天2016-2018年税后净利润分别不低于2800万元、3360万元、4032万元。康得新4.5亿收购上海玮舟 进军集成电路设计领域康得新全资子公司康得新智能拟以4.56亿元收购康得集团持有的上海玮舟微电子科技有限公司100%股权。上海玮舟在集成电路设计行业主营智能数字音视频领域的芯片设计、软件开发等研发和销售，具备提供一站式智能高清裸眼3D显示解决方案的综合能力。2015年末净利2910万元，今年1月末净利850万元。精功科技光伏业务经营大幅改善据悉，受光伏行业回暖影响，精功科技光伏多晶硅铸锭炉今年以来连续签订多个多晶硅铸锭炉销售订单，经营业绩将得到大幅改善。公司于去年底与华融租赁和山东大海签订融资租赁销售合同，总金额6400万元，预计今年完成交货;近期又与阿特斯光伏电力签订9400万元订单，预计将于8月20日完成全部交货。加上日前江苏协鑫的采购中标，公司今年以来销售订单预计已经超过3.5亿元，今年内能完成的交货金额预计约为2亿元左右，远超去年多晶硅铸锭炉3179万元的销售额，同比增长约500%。此外，公司首台套碳纤维生产线去年年底已经顺利交付，确定收入2.16亿元。目前该生产线已完工，预计此条碳纤维生产线试生产成功将带动新的订单陆续落地，成为公司新的利润增长点。中航电测积极培育新增长点据悉，近期机构调研中航电测，重点关注公司旗下石家庄华燕产品目前的情况。反馈显示，石家庄华燕的产品目前主要有汽车检测设备、机动车驾驶人考试系统及环保检测系统等。通过近几年的快速发展，原有产品发展速度趋缓，公司目前正在积极培育新的增长点，包括带动原有客户对相关产品进行改造或升级换代，促进公司联网监管平台业务的发展，以及努力培育研发新技术，如车载终端、机动车出厂检测业务。同时公司也在积极拓展海外市场，寻求新的发展空间。此外，公司军品订单饱满，重点型号的机载自动配电系及MEMS惯性导航将于今明两年开始贡献业绩，今年军品净利润有望达到7000万。
1466730937000[,,,,,,]【昨日行情总结】昨天沪深股市弱势震荡，上午低开低走，临近中午出现一波跳水，下午震荡回升。截至收盘，三大指数跌幅均在0.5%以内。日K线均收带上下影线的阴线，上证指数的阴线实体最大，深成指和创业板指数的实体较小。成交量较前一交易日均有增加，深成指和创业板指数增加最明显。资金面上昨天三大指数的资金均出现大幅的净流出，并且在昨天下午反弹的时候，大单资金没有出现明显的回流。之前我说过，这次大盘的走势可能和6月13日到6月15日的走势相反，上一次是利空提前兑现，之后结果出来，大盘出现上涨。而这次从目前的情况看，英国大概率不会退欧。22日的上涨就是利好提前兑现，等今天结果出来之后，大盘很可能会向下。从技术面上分析，目前上方三大指数都面临着比较大的压力，并且最近的震荡，成交量不但没有明显的缩减，还出现了增加。成交量增加，说明市场的分歧比较大。在这种情况下，不论英国公投的最终结果如何，大盘短期都很难向上有效突破。【今日消息面分析】根据彭博社的时间表，脱欧公投于北京时间23日下午2点正式开启，投票过程延续到北京时间24日早上5点。而在24日7点，公布第一个地区锡利群岛的投票结果。到24日早上8点半到9点，将迎来一大批选区的结果公布。预计到上午10点半，全英近一半地区的结果将出炉。而预计到24日下午2点，投票结果将正式公布。逍遥渔夫点评：截止到目前，已经有英国第一个关键选区桑德兰投票显示39%支持留欧，61%支持退欧。此前预计该选区支持退欧，但实际投票结果远超预期。该结果公布后，黄金大涨，预计随着各个地区的投票结果公布，黄金和英镑将会出现大幅的波动。另外，昨天晚上德国一家电影院突然发生枪击案，蒙面恐怖分子开枪扫射，导致50多人受伤，在这个英国公投的敏感时刻，欧洲的主要地区发生恐怖事件，预计很有可能是有人策划，并且这个事件很可能会使英国退欧的概率增加。6月23日晚，宝能系旗下深圳市钜盛华股份有限公司、前海人寿保险股份有限公司联合发布公告：明确反对万科发行股份购买资产预案，后续在股东大会表决上将据此行使股东权利。此前华润已明确表态反对重组，并表示股东大会上将继续投反对票。根据万科重组预案，截至2016年5月31日，深圳市钜盛华股份有限公司及其一致行动人持股数占公司股份总数的24.29%，华润持股占比15.24%。宝能+华润的持股合计占比39.53%。两大股东联合反对，意味着万科重组预案即使获得董事会通过，在股东大会上也得不到2/3的股东支持。逍遥渔夫点评：在这关键的时刻，宝能系亮出了自己的底牌，如果在股东大会召开之前，不再出现新的变化。万科引进深圳地铁的方案将会流产，那么王石也就意味着将要离开万科。资本市场上没有永远的朋友也没有永远的敌人，都是为了利益的博弈。之前宝能系通过二级市场购买万科股票，成为万科的第一大股东时，因为共同的利益王石和华润联手对付野蛮人的入侵。但是当王石搬来救兵深圳地铁要昨万科第一大股东的时候，华润的利益就受到了侵犯。这个时候华润就要面临权衡自己是第二大股东还是做第三大股东的利弊了，另外在这个时候宝能系亮出底牌，背后说不定也已经和华润达成了某种协议。【其他消息汇总】据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机。深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。与特斯拉、戴姆勒等电动汽车制造商推出的储能电池不同，宝马电池组除用于储能供电外，还可直接为i3提供续航能力，是第一个使用完整汽车电池作为家庭储能的案例。业内认为，受益于储能系统成本快速下降，以及可再生能源和分布式发电带来的储能需求增长，储能技术商业化步伐正在提速。据测算，8年内全球储能业务利润将超过680亿美元。从国内情况看，政策扶持力度也在加大，国家能源局6月初下发今年第一份针对储能行业的实质性支持政策后，后续补贴细则出台预期强烈，国内市场规模到2020年将超千亿元。A股公司中，南都电源（300068）“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。可关注欧比特（300053）、汉王科技（002362）等人脸识别概念股。【公告淘金】中闽能源（600163）拟4.91元/股定增募资12.76亿元，用于投资多个风电场项目。项目投产后，预计实现年净利2.6亿元。控股股东承诺认购募资总额的20%。骆驼股份（601311）拟控股乌兹别克斯坦汽车蓄电池制造商，标的公司注册资本2900万美元，主营业务为汽车蓄电池制造，上一年营业收入为2800万美元。此举将进一步拓展公司的国际市场特别是中亚及独联体区域业务。百川能源（600681）拟推员工持股计划，募集资金8000万元，按1:2比例募资后组成资管计划，以合计2.4亿元用于购买公司股票。海利生物（603718）拟推员工持股计划，筹集资金1亿元，将按照1:1比例募资后，通过资管计划购买公司股票。保利地产（600048）完成90亿元定增募资。此次认购完成后，泰康人寿合计持有公司8.71亿股，占总股本的7.35%。首创股份（600008）获首创集团增持1538万股，占总股本的0.32%，增持金额为6094万元。首创集团拟未来6个月内增持总股本的0.5%-1%。再升科技（603601）中期拟10转12派5元。云南盐化（002053）拟10转10股。麦达数字（002137）上调中报业绩，修正后同比预增约73倍，主要系出售深圳市元通孵化100%股权收入纳入报表，上年同期利润为176万元。苏州高新（600736）预计中期净利约2.85亿元，同比增长685%。【操盘理念】1、避险第一，赚钱第二：要想获利，先要保住本金，在保住本金的基础上再谈获利。市场从来不缺少赚钱的机会，所以留得青山在不怕没柴烧。2、尊重市场，顺势而为：相信趋势的力量，牛市不言顶，熊市不言底。在趋势没有出现明显的转势信号之前，不逆势操作。 
1466730896000[,,,,,,]【焦点题材】农业部推进农业产品安全追溯体系建设 市场空间巨大评：按照现有试点城市的投入规模进行简单估算，整体市场空间有望达到近百亿元。A股相关上市公司可关注航天信息(600271)、华宇软件(300271)、远望谷(002161)等。全民健身五年计划印发体育产业发展潜力巨大评：政策放开、资本介入和消费升级三重因素将为中国体育产业带来前所未有的发展机遇。目前，赛事审批、转播权市场化带来的职业联赛产业链价值提升已经得到初步显现，体育产业将步入快速发展期。A股相关概念股可关注$雷曼股份(SZ300162)$ 、贵人鸟(603555、双象股份(002395)(002395)等。宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场评：从国内情况看，政策扶持力度也在加大，国家能源局6月初下发今年第一份针对储能行业的实质性支持政策后，后续补贴细则出台预期强烈，国内市场规模到2020年将超千亿元。A股公司中，$南都电源(SZ300068)$ “投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速评：随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。可关注欧比特（300053）、汉王科技（002362）等人脸识别概念股。科技巨头加紧布局机器学习　人工智能市场面临爆发评：芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。A股公司中，$科大讯飞(SZ002230)$和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。限迁政策将强制取消 二手车市场迎利好评： 上市公司中，庞大集团(601258)、亚夏汽车(002607)主营汽车销售，包括二手车销售和买卖代理。百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术评：深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。能源互联网国标获批立项 特高压配电自动化存机遇评：高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。农产品追溯获力挺 食品溯源成物联网重要应用评：食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。【事件驱动】中闽能源（600163）拟4.91元/股定增募资12.76亿元，用于投资多个风电场项目。项目投产后，预计实现年净利2.6亿元。控股股东承诺认购募资总额的20%。骆驼股份（601311）拟控股乌兹别克斯坦汽车蓄电池制造商，标的公司注册资本2900万美元，主营业务为汽车蓄电池制造，上一年营业收入为2800万美元。此举将进一步拓展公司的国际市场特别是中亚及独联体区域业务。百川能源（600681）拟推员工持股计划，募集资金8000万元，按1:2比例募资后组成资管计划，以合计2.4亿元用于购买公司股票。海利生物（603718）拟推员工持股计划，筹集资金1亿元，将按照1:1比例募资后，通过资管计划购买公司股票。保利地产（600048）完成90亿元定增募资。此次认购完成后，泰康人寿合计持有公司8.71亿股，占总股本的7.35%。首创股份（600008）获首创集团增持1538万股，占总股本的0.32%，增持金额为6094万元。首创集团拟未来6个月内增持总股本的0.5%-1%。麦达数字（002137）上调中报业绩，修正后同比预增约73倍，主要系出售深圳市元通孵化100%股权收入纳入报表，上年同期利润为176万元。苏州高新（600736）预计中期净利约2.85亿元，同比增长685%。康得新（002450）4.5亿收购上海玮舟进军集成电路设计领域当代明诚（600136）联手郝海东加码体育产业硅宝科技(300019)定增收购华森塑胶涉足汽车配件评：通过本次交易，上市公司将置入核心竞争力突出、发展前景广阔的汽车零配件业务，实现上市公司业务延伸至工业客户的发展，推动上市公司主营业务的跨越式发展。海翔药业 (002099)拟以1.05亿元收购新三板挂牌公司星鑫航天25%股权(100%股权估值为4.2亿)。星鑫航天拥有武器科研生产许可证，产品主要应用于国家的航天、航空和兵器制造领域，曾为“长征”系列运载火箭、“神舟”系列飞船等项目提供配套产品。再升科技（603601）实控人提议半年报分配预案为10转12派5元。云南盐化（002053）控股股东提议半年报分配预案为10转10。吴通控股(300292)实控人提议半年报10转30。【龙虎榜解读】6月23日龙虎榜中，17只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入，11只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是浦东金桥(600639)(600639)、延华智能(002178)(002178)、润欣科技(300493)，机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.51亿元、1.18亿元。其他3股净买入金额均不足亿元。游资今日净买入超亿元的个股也有3只，分别是特力A(000025)、中通客车(000957)、鹭燕医药(002788)，净买入金额分别为1.09亿元、1.02和1.02亿元。【新股申购】爱司凯：申购代码300521，申购上限2.00万股 来自：imaibo投资观点
1466730470000[,,,,,,]一、九点看盘：个股还有机会，炒！【趋势】今日英国脱欧公投，这事重要但不会影响趋势。其结果会加剧瞬间波动幅度，仅此而已。【结构】阴阳交错的，小结构不好划分，我一直就没划分。你从我每日的走势分析中可以体察到我为什么不划分。【时间】只有将眼观放长点，才能理解现在。【策略】炒！行情走的这么纠结跟任何人看涨看跌无关！市场已经总体横盘了31个交易日，个股机会多多。【昨日盘面特征】近两日连续出现了，低位某些新板块突然走强的现象，这是好事。【今日】复杂震荡，其中10:20左右分时高位，11:20左右分时低位，14点左右分时高位。【看盘要点】MACD指标小周期的顶底背离结构。一、热点板块今日关键字：网络安全、核电核能、人工智能、物联网、区块链、人脸识别去年我国网民网络安全损失达915亿元中国互联网协会23日发布的《2016中国网民权益保护调查报告》显示，从2015年下半年到今年上半年的一年间，我国网民因垃圾信息、诈骗信息、个人信息泄露等遭受的经济损失高达915亿元。另据新华社此前消息，十二届全国人大常委会第七十次委员长会议13日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十一次会议6月27日至7月2日在北京举行。会议建议将继续审议《网络安全法草案》。相关股票：绿盟科技（300369）、美亚柏科（300188）、启明星辰（002439）、北信源（300352）、蓝盾股份（300297）、卫士通（002268）等。普京表示俄中将拓展核能领域合作卫星新闻莫斯科6月23日晚间消息，俄罗斯总统普京6月25日出访北京前接受中国媒体采访时表示，俄中两国将不仅通过增加中国境内核电站数量，还将通过增进核能方面科技互动来拓展在该领域的合作。相关股票：中核科技（000777）、沃尔核材（002130）、台海核电（002366）等。多家科技巨头齐投深度学习技术百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。另外，在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“KnightsLanding”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。有机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电、汽车和可穿戴设备等物联网产品。芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。相关股票：科大讯飞（002230）、中科曙光（603019）、东方网力（300367）等。食品溯源成物联网重要应用23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。据了解，食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。有机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。相关股票：华宇软件（300271）、航天信息（600271）、信息发展（300469）、远望谷（002161）等。比特币大涨助推区块链产业升温据中国证券网消息，近期，受外围市场汇率波动、自身稀缺性等因素影响，比特币再度上演了一波价格疯涨行情，各方买家对虚拟货币的炒作热情重新点燃。相关交易平台数据显示，从5月底至6月中旬，比特币价格涨幅达62.8%，6月交易量环比增长约五倍。不过，作为支撑虚拟货币的基础技术，区块链概念日益受到金融机构的重视。在资本市场上，已有上市公司开始砸下重金收购区块链技术相关项目，涉及区块链技术的相关概念板块受到资金追捧。业内认为，区块链为价值互联网的发展提出了一个很好的发展方向，同时为各领域应用提供了底层的区块链安全存储系统。在价值互联网各领域的需求拉动下，底层协议性能将得到逐步优化，预计未来会涌现出更多区块链底层平台与应用，行业发展进程将远超市场预期。相关股票：卫士通（002268）、恒生电子（600570）、赢时胜（300377）、金证股份（600446）、海立美达（002537）、御银股份（002177）等。阿里推出“刷脸”登录邮箱阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。相关股票：欧比特（300053）、汉王科技（002362）、佳都科技（600728）、川大智胜（002253）等。二、公告掘金：骆驼股份（601311）拟收购海外汽车蓄电池制造商百川能源（600681）拟推至多2.4亿元员工持股计划海利生物（603718）拟推至多2亿元员工持股计划浙富控股（002266）5774万美元控股印尼水电站项目公司硅宝科技（300019）8亿并购汽车零部件商海翔药业（002099）逾1亿元收购航天军工资产康得新（002450）4.5亿收购上海玮舟，进军集成电路设计领域当代明诚（600136）联手郝海东加码体育产业骆驼股份（601311）拟控股海外蓄电池公司麦达数字（002137）上调中报业绩，同比预增约73倍苏州高新（600736）预计中期净利润2.85亿，同比增685%云南盐化（002053）控股股东提议半年报10转增10股再升科技（603601）实控人提议半年报10转12派5元国海证券（000750）拟配股募资不超过50亿元中闽能源（600163）拟定增募资近13亿元投建风电场项目苏州高新（600736）预计中报业绩同比增长685%潜能恒信（300191）中标海外石油勘探开采项目三、每日龙虎榜
1466730018000[,,,,,,]今日解盘周四A股低开震荡走低，上证综指收盘跌0.47%报2891.96点；深成指跌0.41%报10255.27点；创业板跌0.34%报2137.49点，成交量继续保持在低位。股指再度回落，没能在周三突破2900点压力位后确认企稳，在目前市场人气不足的大环境下，震荡仍将持续，还要继续等待方向的选择。预计站稳突破仍可期待，短线反弹或能持续。资金面显示，周四两市净流出资金405.56亿元。其中，609家上市公司获资金净流入，1966家公司出现资金净流出，资金净流出再度来袭，短线大资金出逃再显现，需要关注。策略方面，农产品追溯体系建设提速，食品溯源、物联网等产业受益；另外近期较强的智慧城市、通信设备等也可期待。交易提示1、新股申购：爱司凯；申购代码：300521；发行价：11.26元；发行市盈率：22.98；申购上限：20,000股；公司主要从事工业化打印产品的研发、生产和销售，专注于工业化打印技术的研发，致力于工业化打印技术应用领域的解决方案及成套设备产品的提供。2、首发上市：N新光、N盛讯达。3、复牌交易：华塑控股、硅宝科技、潜能恒信、中闽能源、西南证券、国海证券、苏州高新  。4、收购重组：硅宝科技、骆驼股份。5、解禁风险：利德曼、海伦钢琴。头条要闻1、英国脱欧公投投票站已于北京时间凌晨5时全部关闭，目前各个地区正在计票中。根据北京时间凌晨7时公布的部分结果来看，脱欧派暂时领先。2、李克强考察央行时表示，人民币汇率形成机制改革成效初显，令人民币汇率变化的规则更加透明；汇改不是为了让人民币贬值以拉动出口，是为了使人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定；希望中国央行继续完善金融监管、保持金融稳定。3、国新办：2015年政府债务对GDP比率为39.4%，中国债务风险目前总体可控，但未来潜在风险不可忽视；中国政府和家庭领域可适当提高杠杆率，帮助企业降低杠杆率；中国商业银行拨备较为充足，财务状况良好，完全有能力吸收可能产生的不良贷款损失。4、消息人士称，华润目前就万科的重组预案已经向两地的监管部门反映。而关于“分母之争”和万科重组议案是否有效，要等待两地监管部门给出仲裁。钜盛华、前海人寿深夜发布公告称，明确反对万科本次发行股份购买资产预案，后续在股东大会表决上将据此行使股东权利。华润回应钜盛华和前海人寿，重申反对万科重组预案，高度关注万科存在的内部人控制等公司治理问题。5、接近内地监管机构人士透露，深港通宣布时，将同步提升额度，随后沪港通亦将扩容。港交所日前发布通知，将于6月27日起开启深港通“端对端”测试。6、央行周四进行600亿元7天期逆回购，当日有300亿元逆回购到期，实现净投放300亿元。至此本周央行公开市场已经连续四日净投放，累计投放2100亿元。7、西南证券公告称，证监会对其立案调查，因公司涉嫌未按规定履行职责；立案调查期间，证监会暂不受理公司作为保荐机构的推荐，暂不受理相关保荐代表人具体负责的推荐，暂不受理公司作为独立财务顾问出具的文件。8、近日召开的国务院常务会议要求不断深化改革调动民间投资积极性，释放出稳投资的积极信号。业内人士表示，展望下半年，在房地产和制造业投资可能持续下行的背景下，基建投资将持续担负投资主力重任，增速有望在20%以上。题材炒股1、食品溯源 |  23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。香港万得通讯社认为，国家加快推进农产品质量安全追溯体系建设，可以有效提高监管，追查出现问题的原因，处罚相应的人员。有机构认为，食品可追溯等信息化市场潜在规模达百亿级。食品溯源作为物联网的重要组成部分有望率先取得突破。个股可关注：远望谷、华宇软件、航天信息、新大陆等。2、人工智能 |  在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“KnightsLanding”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司MagicPony。香港万得通讯社认为，科技巨头纷纷加大对人工智能领域的投入，有望加速该产业的发展。据机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电、汽车和可穿戴设备等物联网产品。A股市场中，涉及人工智能领域的企业未来发展空间广阔，个股可关注：科大智能、高乐股份、中科曙光、佳都科技、东方网力等。3、能源互联网 |  23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气、中恒电气等将成为主要受益者。公告淘金1、硅宝科技：拟8亿收购华森塑胶100%股权。2、海翔药业：拟1.05亿元入股新三板公司星鑫航天。3、麦达数字：上调中报业绩同比预增约73倍。4、首创股份：控股股东拟增持公司0.5%至1%股份。5、再升科技：实控人提议半年报10转12派5元。6、海利生物：拟推至多2亿元员工持股计划。7、苏州高新：预计中报业绩同比增长685%。8、中闽能源：拟定增募资近13亿元投建风电场项目。9、云南盐化：控股股东提议半年报10转增10股。10、国海证券：拟配股募资不超过50亿元。11、骆驼股份：拟收购控股海外汽车蓄电池制造商。董秘爆料1、智慧能源：能源互联网平台已基本成型。2、广誉远：生产线基本处满负荷生产状态。3、金瑞矿业：锶盐产品质量同行业领先。4、春兴精工：近期收到特斯拉第一张订单。主力动向1、个股Level2：6月23日，棕榈股份(43516.89万元)、国金证券(25959.94万元)、华工科技(22451.67万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：截止6月23日，机构席位买入金额合计7.41亿元。延华智能(1.75亿元)、浦东金桥(1.66亿元)买入金额居前。3、大宗交易：奥瑞德 (5.23亿元)、*ST獐岛  (2.96亿元)、劲胜精密 (1.52亿元)成交量位居前三。热门板块1、物联网｜6月16日，NB-IoT（窄带蜂窝物联网）标准获得国际组织3GPP通过；6月21日，在2016年中国互联网大会上，三大运营商发言人均表示，物联网将是运营商转型发力的重中之重。受益个股如：三川智慧、汇中股份、金卡股份等。2、通信设备｜物联网技术有望成为行业新的发展动力，而中兴物联、华为等厂商已具备大量技术储备。可以预见，随着物联网关键标准的确立，中国物联网行业将会呈现加速发展态势，产业链中通信设备需求也将迎来新机遇。受益个股如：奥维通信、卓翼科技、三元达、通鼎互联、邦讯技术等。3、次新股｜新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。受益个股如：三德科技、小康股份、天顺股份、中国核建、上海沪工、久之洋、三棵树、微光股份、恒泰实达、环球印务等。每日金股1、再升科技：大股东提议10转12派5元。2、双杰电气：1.3亿增资天津东皋膜，发力锂电池隔膜业务。3、骆驼股份：拟收购海外汽车蓄电池公司。用万得炒股，与机构同行！http://t.cn/8kqzp8u
1466729841000[,,,,,,]【热点】 阿里推出“刷脸”登录邮箱 人脸识别发展提速【前瞻】 科技巨头加紧布局机器学习 人工智能市场面临爆发【政策】 农产品追溯获力挺 食品溯源成物联网重要应用【题材】 百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术【公开信息掘金】 骆驼股份拟收购海外汽车 蓄电池制造商—===【热点】===—【阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速】据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝 已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别 和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术 的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。可关注欧比特（300053）、汉王科技（002362）等人脸识别概念股。—===【前瞻】===—【科技巨头加紧布局机器学习  人工智能市场面临爆发】在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片 “Knights Landing”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。亚马逊 、微软和IBM等巨头在机器学习领域加快布局，随着机器学习和自然语言处理技术在媒体、零售、金融和保健等领域的广泛应用，人工智能市场出现快速发展。比尔·盖茨近日称人工智能为 “计算机科学界的圣杯 ”，并表示“离梦想又近了一步。”机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电 、汽车和可穿戴设备 等物联网 产品。芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。A股公司中，科大讯飞（002230）和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。—===【政策】===—【农产品追溯获力挺  食品溯源成物联网重要应用】23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。点评：食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化 市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件(300271)全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息(600271)提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展(300469)是食品流通溯源领域龙头。　【全民健身五年计划印发 体育产业发展潜力巨大】6月23日，国务院印发《全民健身计划(2016—2020年)》，计划提出到2020年，体育消费 总规模达到1.5万亿元，全民健身成为促进体育产业发展、拉动内需和形成新的经济增长点的动力源。点评：中国人口多，客观上是全球最大的体育产业消费国。体育产业本身也属于典型的资本密集型产业，随着资本逐渐进入中国的体育产业，未来中国立足于赛事资源，其运营能力将借鉴国际先进的赛事运营，将会极大地促进中国体育产业的发展。政策放开、资本介入和消费升级三重因素将为中国体育产业带来前所未有的发展机遇。目前，赛事审批、转播权市场化带来的职业联赛产业链价值提升已经得到初步显现，体育产业将步入快速发展期。A股相关概念股可关注雷曼股份（300162）、贵人鸟（603555）、双象股份（002395）等。—===【题材】===— 【百度发布新成果  科技巨头齐投深度学习技术】据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机 。点评：深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别 、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片 诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光(603019)已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力(300367)可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。—===【公开信息掘金】===—【骆驼股份拟收购海外汽车 蓄电池制造商】骆驼股份6月23日晚间公告称，公司于6月20日与SC Uzavtosnoat（乌兹别克斯坦汽车工业控股有限公司）签订《框架协议》，公司拟收购乌兹别克汽车工业公司所持有的 SC Djizak Battery Plant（吉扎克蓄电池股份有限公司，简称“吉扎克蓄电池公司”）不少于 51%的股份。资料显示，标的公司吉扎克蓄电池公司注册资本为2900万美元，主营业务为汽车蓄电池制造，其上一年度未经审计的营业收入为2800万美元，年产蓄电池60.4万只。根据协议，骆驼股份将聘请一家独立国际评估机构对目标公司100%股权市值进行评估。此次股权转让完成后，目标公司应完成所有必要手续，包括将目标公司形式变更为合资公司，变更徽标，目标公司名称变更为“骆驼吉扎克蓄电池股份有限公司”或双方商定的其他名称。骆驼股份表示，若此次股权转让事宜未来正式实施，公司将在境外形成蓄电池生产能力，并进一步拓展公司的国际市场特别是中亚及独联体区域业务，有利于公司的长远发展，符合公司的发展战略和股东的利益。此次协议的签署预计对公司2016年度经营业绩不会产生重大影响。　 【硅宝科技定增收购华森塑胶 涉足汽车配件】硅宝科技（300019）拟以发行股份及支付现金的方式购买武汉华森塑胶有限公司100%股权并募集配套资金。华森塑胶为各汽车制造 公司提供防水，减震，隔音及阻尼材料，公司股票24日复牌。点评：通过本次交易，上市公司将置入核心竞争力突出、发展前景广阔的汽车零配件 业务，实现上市公司业务延伸至工业客户的发展，推动上市公司主营业务的跨越式发展。【今日资讯】由新股在线旗下主题投资研究团队打造的即时新闻类信息分享平台。伴随股票市场的普及升温，信息的重要性日益明显，市场需要更及时准确的信息和分析，我们将带给各位全新的逻辑方式、解读方法，从即时新闻中提取相关行业个股。提醒无论是什么样类型的网站或者股票软件都只是为投资者提供行情信息和学习交流的平台，真正的决策者是投资者自己。股市有风险，投资需谨慎，只有认清市场准确判断才能真正在市场中获得利益，本站咨询仅作题材总结，不做推荐，切勿盲目跟风。
1466729695000[,,,,,,]1、窄带物联网或改变移动支付战局，概念股受益（新开普(300248) 、东信和平(002017) 、新大陆(000997) 、恒宝股份(002104) ） 2、农产品(000061)追溯获力挺，食品溯源成物联网重要应用（华宇软件(300271) 、航天信息(600271) 、远望谷(002161)、信息发展(300469)）3、阿里推出“刷脸”登录邮箱，人脸识别发展提速（欧比特(300053) 、汉王科技(002362) 、川大智胜(002253) 、佳都科技(600728) ）5、科技巨头加紧布局机器学习，人工智能市场面临爆发（科大智能(300222) 、江南化工(002226)、中科曙光(603019) 、东方网力(300367) ）6、宝马进军储能领域，商业化提速催生千亿市场（南都电源(300068) 、协鑫集成(002506)、雄韬股份(002733) 、圣阳股份(002580) ）7、能源互联网国标获批立项，特高压配电自动化存机遇（中恒电气(002364) 、金智科技(002090)、荣信股份(002123) 、平高电气(600312) ）
1466729663000[,,,,,,]  欧美市场齐齐大涨，A股本周在连续涨跌涨跌之后依然纠结方向选择，看市场能否借助外围厉害带动冲击新高，只要能够放量连根阳线，整体行情就有走牛的希望。概念上物联网 题材近两日风生水起，同时中报 的送转和预增都开始披露，关注中报题材有望出现中线牛股。              国内新闻：       xi*在乌兹别克斯坦最高会议立法院发表重要演讲，携手共创丝绸之路 新辉煌；       华润重申反对万科重组 预案 关注万科公司治理；       英国脱欧公投投票站已于北京时间凌晨5时全部关闭，目前各个地区正在计票中。根据北京时间凌晨7时公布的部分结果来看，脱欧派暂时领先；       中国互联网大会 时间敲定 网络安全 望再引关注（300311任子行，300010立思辰）；       农业 部推进农产品安全追溯体系建设 市场空间巨大（002161远望谷，600271航天 信息）；       媒体称360私有化换汇方案已定，约70亿至75亿美元；       财政部预算司副司长王克冰介绍，对地方债实行限额管理，设定天花板。去年全国人大批准了地方债总限额16万亿元，今年地方政府债务限额增加1.18万亿，地方举债不得突破限额；       发改委官员23日表示债转股仍在研究阶段，已确立自主选择、自主定价、风险自担等三大原则；       能源互联网 国标获批立项 特高压 配电自动化存机遇；；       据深圳节能与新能源汽车 示范推广领导小组人士介绍，到2020年深圳将新增新能源车 1.5倍、充电 桩5.5倍；       宝马进军储能 领域　商业化提速催生千亿市场（002506协鑫集成，300068南都电源 ）；       阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别 发展提速（002362汉王科技，300053欧比特）；       百度宣布免费开放2项语音识别 技术，推动语音交互普及；       国新办：中国政府和家庭领域可适当提高杠杆率，帮助企业降低杠杆率；       综合媒体消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车 限迁政策将会在各地强制取消；       23日32只B股上榜大宗交易，中金公司北京建国门外大街营业部等知名QFII席位参与对倒；       IF1607   多单+34   空单-278              个股利好：       再升科技实控人提议半年报 10转12派5元；云南盐化控股股东提议半年报10转增10股；麦达数字上调中报业绩 同比预增约73倍；苏州高新预计中期净利润2.85亿 同比增685%；慈星股份半年报 业绩同比预增40%至50%；；河钢股份、首创股份获增持 。              个股利空：       西南证券因涉嫌未按规定履行职责被立案调查；华塑控股终止跨界 重组互联网金融 资产；双成药业下调中报业绩 预亏至多2000万元；中国人寿收到保监会行政处罚决定书；青海春天：公司股票将实施其他风险警示；慧球科技收到证监会调查通知书长江证券、天健集团、赛升药业、奥瑞德、*ST獐岛、清水源、南兴装备 、姚记扑克、北信源、遭减持。              个股公告：       潜能恒信中标海外石油勘探开采项目；骆驼股份拟收购海外汽车蓄电池 制造商；百川能源拟推至多2.4亿元员工持股计划 ；海利生物拟推至多2亿元员工持股计划；浙富控股5774万美元控股印尼水电 站项目公司；国海证券拟配股募资不超过50亿元；中闽能源拟定增 募资近13亿元投建风电 。              复牌个股：西南证券、中闽能源、华塑控股、国海证券、硅宝科技、潜能恒信、苏州高新       停牌个股：四通股份、*ST中企、
1466729241000[,,,,,,]导读【焦点】押注留欧，市场“涨声”一片【题材】人工智能、储能、窄带物联网、农产品安全【公告】骆驼股份：拟收购控股海外汽车蓄电池制造商；麦达数字：上调中报业绩 同比预增约73倍【传闻】春兴精工：近期收到特斯拉第一张订单；明星电力：正积极规划充电桩建设 服务电动汽车市场【新股】爱司凯【国际】外围市场集体大涨一、今日焦点押注留欧，外围市场“涨声”一片北京时间5：00英国退欧公投投票结束，到下午2点，投票结果将正式公布。市场已提前做出反应——英镑兑美元升破1.50，创去年12月以来最高；欧美股市上涨，涨幅均超1%；期金再创新低，连续第五日收跌，跌至每盎司1263.10美元；美油重上50美元心理关口；伦铜涨至七周新高。最近动态：关键选区桑德兰地区投票显示39%支持留欧，61%支持退欧。桑德兰地区公投结果出炉后，英镑跌幅扩大，截止上午7:20，兑美元一度下跌3.9%。,现货黄金一度上涨1.1%至每盎司1271.13美元。日元兑美元涨超2%，触及2014年以来最高。欧元/英镑一度涨3.5%至0.7917，创2010年以来最大涨幅。10年期美国国债期货上涨18/32，扩大涨幅。【解读】资本是最聪明的，从各大市场对英国退欧公投的反应也许可以窥见这场事件的可能走向。早上公布结果的选区脱欧比例略大，但留欧还是大概率事件，即使脱欧真发生，对中国市场的实际影响有限，如果A股有大幅跳水发生，可短线抄底！二、题材掘金1、农产品追溯获力挺 食品溯源成物联网重要应用23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。【受益股】 华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。2、阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。【受益股】 欧比特（300053）、汉王科技（002362）等人脸识别概念股。3、科技巨头加紧布局机器学习 　人工智能市场面临爆发在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“Knights Landing”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。【受益股】$科大讯飞(SZ002230)$  和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。4、宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。与特斯拉、戴姆勒等电动汽车制造商推出的储能电池不同，宝马电池组除用于储能供电外，还可直接为i3提供续航能力，是第一个使用完整汽车电池作为家庭储能的案例。【受益股】 南都电源（300068）“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。5、能源互联网国标获批立项 特高压配电自动化存机遇23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。【受益股】 平高电气（600312）、中恒电气（002364）。6、国务院印发全民健身计划 加快发展足球及冰雪运动据中国政府网23日消息，为实施全民健身国家战略，提高全民族的身体素质和健康水平，国务院印发全民健身计划（2016-2020年）。中信证券认为，制度红利与消费红利将共同推动中国体育产业未来发展，维持体育产业板块“强于大市”评级。【受益股】建议把握三条投资主线：1.产业链资源整合者，重点关注华录百纳、贵人鸟。2. 聚焦某一运动类目或产业链环节的优质公司，重点推荐中小市值国旅联合、探路者。3.阶段性事件主题投资机会。7、窄带物联网或改变移动支付战局 概念股望接领涨大旗据路透社消息，为了增强用户忠诚度，并突出与其他Android手机的差异，三星正在积极开发移动支付服务，并与老对手苹果展开了正面对抗。值得关注的是，NB-IoT（窄带蜂窝物联网）标准获得国际组织3GPP通过，意味着NB-IOT将进入规模商用阶段，有望对物联网产业的发展产生重大影响。业内人士表示，NB-IoT这一新技术具有五大优势：大容量、广覆盖、低功耗、低成本和高稳定性。这将使得物物数据链接突破了原来的技术瓶颈，作为物联网主要应用端，移动支付潜力巨大，巨头角逐移动支付的战局也有望被改写。【受益股】$新开普(SZ300248)$  是国内智能一卡通领先企业，在NFC移动支付领域具有优势，业务还包括智能水表、智能燃气表等物联网相关领域。东信和平（002017）城联数据搭建的TSM平台是住建部授权的唯一城市一卡通移动支付平台。8、农业部推进农产品安全追溯体系建设 2股望受益据农业部网站23日消息，为进一步提升农产品质量安全监管能力，落实生产经营主体责任，增强食用农产品消费信心，农业部日前发布关于加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见。【受益股】华宇软件、信息发展。9、印度减产或加剧全球食糖供给收缩印度评级机构ICRA预计16/17榨季印度糖产量继续下滑,并16/17榨季糖产量预估下调至2300~2400万吨,较15/16榨季糖产量下降4%~8%。【受益股】中粮屯河、南宁糖业。10、限迁政策将强制取消 二手车市场迎利好综合媒体消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车限迁政策将会在各地强制取消。【受益股】 庞大集团（601258）、亚夏汽车（002607）。三、公告淘金中闽能源：拟定增募资近13亿元投建风电场项目国海证券：拟配股募资不超过50亿元 24日复牌保利地产：完成90亿元定增募资 发行价8.19元骆驼股份：拟收购控股海外汽车蓄电池制造商$潜能恒信(SZ300191)$ ：中标海外石油勘探开采项目 24日复牌*ST中企：24日起停牌 大股东拟筹划重大事项豫金刚石：获公司董事长增持20万股首创股份：控股股东拟增持公司0.5%至1%股份新奥股份：控股股东累计完成增持近2%股份麦达数字：上调中报业绩 同比预增约73倍苏州高新：预计中报业绩同比增长685% 24日复牌慈星股份：半年报业绩同比预增40%至50%再升科技：实控人提议半年报10转12派5元吴通控股：中期拟10转30四、私募传闻春兴精工：近期收到特斯拉第一张订单明星电力：正积极规划充电桩建设 服务电动汽车市场澳洋顺昌：集成电路项目建设投资周期较长久立特材：现有订单同比未有明显变化金瑞矿业：锶盐产品质量同行业领先青青稞酒：开始西藏威士忌工厂建设万顺股份：高阻隔膜产品处于试样阶段五、新股申购爱司凯（300521）申购日期：2016-06-24（周五）申购代码：300521申购价格：11.26元发行市盈率：22.98申购数量：500股的整数倍单一帐户申购上限：20000股顶格需配市值：20.0万元中签号公布日期：2016-06-28(周二) 中签缴款日期：016-06-28(周二) 公司简介：广州市爱司凯科技股份有限公司专注于印前设备和印前材料的销售和服务，并涉足工业化打印技术的研发，公司先后向市场推出了全系列的热敏CTP与兼容传统PS版UV CTP设备，得到了广大用户的肯定和好评。六、国际市场1、美国股市道指上涨1.29%，报18011.07点标普500指数上涨1.34%，报2113.32点纳指上涨1.59%，报4910.04点2、欧洲股市英国富时100指数收涨1.23%，报6338.10点德国DAX 30指数收涨1.85%，报10257.03点法国CAC 40指数收涨1.96%，报4465.90点3、国际油价美国WTI原油8月期货上涨2%，收于每桶50.11美元布伦特原油8月期货上涨2.06%，收于每桶50.91美元4、国际金价纽约黄金8月期货下跌0.5%，收于每盎司1263.10美元
1466728818000[,,,,,,]【农业部：推进农产品安全追溯体系建设】相关概念股：华宇软件（300271）、信息发展（000070）、航天信息（600271）等。
1466727538000[,,,,,,]在6月23日夜间发布公告明确反对万科发行股份购买资产预案，称在股东大会表决上将据此行使股东权利。随后，之前已经亮剑的华润跟随宝能，重申反对重组预案。  在公告中，宝能打破沉默以罕见的严厉语气指责万科董事会未能均衡代表股东利益，独立董事丧失独立性，未能诚信履职；万科监事会对董事会出现的种种问题未能尽到监督及纠正的职责；万科己实质成为内部人控制企业，违背公司治理的基本要求，不利于公司长期发展和维护股东权益。这个是昨夜重磅消息，宝万之争告一段落，从工作上明显可以看出，王X出局了。  对现在的行情的打压非常的担心，昨日再次出现震荡市，很多人问我该怎么办！会不会大跌？新川昨日在QQ群跟大家说，对于现在的行情是不担心，每年都会有吃饭行情，除了俗话说的五穷六绝七翻身外，市场到目前整理已经一年了，也有足够的时间横盘。再加上最近盘面上，很多个股提前止跌走出中长期底部，这些都是要向上走的。  我一个操盘朋友，不断的给我说A股年年都有吃饭行情，吃饭行情要来，来之前总有三个迹象，一是行业低迷、浮亏（这点已经是事实了）；二是政策上开始吹暖风（前期人民日报那篇“认为散户太多阻碍市场发展是认识的误区”的文章，以及高层智囊高度肯定资本市场作用，已经说明暖风已经开始吹了）；第三就是直接负责人开始表决心，显然，最近不怎么听到刘主席表态，但昨天有媒体报道刘主席在参与上交所举办的一个活动上说资本市场将迎来良好发展机遇，虽然不是重要会议，但也值得引起重视。  无论如何把新川是不担心的，本人只关心形态的变化，前面不断地跟她重复形态、形态、还是形态，今天还依然跟大家看形态，300374恒通科技从k线图形上可以看到，连续围绕均线震荡已经4个月，昨日那出现放量的突破平台，大家都知道就很北跌久横必涨，我目前典型的是向上突破，那么接下来能走多远了，应该每次回踩都要看机会。（俗话说横有多长，竖有多高）  新川以上观点仅供大家学习参考，不作为买卖依据，（北斗，产业链新春依然看好）  一、【全球/宏观】①隔夜美股道指大涨1.29%报18011.07点。②【新股申购】爱司凯，申购代码300521，发行价11.26元/股，申购上限2万股二、【产业掘金】①宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。南都电源（300068）“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。②据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。③据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，人脸识别概念股老龙头是汉王科技（002362），还有欧比特（300053）等。④在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“Knights Landing”。科大讯飞（002230）和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。⑤国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。⑥农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。三、【公告精选】①西藏旅游:终止跨界收购拉卡拉②骆驼股份：拟控股乌兹别克斯坦汽车蓄电池制造商③硅宝科技：8亿并购汽车零部件商④保利地产：完成90亿元定增，泰康资管等险资包揽近八成⑤海翔药业：逾1亿元收购航天军工资产⑥康得新：4.5亿收购上海玮舟，进军集成电路设计⑦中闽能源：募资12.76亿元投建风电场⑧当代明诚：联手郝海东加码体育产业四、【业绩预告】①再升科技：中期拟10转12派5元。②云南盐化：拟10转10股③麦达数字：上调中报业绩，修正后同比预增约73倍④苏州高新：预计中期净利约2.85亿元，同比增长685%。
1466727088000[,,,,,,]6月24日最具看点的重大猛料曝光！淘金猛料：宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。情报星级：★★★淘金解析：该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。与特斯拉、戴姆勒等电动汽车制造商推出的储能电池不同，宝马电池组除用于储能供电外，还可直接为i3提供续航能力，是第一个使用完整汽车电池作为家庭储能的案例。业内认为，受益于储能系统成本快速下降，以及可再生能源和分布式发电带来的储能需求增长，储能技术商业化步伐正在提速。据测算，8年内全球储能业务利润将超过680亿美元。从国内情况看，政策扶持力度也在加大，国家能源局6月初下发今年第一份针对储能行业的实质性支持政策后，后续补贴细则出台预期强烈，国内市场规模到2020年将超千亿元。涉及个股：A股公司中，“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。淘金猛料：据报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。情报星级：★★淘金解析：业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。涉及个股：欧比特（300053）、淘金猛料：23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。情报星级：★★★淘金解析：意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。我国农产品安全流通追溯系统以商务部主导的肉类蔬菜流通追溯系统为主，目前已进行了3批共35个城市的试点，首批10个试点城市已全部建成追溯体系并投入试运行，初步实现了追溯功能。商务部计划让肉类蔬菜流通追溯系统覆盖到所有百万人口以上城市，并涵盖肉类、蔬菜、禽畜、水果、水产品、食用菌、豆制品等各类产品。食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。涉及个股：上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。此外，相关个股还有远望谷（002161）等。淘金猛料：23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。情报星级：★★淘金解析：继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域。涉及个股：、中恒电气（002364）淘金猛料：综合相关消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车限迁政策将会在各地强制取消。情报星级：★★★★淘金解析：限迁政策的取消无疑将刺激二手车交易的活跃。李克强总理在今年政府工作报告中提出，“要活跃二手车市场”，指出了下一步扩大汽车消费的关键所在。中国现在已是全球最大的新车市场，未来也会成为最大的二手车市场，市场潜力很大。目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆，发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额可达近2万亿元。盘活二手车存量，拉动新车增量，淘汰老旧车废量，不仅可以全链条激发汽车消费潜力，同时还能带动维修、保养、保险、金融等行业发展。涉及个股：上市公司中，庞大集团（601258）、亚夏汽车（002607）主营汽车销售，包括二手车销售和买卖代理。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！淘金猛料：宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。情报星级：★★★淘金解析：该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。与特斯拉、戴姆勒等电动汽车制造商推出的储能电池不同，宝马电池组除用于储能供电外，还可直接为i3提供续航能力，是第一个使用完整汽车电池作为家庭储能的案例。业内认为，受益于储能系统成本快速下降，以及可再生能源和分布式发电带来的储能需求增长，储能技术商业化步伐正在提速。据测算，8年内全球储能业务利润将超过680亿美元。从国内情况看，政策扶持力度也在加大，国家能源局6月初下发今年第一份针对储能行业的实质性支持政策后，后续补贴细则出台预期强烈，国内市场规模到2020年将超千亿元。涉及个股：A股公司中，南都电源（300068）“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。淘金猛料：据报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。情报星级：★★淘金解析：业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。涉及个股：欧比特（300053）、汉王科技（002362）淘金猛料：23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。情报星级：★★★淘金解析：意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。我国农产品安全流通追溯系统以商务部主导的肉类蔬菜流通追溯系统为主，目前已进行了3批共35个城市的试点，首批10个试点城市已全部建成追溯体系并投入试运行，初步实现了追溯功能。商务部计划让肉类蔬菜流通追溯系统覆盖到所有百万人口以上城市，并涵盖肉类、蔬菜、禽畜、水果、水产品、食用菌、豆制品等各类产品。食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。涉及个股：上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。此外，相关个股还有远望谷（002161）等。淘金猛料：23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。情报星级：★★淘金解析：继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域。涉及个股：平高电气（600312）、中恒电气（002364）淘金猛料：综合相关消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车限迁政策将会在各地强制取消。情报星级：★★★★淘金解析：限迁政策的取消无疑将刺激二手车交易的活跃。李克强总理在今年政府工作报告中提出，“要活跃二手车市场”，指出了下一步扩大汽车消费的关键所在。中国现在已是全球最大的新车市场，未来也会成为最大的二手车市场，市场潜力很大。目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆，发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额可达近2万亿元。盘活二手车存量，拉动新车增量，淘汰老旧车废量，不仅可以全链条激发汽车消费潜力，同时还能带动维修、保养、保险、金融等行业发展。涉及个股：上市公司中，庞大集团（601258）、亚夏汽车（002607）主营汽车销售，包括二手车销售和买卖代理。
1466725359000[,,,,,,]周四提示前半小时放量收阳则会冲击2925-2945点区域的阻力，如果成交量不能有效放出，则不排除再次回到2680-2900点的箱体，前半小时如果收盘在2890点一下，周四全天走势会较弱。实际走势盘中最高2904点最低2878点，收盘下跌13.59点收于2891点。两市涨幅9%以上个股42只，跌幅9%以上个股5只。技术上看周四收出带下影线的小阴线，成交量基本和周三持平，全天运行在周三的运行区间，整体来看最近一段时间还是运行在2680-2900点的箱体，均线系统看20均线和30均线已经弯头向上，隔夜欧美股市都是红盘报收今天应该有上冲动能，关注上涨过程中是否成交量能有效放出，上面阻力继续看2925-2945点区域，短线2860点支撑不允许跌破，全球关注的英国“脱欧”投票结果，将于6月24日下午2点公布，关注公布后对盘面的影响。周五和下周一为重要时间窗口。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。消息面：英国脱欧公投将于北京时间24日5时结束，截至发稿时因留欧阵营支持率上升促使欧股大幅上涨；农业部网站23日消息，农业部就应用现代信息技术加快推进全国农产品质量安全追溯体系建设提出意见，提出了建立追溯管理运行制度、搭建信息化追溯平台、强化农业部门追溯管理职责、提升智慧监管能力、加强政策扶持等要求。按照现有试点城市的投入规模进行简单估算，整体市场空间有望达到近百亿元。A股相关上市公司可关注航天信息（600271）、华宇软件（300271）、远望谷（002161）等；6月23日，国务院印发《全民健身计划(2016—2020年)》，计划提出到2020年，体育消费总规模达到1.5万亿元，全民健身成为促进体育产业发展、拉动内需和形成新的经济增长点的动力源。关注雷曼股份（300162）、贵人鸟（603555、双象股份（002395）等；国海证券（000750）拟配股募资不超过50亿元，24日复牌；吴通控股（300292）实控人提议半年报10转30。再升科技（60601）实控人提议半年报10转12派5元。云南盐化（002053）控股股东提议半年报10转增10股；综合媒体消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车限迁政策将会在各地强制取消。限迁政策的取消无疑将刺激二手车交易的活跃。李克强总理在今年政府工作报告中提出，“要活跃二手车市场”，指出了下一步扩大汽车消费的关键所在。庞大集团（601258）、亚夏汽车（002607）主营汽车销售，包括二手车销售和买卖代理；3日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。                                                                                         【新股申购】○爱司凯：申购代码300521，顶格申购需配深市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格11.26元，中签公布及缴款6月28日，公司主营工业化打印产品。
1466720871000[,,,,,,][cp]【早盘特供】①阿里推出“刷脸”登录邮箱，人脸识别发展提速。欧比特、汉王科技②宝马进军储能领域，商业化提速催生千亿市场。协鑫集成、南都电源③科技巨头加紧布局机器学习 ，人工智能市场面临爆发。科大讯飞、中科曙光、东方网力④农业部推进农产品安全追溯体系建设，市场空间巨大。航天信息、华宇软件、远望谷⑤全民健身五年计划印发，体育产业发展潜力巨大。雷曼股份、贵人鸟、双象股份⑥限迁政策将强制取消，二手车市场迎利好 。庞大集团、亚夏汽车⑦百度发布新成果，科技巨头齐投深度学习技术。中科曙光、东方网力⑧能源互联网国标获批立项，特高压配电自动化存机遇。平高电气、中恒电气。[/cp]
1466693006000[,,,,,,]2016年6月24日 星期五市场天气预报：多云•重要消息面：○百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力；NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机。点评：深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。○能源互联网国标获批立项 特高压配电自动化存机遇23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。点评：能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。○农产品追溯获力挺 食品溯源成物联网重要应用23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。点评：食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。○最新民调显示“留欧”支持率领先据外媒报道，最新民调显示，留欧派支持率领先。根据Populus Poll周四发布的数据，留欧支持率为55%，脱欧支持率为45%。Populus Poll的调查是从本周二开始，持续到周三午夜。该调查机构在社交媒体推特上发布了结果。另一家调查机构Ipsos Polls的数据显示，留欧派支持率领先退欧派4个百分点。而根据这家调查机构上周的调查，留欧派支持率为47%，落后于脱欧派的53%。•个股公告重点提示：•硅宝科技（300019）•海翔药业（002099）•再升科技（603601）•热点统计：•当天资金净流入前五：002431、600109、000988、600522、300020•一天累计成交增加前五：002121、002612、002431、000997、002326•五天累计成交增加前五：600153、002352、600210、300153、002256•多空对决：期权认沽认购比为93%，认沽占比环比大幅上升，突破20日移动均线之上。显示市场对于后市较为谨慎悲观。•投资策略：从盘面上看，周四两市低开后震荡走低，权重股表现低迷，概念股略有活跃，板块内个股涨跌互现。蓝筹板块低迷，上证综指再失2900关口。股指长时间在2900点下方运行，成交量略有放大，资金净流出254亿元。目前“脱欧”公投大概率留欧，短期事件风险趋减。在保证金由出转入、周末降准预期下，短线股指震荡上扬的概率较大。中短期继续维持谨慎偏多的判断。投资者可持续关注量能变化以及权重股能否接力做多行情。操作上建议投资者将仓位控制在65%左右，概念板块可持续关注金融股、军工股、次新股、新能源汽车（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：彩虹精化、北京城建、浙江众成、五粮液、长江证券此组合最长关注周期14天，今天是第七天6月大事件6月23日：英国将举行脱欧公投（投票结果预计于24日下午公布）。欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1466692630000[,,,,,,]【今日导读】宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速科技巨头加紧布局机器学习 　人工智能市场面临爆发精功科技光伏业务经营大幅改善【投资聚焦】>宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场－－－－－－　　宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。与特斯拉、戴姆勒等电动汽车制造商推出的储能电池不同，宝马电池组除用于储能供电外，还可直接为i3提供续航能力，是第一个使用完整汽车电池作为家庭储能的案例。　　业内认为，受益于储能系统成本快速下降，以及可再生能源和分布式发电带来的储能需求增长，储能技术商业化步伐正在提速。据测算，8年内全球储能业务利润将超过680亿美元。从国内情况看，政策扶持力度也在加大，国家能源局6月初下发今年第一份针对储能行业的实质性支持政策后，后续补贴细则出台预期强烈，国内市场规模到2020年将超千亿元。A股公司中，南都电源（300068）“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。>阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速－－－－－－　　据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。　　业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。可关注欧比特（300053）、汉王科技（002362）等人脸识别概念股。>科技巨头加紧布局机器学习 　人工智能市场面临爆发－－－－－－　　在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“Knights Landing”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。　　亚马逊、微软和IBM等巨头在机器学习领域加快布局，随着机器学习和自然语言处理技术在媒体、零售、金融和保健等领域的广泛应用，人工智能市场出现快速发展。比尔·盖茨近日称人工智能为 “计算机科学界的圣杯 ”，并表示“离梦想又近了一步。”机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电、汽车和可穿戴设备等物联网产品。芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。A股公司中，科大讯飞（002230）和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。【独家参考】>精功科技光伏业务经营大幅改善－－－－－－　　怀新资讯获悉，受光伏行业回暖影响，精功科技（002006）光伏多晶硅铸锭炉今年以来连续签订多个多晶硅铸锭炉销售订单，经营业绩将得到大幅改善。公司于去年底与华融租赁和山东大海签订融资租赁销售合同，总金额6400万元，预计今年完成交货；近期又与阿特斯光伏电力签订9400万元订单，预计将于8月20日完成全部交货。加上日前江苏协鑫的采购中标，公司今年以来销售订单预计已经超过3.5亿元，今年内能完成的交货金额预计约为2亿元左右，远超去年多晶硅铸锭炉3179万元的销售额，同比增长约500%。　　此外，公司首台套碳纤维生产线去年年底已经顺利交付，确定收入2.16亿元。目前该生产线已完工，预计此条碳纤维生产线试生产成功将带动新的订单陆续落地，成为公司新的利润增长点。>中航电测积极培育新增长点－－－－－－　　怀新资讯获悉，近期机构调研中航电测（300114），重点关注公司旗下石家庄华燕产品目前的情况。反馈显示，石家庄华燕的产品目前主要有汽车检测设备、机动车驾驶人考试系统及环保检测系统等。通过近几年的快速发展，原有产品发展速度趋缓，公司目前正在积极培育新的增长点，包括带动原有客户对相关产品进行改造或升级换代，促进公司联网监管平台业务的发展，以及努力培育研发新技术，如车载终端、机动车出厂检测业务。同时公司也在积极拓展海外市场，寻求新的发展空间。　　此外，公司军品订单饱满，重点型号的机载自动配电系及MEMS惯性导航将于今明两年开始贡献业绩，今年军品净利润有望达到7000万。【财经要闻】发改委：债转股处于研究论证阶段，坚持市场化财政不兜底。财政部：今年地方政府可能进行5万亿元的债务置换。国新办：中国政府和家庭领域可适当提高杠杆率，帮助企业降低杠杆率。全国土地利用总体规划纲要调整方案印发实施。工信部力推电信普遍服务试点，农村宽带建设提速。【公告淘金】中闽能源（600163）拟4.91元/股定增募资12.76亿元，用于投资多个风电场项目。项目投产后，预计实现年净利2.6亿元。控股股东承诺认购募资总额的20%。骆驼股份（601311）拟控股乌兹别克斯坦汽车蓄电池制造商，标的公司注册资本2900万美元，主营业务为汽车蓄电池制造，上一年营业收入为2800万美元。此举将进一步拓展公司的国际市场特别是中亚及独联体区域业务。百川能源（600681）拟推员工持股计划，募集资金8000万元，按1:2比例募资后组成资管计划，以合计2.4亿元用于购买公司股票。海利生物（603718）拟推员工持股计划，筹集资金1亿元，将按照1:1比例募资后，通过资管计划购买公司股票。保利地产（600048）完成90亿元定增募资。此次认购完成后，泰康人寿合计持有公司8.71亿股，占总股本的7.35%。首创股份（600008）获首创集团增持1538万股，占总股本的0.32%，增持金额为6094万元。首创集团拟未来6个月内增持总股本的0.5%-1%。再升科技（603601）中期拟10转12派5元。云南盐化（002053）拟10转10股。麦达数字（002137）上调中报业绩，修正后同比预增约73倍，主要系出售深圳市元通孵化100%股权收入纳入报表，上年同期利润为176万元。苏州高新（600736）预计中期净利约2.85亿元，同比增长685%。【资金风向】>沪指震荡下跌　资金买入延华智能－－－－－－　　周四，两市小幅低开后震荡走低，盘中小幅拉升几近翻红，但随即快速跳水；午后，在航天军工板块的带动下，股指止跌回升，跌幅收窄。截至收盘，沪指下跌0.47%报2892点，创业板指下跌0.34%报2137点。盘面上，仪表仪器、4G、物联网、军工等板块涨幅居前；稀土、养殖、OLED等板块跌幅居前。龙虎榜上，17只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是浦东金桥、延华智能、润欣科技，机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.51亿元、1.18亿元。延华智能（002178）通过业务转型深化和外延并购扩张双轮驱动，持续在智慧医疗、智慧节能、智慧环保等行业深入挖掘优质并购对象，实现公司纵向和横向并购目标，扩大公司规模、实现产业链延伸。>两市成交增加377亿　国防军工获资金青睐－－－－－－　　周四，沪深两市成交5237亿元，较上个交易日增加377亿元。资金流向方面，两市净流出资金406亿元；个股资金净流入609家，净流出1966家。　　板块方面，今日28个申万一级行业中仅国防军工录得净流入，金额为7.37亿元。净流出前三为有色金属、化工、电子板块，金额分别达54.10亿元、38.50亿元、37.81亿元。　　个股方面，棕榈股份（002431）净流入资金4.35亿元居首位；净流出最多的是广晟有色（600259），金额达3.37亿元。　　【今日导读】　　百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术　　能源互联网国标获批立项 农产品追溯获力挺　　硅宝科技（300019）并购汽车零部件商 海翔药业（002099）投军工　　百川能源推员工持股计划 再升科技拟高送转　　【特别推荐】　　万科复牌在即 独家呈现各方博弈内情　　6月24日，是万科回复深交所问询函的截止日，一旦通过事后审核，公司股票复牌在即。复牌前，您有权利了解关系到现有股东和潜在投资者切身利益的真实信息。24日的将为您独家呈现，敬请关注!　　【上证聚焦】　　百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术　　据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机。　　点评：深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。　　【上证精选】　　英国脱欧公投将于北京时间24日5时结束;截至发稿时因留欧阵营支持率上升促使欧股大幅上涨。　　发改委官员23日表示债转股仍在研究阶段，已确立自主选择、自主定价、风险自担等三大原则。　　据深圳节能与新能源汽车示范推广领导小组人士介绍，到2020年深圳将新增新能源车1.5倍、充电桩5.5倍。　　23日32只B股上榜大宗交易，中金公司北京建国门外大街营业部等知名QFII席位参与对倒。　　保利地产（600048）完成90亿元定增，泰康资管等险资包揽近八成。　　【产业情报】　　能源互联网国标获批立项 特高压配电自动化存机遇　　23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。　　点评：高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。　　农产品追溯获力挺 食品溯源成物联网重要应用　　23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。　　点评：食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。　　【公告解读】　　硅宝科技（300019）8亿并购汽车零部件商　　硅宝科技（300019）拟以定增及付现方式收购华森塑胶100%股权，交易作价8亿元。其中，公司拟以10.62元每股发行3013万股支付3.2亿元，剩余4.8亿元以现金支付。同时，公司拟配套募资5亿元。华森塑胶为汽车制造公司提供防水、减震、隔音及阻尼材料，2015年净利5106万元。交易对方承诺华森塑胶2016-2018年经审计扣非净利润分别不低于6000万元、8000万元和1亿元。　　海翔药业（002099）逾1亿元收购航天军工资产　　海翔药业（002099）拟以1.05亿元收购新三板挂牌公司星鑫航天25%股权(100%股权估值为4.2亿)。星鑫航天拥有武器科研生产许可证，产品主要应用于国家的航天、航空和兵器制造领域，曾为“长征”系列运载火箭、“神舟”系列飞船等项目提供配套产品。转让方承诺，星鑫航天2016-2018年税后净利润分别不低于2800万元、3360万元、4032万元。　　百川能源（600681）海利生物发布员工持股计划　　百川能源（600681）拟由员工筹资8000万元，其中公司董事长王东海认购3500万元，按照1:2的比例配资，设立合计不超过2.4亿元规模的资管计划购买公司股票。海利生物（603718）拟由员工筹资1亿元，其中8名高管认购7500万元，按照1:1的比例配资，设立不超过2亿元规模的资管计划购买公司股票。　　康得新（002450）4.5亿收购上海玮舟 进军集成电路设计领域　　康得新（002450）全资子公司康得新智能拟以4.56亿元收购康得集团持有的上海玮舟微电子科技有限公司100%股权。上海玮舟在集成电路设计行业主营智能数字音视频领域的芯片设计、软件开发等研发和销售，具备提供一站式智能高清裸眼3D显示解决方案的综合能力。2015年末净利2910万元，今年1月末净利850万元。　　中闽能源（600163）募资12.76亿元投建风电场 大股东认购至少20%　　中闽能源（600163）拟以不低于4.91元每股，定向发行2.6亿股，募资12.76亿元，用于福清王母山、福清马头山和福清大帽山等三个风电场项目的建设，预计达产后年均合计净利润可达1.46亿元。公司控股股东福建投资集团承诺认购不低于发行总量的20%。　　当代明诚（600136）联手郝海东加码体育产业　　当代明诚（600136）拟出资800万元，与郝海东、蒋立章、武汉德泽合晖共同成立郝海东体育发展(上海)有限公司，合资公司主业为体育经纪及组织体育(非职业)职能训练及培训、体育文化信息咨询等。　　骆驼股份（601311）拟控股海外蓄电池公司　　骆驼股份（601311）拟收购乌兹别克斯坦共和国的吉扎克蓄电池公司51%的股权，目标公司主营汽车蓄电池制造，上一年度营业收入为2800万美元，年产蓄电池60.4万只。　　【财报快递】　　再升科技（603601）云南盐化（002053）拟高送转　　再升科技（603601）实控人提议半年报分配预案为10转12派5元。云南盐化（002053）控股股东提议半年报分配预案为10转10。　　麦达数字（002137）上修业绩预期　　麦达数字（002137）半年报由原预计净利2200万至3200万元之间，上修为预计1.3亿至1.31亿元，同比增长7318%-7364%，主因是公司出售深圳市元通孵化有限公司100%股权。　　【资金观潮】　　四机构席位买入延华智能（002178）　　23日龙虎榜显示，延华智能（002178）获四机构席位合计买入1.75亿元，占当日成交额的26.16%;另有一机构席位卖出2397万元。　　点评：受三星拟12亿美元投资物联网的消息刺激，物联网板块近期表现强势。公司5月曾公告，拟投资获得感信信息13.85%股权，后者是一家专业医院消毒供应可追溯系统服务提供商，致力于打造“互联网+消毒质控”专业化医疗感控信息平台。　　【交易闹铃】　　新股爱司凯（300521）24日发行　　爱司凯（300521）发行价11.26元/股，市盈率23倍，申购上限2万股，主营工业化打印产品。　　【今日导读】　　农业部推进农产品安全追溯体系 市场接近百亿　　全民健身五年计划印发 体育产业发展潜力巨大　　硅宝科技（300019）定增收购华森塑胶 涉足汽车配件领域　　消息称限迁政策将强制取消 二手车市场迎利好　　【中证头条】　　农业部推进农产品安全追溯体系建设 市场空间巨大　　农业部网站23日消息，农业部就应用现代信息技术加快推进全国农产品质量安全追溯体系建设提出意见，提出了建立追溯管理运行制度、搭建信息化追溯平台、强化农业部门追溯管理职责、提升智慧监管能力、加强政策扶持等要求。　　点评：我国农产品安全流通追溯系统以商务部主导的肉类蔬菜流通追溯系统为主，目前已进行了3批共35个城市的试点，首批10个试点城市已全部建成追溯体系并投入试运行，初步实现了追溯功能。商务部计划让肉类蔬菜流通追溯系统覆盖到所有百万人口以上城市，并涵盖肉类、蔬菜、禽畜、水果、水产品、食用菌、豆制品等各类产品。按照现有试点城市的投入规模进行简单估算，整体市场空间有望达到近百亿元。A股相关上市公司可关注航天信息（600271)、华宇软件（300271）、远望谷（002161）等。　　【中证聚焦】　　全民健身五年计划印发 体育产业发展潜力巨大　　6月23日，国务院印发《全民健身计划(2016—2020年)》，计划提出到2020年，体育消费总规模达到1.5万亿元，全民健身成为促进体育产业发展、拉动内需和形成新的经济增长点的动力源。　　点评：中国人口多，客观上是全球最大的体育产业消费国。体育产业本身也属于典型的资本密集型产业，随着资本逐渐进入中国的体育产业，未来中国立足于赛事资源，其运营能力将借鉴国际先进的赛事运营，将会极大地促进中国体育产业的发展。政策放开、资本介入和消费升级三重因素将为中国体育产业带来前所未有的发展机遇。目前，赛事审批、转播权市场化带来的职业联赛产业链价值提升已经得到初步显现，体育产业将步入快速发展期。A股相关概念股可关注雷曼股份（300162）、贵人鸟（603555）、双象股份（002395）等。　　【要闻速递】　　关于债转股问题，发展改革委财政金融司副司长孙学工今日表示，现在有关部门根据国务院的部署，也正在研究论证这件事，这件事本身还在研究阶段，还没有正式出台。　　财政部预算司副司长王克冰介绍，对地方债实行限额管理，设定天花板。去年全国人大批准了地方债总限额16万亿元，今年地方政府债务限额增加1.18万亿，地方举债不得突破限额。　　媒体称360私有化换汇方案已定，约70亿至75亿美元。　　百度宣布免费开放2项语音识别技术，推动语音交互普及。　　【公司动向】　　硅宝科技（300019)定增收购华森塑胶 涉足汽车配件　　硅宝科技（300019）拟以发行股份及支付现金的方式购买武汉华森塑胶有限公司100%股权并募集配套资金。华森塑胶为各汽车制造公司提供防水，减震，隔音及阻尼材料，公司股票24日复牌。　　点评：通过本次交易，上市公司将置入核心竞争力突出、发展前景广阔的汽车零配件业务，实现上市公司业务延伸至工业客户的发展，推动上市公司主营业务的跨越式发展。　　海翔药业（002099）拟以1.05亿元收购新三板挂牌公司星鑫航天25%股权(100%股权估值为4.2亿)。星鑫航天拥有武器科研生产许可证，产品主要应用于国家的航天、航空和兵器制造领域，曾为“长征”系列运载火箭、“神舟”系列飞船等项目提供配套产品。　　国海证券（000750）拟配股募资不超过50亿元，24日复牌。　　吴通控股（300292）实控人提议半年报10转30。　　再升科技（603601）实控人提议半年报10转12派5元。　　云南盐化（002053）控股股东提议半年报10转增10股。　　【产经观察】　　限迁政策将强制取消 二手车市场迎利好　　综合媒体消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车限迁政策将会在各地强制取消。　　点评：限迁政策的取消无疑将刺激二手车交易的活跃。李克强总理在今年政府工作报告中提出，“要活跃二手车市场”，指出了下一步扩大汽车消费的关键所在。中国现在已是全球最大的新车市场，未来也会成为最大的二手车市场，市场潜力很大。目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆，发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额可达近2万亿元。盘活二手车存量，拉动新车增量，淘汰老旧车废量，不仅可以全链条激发汽车消费潜力，同时还能带动维修、保养、保险、金融等行业发展。　　上市公司中，庞大集团（601258）、亚夏汽车（002607）主营汽车销售，包括二手车销售和买卖代理。　　【市场透视】　　机构抢筹3股 净买入额均超亿元　　6月23日龙虎榜中，17只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入，11只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是浦东金桥（600639）、延华智能（002178）、润欣科技（300493），机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.51亿元、1.18亿元。其他3股净买入金额均不足亿元。　　游资今日净买入超亿元的个股也有3只，分别是特力A（000025）、中通客车（000957）、鹭燕医药（002788），净买入金额分别为1.09亿元、1.02和1.02亿元。　　【新股申购】　　爱司凯：申购代码300521，顶格申购需配深市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格11.26元，中签公布及缴款6月28日，公司主营工业化打印产品。
1466692156000[,,,,,,]晚间重要资讯一览国务院印发《全民健身计划(2016-2020年)》长征七号首飞在即，进行全系统演练普京称将加强中俄合作，推动一带一路建设传工商银行收紧个人商用房贷款 首付比例提高20%国新办：政府和家庭可提高杠杆率 帮企业降杠杆美区块链公司世可入华 获IDG千万美元注资360私有化换汇方案已定 分两笔换逾70亿美元工信部回应叫停非运营商资质个人免费通话服务阿里推出业界首个“刷脸”邮箱发改委：债转股处于研究论证阶段 坚持市场化财政不兜底工信部力推电信普遍服务试点农村宽带建设提速亚投行公布首批四个项目 总额逾5亿美元个股动态骆驼股份拟收购海外汽车蓄电池制造商百川能源拟推至多2.4亿元员工持股计划海利生物拟推至多2亿元员工持股计划 浙富控股5774万美元控股印尼水电  站项目公司麦达数字上调中报  业绩 同比预增约73倍苏州高新预计中期净利润2.85亿 同比增685%云南盐化控股股东提议半年报10转增10股 再升科技实控人提议半年报10转12派5元  国海证券拟配股募资不超过50亿元  海翔药业逾1亿元收购航天军工资产  潜能恒信中标海外石油勘探开采项目   硅宝科技8亿并购汽车零部件商   当代明诚联手郝海东加码体育产业投资机遇一览一 、百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术概念股：中科曙光、东方网力、江南化工二、能源互联网国标获批立项 特高压  配电自动化存机遇概念股：平高电气、中恒电气、许继电气三、农产品追溯获力挺 食品溯源  成物联网  重要应用概念股：华宇软件、航天信息、远望谷四、 宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场概念股：南都电源、协鑫集成、圣阳股份五、阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速概念股：欧比特、汉王科技、佳都科技留欧利好市场？从逻辑上讲，留欧对全球股市都是利好。不过我们认为留欧成功或失败对A股的影响并没有那么大。目前A股的大趋势是弱势震荡+结构性题材持续上涨，这是典型的熊市中期的表现。对于大部分的投资者而言，没有参与的必要性。对于擅长做题材的投资者，紧跟热点，轮动操作或许是最好的选择。
1466690784000[,,,,,,]【今日导读】宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速科技巨头加紧布局机器学习 　人工智能市场面临爆发精功科技光伏业务经营大幅改善【投资聚焦】>宝马进军储能领域　商业化提速催生千亿市场－－－－－－　　宝马公司近日宣布，与德国一家公司合作将i3电动汽车电池组作为家庭储能解决方案。该电池组可满足普通家庭一整天的电能消耗。与特斯拉、戴姆勒等电动汽车制造商推出的储能电池不同，宝马电池组除用于储能供电外，还可直接为i3提供续航能力，是第一个使用完整汽车电池作为家庭储能的案例。　　业内认为，受益于储能系统成本快速下降，以及可再生能源和分布式发电带来的储能需求增长，储能技术商业化步伐正在提速。据测算，8年内全球储能业务利润将超过680亿美元。从国内情况看，政策扶持力度也在加大，国家能源局6月初下发今年第一份针对储能行业的实质性支持政策后，后续补贴细则出台预期强烈，国内市场规模到2020年将超千亿元。A股公司中，南都电源（300068）“投资+运营”储能商用化模式及系统解决方案已获市场认可；协鑫集成（002506）5月发布了首款家用“E-KwBe储能产品”，预计今年销量过万。>阿里推出“刷脸”登录邮箱　人脸识别发展提速－－－－－－　　据媒体报道，阿里巴巴宣布，将推出业界首个“刷脸”登录邮箱，并推出“+Mail”、“Mail+”的生态战略，计划以邮箱SaaS服务为切口布局企业级服务市场。此前，支付宝已正式上线人脸登录功能，用户可以用“刷脸”取代账号密码，来登录支付宝。刷脸验证的识别成功率达到90%以上。　　业内人士表示，阿里、谷歌、腾讯等互联网业内巨头共同启动刷脸模式，从中可以看到人脸识别等生物识别和图像识别技术的规模化商业应用已经初见端倪。随着人脸识别技术的日趋成熟，未来支付、取款、贷款等金融领域的应用也将逐步进入“刷脸时代”，改变人们的生活方式。可关注欧比特（300053）、汉王科技（002362）等人脸识别概念股。>科技巨头加紧布局机器学习 　人工智能市场面临爆发－－－－－－　　在6月19日至23日德国举行的第31届国际超级计算大会上，英特尔发布了可用于机器学习的第二代至强Phi芯片“Knights Landing”。本周一Twitter宣布已收购英国机器学习公司Magic Pony。　　亚马逊、微软和IBM等巨头在机器学习领域加快布局，随着机器学习和自然语言处理技术在媒体、零售、金融和保健等领域的广泛应用，人工智能市场出现快速发展。比尔·盖茨近日称人工智能为 “计算机科学界的圣杯 ”，并表示“离梦想又近了一步。”机构预测，人工智能市场规模将从2014年的4.2亿美元增至2020年的50.5亿美元。预计2018年全球将有60亿台设备用上人工智能技术，包括互联网家电、汽车和可穿戴设备等物联网产品。芯片行业作为人工智能的最上游，是人工智能时达的开路先锋。A股公司中，科大讯飞（002230）和中科曙光（603019）战略投资全球深度学习处理器芯片领军公司寒武纪。东方网力（300367）合作方商汤科技自主研发深度学习核心芯片。【独家参考】>精功科技光伏业务经营大幅改善－－－－－－　　怀新资讯获悉，受光伏行业回暖影响，精功科技（002006）光伏多晶硅铸锭炉今年以来连续签订多个多晶硅铸锭炉销售订单，经营业绩将得到大幅改善。公司于去年底与华融租赁和山东大海签订融资租赁销售合同，总金额6400万元，预计今年完成交货；近期又与阿特斯光伏电力签订9400万元订单，预计将于8月20日完成全部交货。加上日前江苏协鑫的采购中标，公司今年以来销售订单预计已经超过3.5亿元，今年内能完成的交货金额预计约为2亿元左右，远超去年多晶硅铸锭炉3179万元的销售额，同比增长约500%。　　此外，公司首台套碳纤维生产线去年年底已经顺利交付，确定收入2.16亿元。目前该生产线已完工，预计此条碳纤维生产线试生产成功将带动新的订单陆续落地，成为公司新的利润增长点。>中航电测积极培育新增长点－－－－－－　　怀新资讯获悉，近期机构调研中航电测（300114），重点关注公司旗下石家庄华燕产品目前的情况。反馈显示，石家庄华燕的产品目前主要有汽车检测设备、机动车驾驶人考试系统及环保检测系统等。通过近几年的快速发展，原有产品发展速度趋缓，公司目前正在积极培育新的增长点，包括带动原有客户对相关产品进行改造或升级换代，促进公司联网监管平台业务的发展，以及努力培育研发新技术，如车载终端、机动车出厂检测业务。同时公司也在积极拓展海外市场，寻求新的发展空间。　　此外，公司军品订单饱满，重点型号的机载自动配电系及MEMS惯性导航将于今明两年开始贡献业绩，今年军品净利润有望达到7000万。【财经要闻】发改委：债转股处于研究论证阶段，坚持市场化财政不兜底。财政部：今年地方政府可能进行5万亿元的债务置换。国新办：中国政府和家庭领域可适当提高杠杆率，帮助企业降低杠杆率。全国土地利用总体规划纲要调整方案印发实施。工信部力推电信普遍服务试点，农村宽带建设提速。【公告淘金】中闽能源（600163）拟4.91元/股定增募资12.76亿元，用于投资多个风电场项目。项目投产后，预计实现年净利2.6亿元。控股股东承诺认购募资总额的20%。骆驼股份（601311）拟控股乌兹别克斯坦汽车蓄电池制造商，标的公司注册资本2900万美元，主营业务为汽车蓄电池制造，上一年营业收入为2800万美元。此举将进一步拓展公司的国际市场特别是中亚及独联体区域业务。百川能源（600681）拟推员工持股计划，募集资金8000万元，按1:2比例募资后组成资管计划，以合计2.4亿元用于购买公司股票。海利生物（603718）拟推员工持股计划，筹集资金1亿元，将按照1:1比例募资后，通过资管计划购买公司股票。保利地产（600048）完成90亿元定增募资。此次认购完成后，泰康人寿合计持有公司8.71亿股，占总股本的7.35%。首创股份（600008）获首创集团增持1538万股，占总股本的0.32%，增持金额为6094万元。首创集团拟未来6个月内增持总股本的0.5%-1%。再升科技（603601）中期拟10转12派5元。云南盐化（002053）拟10转10股。麦达数字（002137）上调中报业绩，修正后同比预增约73倍，主要系出售深圳市元通孵化100%股权收入纳入报表，上年同期利润为176万元。苏州高新（600736）预计中期净利约2.85亿元，同比增长685%。【资金风向】>沪指震荡下跌　资金买入延华智能－－－－－－　　周四，两市小幅低开后震荡走低，盘中小幅拉升几近翻红，但随即快速跳水；午后，在航天军工板块的带动下，股指止跌回升，跌幅收窄。截至收盘，沪指下跌0.47%报2892点，创业板指下跌0.34%报2137点。盘面上，仪表仪器、4G、物联网、军工等板块涨幅居前；稀土、养殖、OLED等板块跌幅居前。龙虎榜上，17只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是浦东金桥、延华智能、润欣科技，机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.51亿元、1.18亿元。延华智能（002178）通过业务转型深化和外延并购扩张双轮驱动，持续在智慧医疗、智慧节能、智慧环保等行业深入挖掘优质并购对象，实现公司纵向和横向并购目标，扩大公司规模、实现产业链延伸。>两市成交增加377亿　国防军工获资金青睐－－－－－－　　周四，沪深两市成交5237亿元，较上个交易日增加377亿元。资金流向方面，两市净流出资金406亿元；个股资金净流入609家，净流出1966家。　　板块方面，今日28个申万一级行业中仅国防军工录得净流入，金额为7.37亿元。净流出前三为有色金属、化工、电子板块，金额分别达54.10亿元、38.50亿元、37.81亿元。　　个股方面，棕榈股份（002431）净流入资金4.35亿元居首位；净流出最多的是广晟有色（600259），金额达3.37亿元。　　【今日导读】　　百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术　　能源互联网国标获批立项 农产品追溯获力挺　　硅宝科技（300019）并购汽车零部件商 海翔药业（002099）投军工　　百川能源推员工持股计划 再升科技拟高送转　　【特别推荐】　　万科复牌在即 独家呈现各方博弈内情　　6月24日，是万科回复深交所问询函的截止日，一旦通过事后审核，公司股票复牌在即。复牌前，您有权利了解关系到现有股东和潜在投资者切身利益的真实信息。24日的将为您独家呈现，敬请关注!　　【上证聚焦】　　百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术　　据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机。　　点评：深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光（603019）已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力（300367）可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。　　【上证精选】　　英国脱欧公投将于北京时间24日5时结束;截至发稿时因留欧阵营支持率上升促使欧股大幅上涨。　　发改委官员23日表示债转股仍在研究阶段，已确立自主选择、自主定价、风险自担等三大原则。　　据深圳节能与新能源汽车示范推广领导小组人士介绍，到2020年深圳将新增新能源车1.5倍、充电桩5.5倍。　　23日32只B股上榜大宗交易，中金公司北京建国门外大街营业部等知名QFII席位参与对倒。　　保利地产（600048）完成90亿元定增，泰康资管等险资包揽近八成。　　【产业情报】　　能源互联网国标获批立项 特高压配电自动化存机遇　　23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。　　点评：高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气（600312）、中恒电气（002364）等将成为主要受益者。　　农产品追溯获力挺 食品溯源成物联网重要应用　　23日，农业部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。　　点评：食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件（300271）全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天信息（600271）提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展（300469）是食品流通溯源领域龙头。　　【公告解读】　　硅宝科技（300019）8亿并购汽车零部件商　　硅宝科技（300019）拟以定增及付现方式收购华森塑胶100%股权，交易作价8亿元。其中，公司拟以10.62元每股发行3013万股支付3.2亿元，剩余4.8亿元以现金支付。同时，公司拟配套募资5亿元。华森塑胶为汽车制造公司提供防水、减震、隔音及阻尼材料，2015年净利5106万元。交易对方承诺华森塑胶2016-2018年经审计扣非净利润分别不低于6000万元、8000万元和1亿元。　　海翔药业（002099）逾1亿元收购航天军工资产　　海翔药业（002099）拟以1.05亿元收购新三板挂牌公司星鑫航天25%股权(100%股权估值为4.2亿)。星鑫航天拥有武器科研生产许可证，产品主要应用于国家的航天、航空和兵器制造领域，曾为“长征”系列运载火箭、“神舟”系列飞船等项目提供配套产品。转让方承诺，星鑫航天2016-2018年税后净利润分别不低于2800万元、3360万元、4032万元。　　百川能源（600681）海利生物发布员工持股计划　　百川能源（600681）拟由员工筹资8000万元，其中公司董事长王东海认购3500万元，按照1:2的比例配资，设立合计不超过2.4亿元规模的资管计划购买公司股票。海利生物（603718）拟由员工筹资1亿元，其中8名高管认购7500万元，按照1:1的比例配资，设立不超过2亿元规模的资管计划购买公司股票。　　康得新（002450）4.5亿收购上海玮舟 进军集成电路设计领域　　康得新（002450）全资子公司康得新智能拟以4.56亿元收购康得集团持有的上海玮舟微电子科技有限公司100%股权。上海玮舟在集成电路设计行业主营智能数字音视频领域的芯片设计、软件开发等研发和销售，具备提供一站式智能高清裸眼3D显示解决方案的综合能力。2015年末净利2910万元，今年1月末净利850万元。　　中闽能源（600163）募资12.76亿元投建风电场 大股东认购至少20%　　中闽能源（600163）拟以不低于4.91元每股，定向发行2.6亿股，募资12.76亿元，用于福清王母山、福清马头山和福清大帽山等三个风电场项目的建设，预计达产后年均合计净利润可达1.46亿元。公司控股股东福建投资集团承诺认购不低于发行总量的20%。　　当代明诚（600136）联手郝海东加码体育产业　　当代明诚（600136）拟出资800万元，与郝海东、蒋立章、武汉德泽合晖共同成立郝海东体育发展(上海)有限公司，合资公司主业为体育经纪及组织体育(非职业)职能训练及培训、体育文化信息咨询等。　　骆驼股份（601311）拟控股海外蓄电池公司　　骆驼股份（601311）拟收购乌兹别克斯坦共和国的吉扎克蓄电池公司51%的股权，目标公司主营汽车蓄电池制造，上一年度营业收入为2800万美元，年产蓄电池60.4万只。　　【财报快递】　　再升科技（603601）云南盐化（002053）拟高送转　　再升科技（603601）实控人提议半年报分配预案为10转12派5元。云南盐化（002053）控股股东提议半年报分配预案为10转10。　　麦达数字（002137）上修业绩预期　　麦达数字（002137）半年报由原预计净利2200万至3200万元之间，上修为预计1.3亿至1.31亿元，同比增长7318%-7364%，主因是公司出售深圳市元通孵化有限公司100%股权。　　【资金观潮】　　四机构席位买入延华智能（002178）　　23日龙虎榜显示，延华智能（002178）获四机构席位合计买入1.75亿元，占当日成交额的26.16%;另有一机构席位卖出2397万元。　　点评：受三星拟12亿美元投资物联网的消息刺激，物联网板块近期表现强势。公司5月曾公告，拟投资获得感信信息13.85%股权，后者是一家专业医院消毒供应可追溯系统服务提供商，致力于打造“互联网+消毒质控”专业化医疗感控信息平台。　　【交易闹铃】　　新股爱司凯（300521）24日发行　　爱司凯（300521）发行价11.26元/股，市盈率23倍，申购上限2万股，主营工业化打印产品。　　【今日导读】　　农业部推进农产品安全追溯体系 市场接近百亿　　全民健身五年计划印发 体育产业发展潜力巨大　　硅宝科技（300019）定增收购华森塑胶 涉足汽车配件领域　　消息称限迁政策将强制取消 二手车市场迎利好　　【中证头条】　　农业部推进农产品安全追溯体系建设 市场空间巨大　　农业部网站23日消息，农业部就应用现代信息技术加快推进全国农产品质量安全追溯体系建设提出意见，提出了建立追溯管理运行制度、搭建信息化追溯平台、强化农业部门追溯管理职责、提升智慧监管能力、加强政策扶持等要求。　　点评：我国农产品安全流通追溯系统以商务部主导的肉类蔬菜流通追溯系统为主，目前已进行了3批共35个城市的试点，首批10个试点城市已全部建成追溯体系并投入试运行，初步实现了追溯功能。商务部计划让肉类蔬菜流通追溯系统覆盖到所有百万人口以上城市，并涵盖肉类、蔬菜、禽畜、水果、水产品、食用菌、豆制品等各类产品。按照现有试点城市的投入规模进行简单估算，整体市场空间有望达到近百亿元。A股相关上市公司可关注航天信息（600271)、华宇软件（300271）、远望谷（002161）等。　　【中证聚焦】　　全民健身五年计划印发 体育产业发展潜力巨大　　6月23日，国务院印发《全民健身计划(2016—2020年)》，计划提出到2020年，体育消费总规模达到1.5万亿元，全民健身成为促进体育产业发展、拉动内需和形成新的经济增长点的动力源。　　点评：中国人口多，客观上是全球最大的体育产业消费国。体育产业本身也属于典型的资本密集型产业，随着资本逐渐进入中国的体育产业，未来中国立足于赛事资源，其运营能力将借鉴国际先进的赛事运营，将会极大地促进中国体育产业的发展。政策放开、资本介入和消费升级三重因素将为中国体育产业带来前所未有的发展机遇。目前，赛事审批、转播权市场化带来的职业联赛产业链价值提升已经得到初步显现，体育产业将步入快速发展期。A股相关概念股可关注雷曼股份（300162）、贵人鸟（603555）、双象股份（002395）等。　　【要闻速递】　　关于债转股问题，发展改革委财政金融司副司长孙学工今日表示，现在有关部门根据国务院的部署，也正在研究论证这件事，这件事本身还在研究阶段，还没有正式出台。　　财政部预算司副司长王克冰介绍，对地方债实行限额管理，设定天花板。去年全国人大批准了地方债总限额16万亿元，今年地方政府债务限额增加1.18万亿，地方举债不得突破限额。　　媒体称360私有化换汇方案已定，约70亿至75亿美元。　　百度宣布免费开放2项语音识别技术，推动语音交互普及。　　【公司动向】　　硅宝科技（300019)定增收购华森塑胶 涉足汽车配件　　硅宝科技（300019）拟以发行股份及支付现金的方式购买武汉华森塑胶有限公司100%股权并募集配套资金。华森塑胶为各汽车制造公司提供防水，减震，隔音及阻尼材料，公司股票24日复牌。　　点评：通过本次交易，上市公司将置入核心竞争力突出、发展前景广阔的汽车零配件业务，实现上市公司业务延伸至工业客户的发展，推动上市公司主营业务的跨越式发展。　　海翔药业（002099）拟以1.05亿元收购新三板挂牌公司星鑫航天25%股权(100%股权估值为4.2亿)。星鑫航天拥有武器科研生产许可证，产品主要应用于国家的航天、航空和兵器制造领域，曾为“长征”系列运载火箭、“神舟”系列飞船等项目提供配套产品。　　国海证券（000750）拟配股募资不超过50亿元，24日复牌。　　吴通控股（300292）实控人提议半年报10转30。　　再升科技（603601）实控人提议半年报10转12派5元。　　云南盐化（002053）控股股东提议半年报10转增10股。　　【产经观察】　　限迁政策将强制取消 二手车市场迎利好　　综合媒体消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车限迁政策将会在各地强制取消。　　点评：限迁政策的取消无疑将刺激二手车交易的活跃。李克强总理在今年政府工作报告中提出，“要活跃二手车市场”，指出了下一步扩大汽车消费的关键所在。中国现在已是全球最大的新车市场，未来也会成为最大的二手车市场，市场潜力很大。目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆，发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额可达近2万亿元。盘活二手车存量，拉动新车增量，淘汰老旧车废量，不仅可以全链条激发汽车消费潜力，同时还能带动维修、保养、保险、金融等行业发展。　　上市公司中，庞大集团（601258）、亚夏汽车（002607）主营汽车销售，包括二手车销售和买卖代理。　　【市场透视】　　机构抢筹3股 净买入额均超亿元　　6月23日龙虎榜中，17只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入，11只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是浦东金桥（600639）、延华智能（002178）、润欣科技（300493），机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.51亿元、1.18亿元。其他3股净买入金额均不足亿元。　　游资今日净买入超亿元的个股也有3只，分别是特力A（000025）、中通客车（000957）、鹭燕医药（002788），净买入金额分别为1.09亿元、1.02和1.02亿元。　　【新股申购】　　爱司凯：申购代码300521，顶格申购需配深市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格11.26元，中签公布及缴款6月28日，公司主营工业化打印产品。
1466690356000[,,,,,,]　　·中证头条·              　　农业部推进农产品安全追溯体系建设 市场空间巨大              　　农业部网站23日消息，农业部就应用现代信息技术加快推进全国农产品质量安全追溯体系建设提出意见，提出了建立追溯管理运行制度、搭建信息化 追溯平台、强化农业部门追溯管理职责、提升智慧监管能力、加强政策扶持等要求。              　　点评：我国农产品安全流通追溯系统以商务部主导的肉类蔬菜流通追溯系统为主，目前已进行了3批共35个城市的试点，首批10个试点城市已全部建成追溯体系并投入试运行，初步实现了追溯功能。商务部计划让肉类蔬菜流通追溯系统覆盖到所有百万人口以上城市，并涵盖肉类、蔬菜、禽畜、水果、水产品 、食用菌、豆制品等各类产品。按照现有试点城市的投入规模进行简单估算，整体市场空间有望达到近百亿元。A股相关上市公司可关注航天 信息（600271)、华宇软件（300271）、远望谷（002161）等。                            　　·中证聚焦·              　　全民健身五年计划印发 体育产业发展潜力巨大              　　6月23日，国务院印发《全民健身计划(2016—2020年)》，计划提出到2020年，体育消费 总规模达到1.5万亿元，全民健身成为促进体育产业发展、拉动内需和形成新的经济增长点的动力源。              　　点评：中国人口多，客观上是全球最大的体育产业消费国。体育产业本身也属于典型的资本密集型产业，随着资本逐渐进入中国的体育产业，未来中国立足于赛事资源，其运营能力将借鉴国际先进的赛事运营，将会极大地促进中国体育产业的发展。政策放开、资本介入和消费升级三重因素将为中国体育产业带来前所未有的发展机遇。目前，赛事审批、转播权市场化带来的职业联赛产业链价值提升已经得到初步显现，体育产业将步入快速发展期。A股相关概念股可关注雷曼股份（300162）、贵人鸟（603555）、双象股份（002395）等。　·产经观察·              　　限迁政策将强制取消 二手车市场迎利好              　　综合媒体消息，据汽车流通协会内部人士透露，本月末二手车限迁政策将会在各地强制取消。              　　点评：限迁政策的取消无疑将刺激二手车交易的活跃。li*总理在今年政府工作报告中提出，“要活跃二手车市场”，指出了下一步扩大汽车消费的关键所在。中国现在已是全球最大的新车市场，未来也会成为最大的二手车市场，市场潜力很大。目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆，发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额可达近2万亿元。盘活二手车存量，拉动新车增量，淘汰老旧车废量，不仅可以全链条激发汽车消费潜力，同时还能带动维修、保养、保险、金融等行业发展。              　　上市公司中，庞大集团（601258）、亚夏汽车（002607）主营汽车销售 ，包括二手车销售和买卖代理。
1466688628000[,,,,,,]　·特别推荐·              　　万科复牌在即 独家呈现各方博弈内情              　　6月24日，是万科回复深交所问询函的截止日，一旦通过事后审核，公司股票复牌在即。复牌前，您有权利了解关系到现有股东和潜在投资者切身利益的真实信息。24日的将为您独家呈现，敬请关注!                            　　·上证聚焦·              　　百度发布新成果 科技巨头齐投深度学习技术              　　据科技媒体报道，百度硅谷AI实验室近日发布了一项新的研究成果，可以加快深层递归神经网络的训练速度，促进深度学习技术研发，以及在百度各项应用服务中的应用。诸多迹象显示，全球科技巨头正在纷纷加大深度学习领域投入：百度成立了深度学习研究院；谷歌AlphaGo通过深度学习使人工神经网络的层级大为增加，提升了计算能力;NVIDIA在今年4月发布了全球首款深度学习超级计算机 。              　　点评：深度学习能大幅提升复杂任务分类的准确率，使得图像识别、语音识别 、语义理解准确率大幅提升。模仿人脑神经元的专用芯片 诞生后，更能从硬件上助力深度学习技术发展。相关上市公司官网显示，中科曙光(603019)已携手NVIDIA，展开深度学习战略合作和XSystem深度学习产品；东方网力(300367)可基于深度学习和模式识别技术，实现计算机对视频内容的智能分析。　·产业情报·              　　能源互联网国标获批立项 特高压 配电自动化存机遇              　　23日，国家电网对外宣布，近期国家标准委下达的2016年第一批国家标准制修订计划中，该公司主导的《能源互联网系统—总则》等28项重要标准获批立项。继去年底注册成立全球能源互联网集团有限公司后，国网公司将能源互联网构建工作又向前推进一步。近日，国网公司相关负责人公开表示，2020年就将基本建成中国能源互联网。              　　点评：高华证券认为，能源互联网特点包括降低输配损耗、在紧急情况时电网更稳定、改善可再生能源/微电网的整合以及提高电力供应的可靠性，机会存在于特高压电网、配电自动化、电动车充电设施以及储能四大领域，平高电气(600312)、中恒电气(002364)等将成为主要受益者。              　　农产品追溯获力挺 食品溯源 成物联网 重要应用              　　23日，农业 部网站印发加快推进农产品质量安全追溯体系建设的意见，提出建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准。力争十三五末，农业产业化 国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品，以及“三品一标”规模生产主体，率先实现可追溯。意见指出，提升智慧监管能力，建立用数据说话、用数据管理、用数据决策的管理机制。              　　点评：食品溯源作为物联网的重要组成部分，有望率先取得突破。机构研报显示，食品可追溯等信息化 市场，潜在规模达百亿级。上市公司中，华宇软件(300271)全资子公司华宇金信在国内食品安全信息化市场处于领先地位；航天 信息(600271)提供基于物联网的粮食流通管理解决方案、食品药品安全监督系统；信息发展(300469)是食品流通溯源领域龙头。       
1466688110000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘低开震荡小跌0.47%，几大指数全线小跌且跌幅都差不多。权重均没咋表现，唯独银行股表现好点仅微跌。题材方面，物联网概念一枝独秀，次新也有所表现但分化严重，稀土永磁、OLED、锂电和石墨烯等领跌。个股跌多涨少，涨停板41个，跌停板3个，其实有2个是实体跌停板，大跌个股也不少，其中跌幅4%以上个股就有76个。大盘弱势震荡未能延续反弹态势，日K线总体能呈现出横盘状态，月中大涨一天后又横了六个交易日，只是日内震荡的幅度较以前有所加大。权重不作为，盘面依然是题材股的结构性行情，力度还有所活跃但强度降低且强势题材分化调整的力度加大。物联网概念成为盘中唯一的亮点，虽然这个板块涨停板仍然不少，但并不能用强势来形容，因为涨停板被砸或冲高回落的个股远比涨停的个股要多。这个题材其实并不好整体作分析，因为涉及的题材众多，所谓万物互联，互联网科技和智能科技等题材或多或少的都可以和物联网扯得上关系，智能水电表、智能电网、智能家居、智能物流、智能医疗、智能交通、移动通信、宽带、芯片、网安、移动支付、安防、车联网和工业互联网等一大批题材都可以说是物联网概念，若再延伸开来多数创小板个股多少都能沾点边，故而老题材冠以新称谓也没多大实质性意义。这个板块今天其实已经出现了分化，只是涉及的个股众多而掩盖了这种现象而已，明日更是加剧分化，追涨更需谨慎。昨日板块效应最强的分支是安防，而今天却比较杂乱没有强势的分支，领涨的智能水电表的走势关键。如此庞大的概念并未带动大盘，反而可以说是拖累了大盘，因为有限的存量资金涌入这个板块后就把其他的近期强势题材砸了下来，稀土永磁、锂电和OLED等首当其冲。尤其是稀土永磁和锂电这两个板块的趋势在逐渐走弱，趋势一旦走弱后想修复也需要时间，在调整时间未充分之前若有反抽的话短线思路是高抛而不是买，等调整充分后再介入为好。而次新股板块中今天活跃的个股依然不少，但就是拉不出涨停板来这就是问题，没有啥涨停板就是耍流氓的多，这说明短线的强度也在下降，涨久了歇整一下也好，短线的节奏更难把握，不过后市还是有不少机会。近期本来是个股行情，但今日盘面看来个股的风险好像比指数的风险还大，大跌和冲高回落的个股太多，这主要是近期主流题材下跌所致，这就并不利于短线操作。大盘暂且并无大碍，英国退欧公投前夕欧股连续大涨几天，吓坏的却是A股，我们是不是太过杞人忧天。不过明日若英国退欧公投的靴子落地刺激A股上涨的话却是以高抛为主，熊市震荡筑底阶段的短线机会多半出现在回踩的时候。当前大盘向上突破的时点并未来临，短期向上的空间有限，总体还是箱体震荡格局，重心还是在创小板。二、盘中主要题材热点1、  物联网：三川智慧、金卡股份、榕基软件、汇中股份、安控科技、三元达、炬华科技、邦讯技术、延华智能、奥维通信、东杰智能、科陆电子、卓翼科技2、  其他深港通：浙江世宝、九芝堂重组：仟源医药、宏达新材中报预增：神州长城虚拟现实：岭南园林定增+填权：雅百特特斯拉：浦东金桥定增：雪迪龙次新：赛福天妖股：特力A三、游资和机构龙虎榜润欣科技（300493）：两家机构席位买入1.18亿卓翼科技（002369）：两家机构席位买入9058万苏大维格（300331）：中投无锡清扬路游资封板，三机构买6165万延华智能（002178）：四家机构席位买入1.75亿，一机构卖2397万浦东金桥（600639）：海通上海共和新路游资封板，两机构买1.66亿神州长城（000018）：光大宁波解放南路游资封板，一机构买7654万科陆电子（002121）：申万上海东川路游资封板，一机构买3231万，两机构卖8348万炬华科技（300360）：光大佛山季华六路游资封板，一机构买1831万，一机构卖4820万东杰智能（300486）：兴业上海金陵东路及方正上海保定路游资封板，一机构卖295万浙江世宝（002703）：南京南京大钟亭及国君上海福山路游资封板，一机构卖4949万邦讯技术（300312）：广发江门江华路及华泰绍兴上大路游资封板特力A（000025）：光大佛山绿景路及华泰舟山解放东路游资封板赛福天（603028）：长城武汉关山大道及中信上海沪闵路游资封板四、晚间重要资讯○  李克强：人民币定价机制应继续坚持稳定原则○  发改委：债转股处于研究论证阶段，坚持市场化财政不兜底○  工信部力推电信普遍服务试点，农村宽带建设提速○  西南证券确认被证监会立案调查；万科重组进程再起波折：恐遭西南证券被立案拖累○  英国脱欧公投将于北京时间24日5时结束；留欧阵营支持率上升促使欧股大幅上涨○  窄带物联网或改变移动支付战局，概念股受益（作者：幽兰行天下）    移动支付概念股：新开普（300248）、东信和平（002017）、新大陆（000997）、恒宝股份（002104）○  农产品追溯获力挺，食品溯源成物联网重要应用    食品追溯概念股：华宇软件(300271)、航天信息(600271) 、远望谷（002161）、信息发展(300469)○  阿里推出“刷脸”登录邮箱，人脸识别发展提速    人脸识别概念股：欧比特(300053)、汉王科技(002362)、川大智胜（002253）、佳都科技（600728）○  科技巨头加紧布局机器学习，人工智能市场面临爆发    人工智能概念股：科大智能（300222）、江南化工（002226）、中科曙光(603019)、东方网力(300367)○  宝马进军储能领域，商业化提速催生千亿市场    储能概念股：南都电源(300068)、协鑫集成(002506)、雄韬股份（002733）、圣阳股份（002580）○  能源互联网国标获批立项，特高压配电自动化存机遇（作者：幽兰行天下）    特高压概念股：中恒电气(002364)、金智科技（002090）、荣信股份（002123）、平高电气(600312)
1466668796000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$今天出了。。撒时候再t回来。。。主要还是盘子大
1466649747000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这波能到30的节奏
1466643324000[,,,,,,]一、九点看盘：股市中期向上，炒！【趋势】中期趋势向上。其实市场自5月20日我们抄底以来，只有6月13日一根中大阴线。【结构】各分类指数都接近或达到6月8日前的前期高点。我最近一直在说小结构不好划分，实际是市场走的也十分纠结。划分市场小结构有一个目的是为了寻找市场加速向上突破的时点，目前依然不好划分。【时间】要用更大跨度的时间间隔，才能说清市场目前在趋势中的位置。短期始终处于纠结当中，这一点最近我一直强调。【策略】只有把时间放长点，才能更好的理解目前市场在趋势中的位置，这一点我也强调了多次。【昨日盘面特征】普涨，又有多个新版块热点崛起。【今日】复杂震荡。早盘冲高后回落探底，再涨，再回落的走势。留意下午开盘附近（13:10分前后）这个变盘时间！【看盘要点】MACD指标5分钟周期的顶背离结构二、热点板块今日关键字：量子通信、智能制造、航空航天、石墨烯、丁二烯我国实现量子指纹识别中国科技大学官方微博透露，近日，潘建伟教授团队与合作者利用线性光学系统，在20公里的光纤线路中实现了量子指纹识别，突破了经典极限，首次在信道容量上实现了对经典通信的超越。该成果近日发表在国际物理学权威学术期刊《物理评论快报》上。据了解，中国首颗量子科学实验卫星将于今年8月发射，将构建天地一体化的量子保密通信与实验体系。在首颗量子科学实验卫星发射后，中国还将陆续发射多颗量子卫星，力争在2030年前后率先建成全球化的广域量子保密通信网络。相关股票：华工科技（000988）、福晶科技（002222）、三力士（002224）、神州信息（000555）等。夏季达沃斯26日天津隆重开幕第十届夏季达沃斯论坛将于今年6月26日至28日在天津举行，李克强总理将出席论坛。本届年会主题为“第四次工业革命——转型的力量”，在为期三天的200多场会议中，全球领袖将就如何深入了解第四次工业革命展开讨论，并探寻相应的转型与变革方案。本届夏季达沃斯以第四次工业革命为主题，与我国智能制造战略十分切合，智能制造有望成为论坛焦点之一。相关股票：蓝英装备（300293）、三丰智能（300276）、智云股份（300097）、沈阳机床（000410）等。长征七号即将首飞22日上午，承载着长征七号运载火箭的活动发射平台安全转运至发射塔架，计划本月25日至29日择机发射。这将是海南文昌航天发射场建成后，首次执行发射任务。长征七号是我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的运载火箭，采用了液氧煤油发动机等新技术，也可用于发射人造卫星等其他载荷。据了解，近期驱动航天军工板块的事件因素频发，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布、运-20举行首批交付仪式、建军节临近等。有公私募基金认为，从往年经验来看，军工指数在建军节前的一个多月大概率跑赢大盘;为了打赢信息化战争，国防信息化投入必须切实推进;北斗导航系统、航空发动机、高温合金等军工新材料也获机构看好。相关股票：航天科技（000901）、航天动力（600343）、航天信息（600271）、航天通信（600677）、航天电子（600879）、航天长峰（600855）等。石墨烯攻克手机充电瓶颈韩国科学研究团队通过石墨烯开发出20秒高速充电的手机锂电阴极材料，成果已发表在材料领域的学术期刊《高功能材料》上。该团队使用三维网形状的石墨烯和二氧化钛 纳米颗粒制成的锂电阴极材料，只需充电20秒左右即可充满，且运用万次以上也不会出现容量损失。从研发速度看，有望在一年内实现商用。相关股票：中泰化学（002092）、华丽家族（600503）、中国宝安（000009）、方大炭素（600516）等。供应偏紧丁二烯价格大涨8%据数据显示，受货源紧缺推动，21日东北地区丁二烯价格大涨8%。22日中石化华东销售公司提价每吨300元，涨价态势继续蔓延。相关厂家表示，目前市场供应面偏紧，下游刚性需求支撑明显，市场出货顺畅。近一周丁二烯市场涨幅逾11%，今年以来累计上涨达53%。相关股票：齐翔腾达（002408）、华锦股份（000059）等。三、公告掘金：海伦哲（300201）实际控制人提议中报10转14大名城（600094）子公司参与两家上市公司定增新城控股（601155）10.5亿元出售旗下商业地产项目新疆天业（600075）与江苏爱康全面合作新能源战略永太科技（002326）中标“2016年工业强基工程”项目国睿科技（600562）中标1.69亿元城际轨道信号系统采购项目新华联（000620）签署十渡景区合作开发框架协议，投资额约150亿威创股份（002308）推股权激励，今年业绩门槛1.8亿元中科金财（002657）推员工持股计划太极集团（600129）下属企业拟出资3500万元设立海南公司华西股份（000936）拟募资13亿元增资入股稠州银行西藏珠峰（600338）预计半年度净利润2.5亿元至2.8亿元四、每日龙虎榜
1466639469000[,,,,,,]今日上证综指-0.35%，深证成指-0.80%，创业板指-1.30%；传媒指数-0.82%，计算机指数-1.70%，通信指数-1.63%，电子元器件指数-1.93%。上市公司重点公告【比亚迪】公司与青海盐湖工业股份有限公司、深圳市宏达同实业有限公司签署《盐湖锂资源开发合作框架协议》，将共同就盐湖锂资源开发开展战略合作。【宋城演艺】1）公司与宁乡县炭河古城文化旅游投资建设开发有限公司、宁乡县人民政府就“宋城•宁乡炭河里文化主题公园”项目签署了《项目合作协议》，为期5年，包含2.6亿服务费收入；2）公司股票将于6月22日开市起复牌。【银之杰】公司计划以自有资金出资人民币1.5亿元参与发起设立安科人寿保险股份有限公司，出资后占安科人寿注册资本的15%。【航天信息】公司与德利多富在北京签署了《合资合作意向协议》，将以合资公司的方式在中国的银行及零售领域开展合资合作。【二六三】公司全资子公司广州二六三移动通信有限公司与三星（中国）投资有限公司、北京鹏泰互动广告有限公司签署了《合作协议》。【世纪瑞尔】公司拟利用自有资金出资人民币2,200万元，投资苏州博远容天信息科技股份有限公司，投资完成后公司占博远容天注册资本的15%。TMT资讯快览【 86亿美元收购Supercell】6月21日，腾讯发布公告称，将收购芬兰手游开发商Supercell 84.3%的股权，总金额预计为86亿美元。Supercell是目前全球收入最高的手机游戏公司，去年，该公司的总营收达到21.1亿美元，实现盈利6.93亿美元，几乎比上一年增长了三分之二。同时，旗下4款游戏在手游普遍用户低粘性的环境下均保持长久生命力。（腾讯科技）【 获得1号店】6月21日凌晨，京东宣布与$沃尔玛(WMT)$ 达成一系列战略合作，作为合作协议的一部分，沃尔玛将获得京东 5% 的股份。京东则拥有沃尔玛旗下的 1 号商城主要资产，包括“1 号店”的品牌、网站、APP。沃尔玛将继续经营 1 号店自营业务，并入驻 1 号商城。消息宣布后当日京东股价涨幅逾4%（网易科技）【人工智能非营利组织OpenAI公布重大计划，将开发家政机器人】Elon Musk参与投资的人工智能非营利组织OpenAI今日公布多项重大研究计划，包括开发家政机器人、聊天机器人等。（腾讯科技）【加拿大OpenText 3.15亿美元收购惠普部分资产】加拿大商务软件制造商OpenText Corp 宣布，将以3.15亿美元的价格收购惠普公司的客户管理软件业务。（路透社）【Twitter 1.5亿美元收购机器学习技术公司MagicPony Technology】Twitter宣布收购了伦敦机器学习和视觉处理技术创业企业Magic Pony Technology，具体交易金额未做披露，但有消息人士称达1.5亿美元。（TechCrunch）【为驾驶行为建立数据库的人工智能应用Dashcam获1050万美元投资】Dashcam是一家名为Nexar的创业公司推出的应用，这家公司希望建立起一个“空中交通管制系统”，目前已获得1050万美元的风险投资。（IEEE Spectrum）最新电视电影数据每日票房播报（6月21日，周二）根据初步统计，周二报收4300万；#魔兽# 1970万，累计13.88亿；#海底总动员2：多莉去哪儿# 1020万，累计1.4亿；#X战警：天启# 960万，累计7.76亿；#筷仙# 118万，累计718万；#爱丽丝梦游仙境2# 110万，累计3.84亿；CSM34卫视晚间电视剧周报（6月20日，周一）：#好先生（柠萌影业/陕西文投（影视）艺达/乐视网/北京长江文化）# 收视率1.597%排名第一剧星热播大剧网络播放量排行榜（6月20日，周一）：#好先生（柠萌影业/陕西文投（影视）艺达/乐视网/北京长江文化）# 网络点击4.97亿排名第一剧星热播综艺网络播放量排行榜（6月20日，周一）：#挑战者联盟第2季# 网络点击6231万排名第一剧星热播自制剧网络播放量排行榜（6月20日，周一）：#明星大侦探（芒果TV、金禾影视）网络点击3429万排名第一
1466602924000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$外人说的对你们一点也不考滤投资者的感受
1466571570000[,,,,,,]Merger-link汇编的中国高端制造/医药健康/TMT/消费行业领域上市公司及主流媒体涉及交易额3000万人民币以上融资、并购交易资讯，为投资者提供一个更便捷地了解上市及非上市公司动向的途径，及从并购交易角度挖掘投资机会及价值的全新视角。信息仅供参考，敬请投资者注意投资风险。投资机会|教育考虑少数股权融资（Merger-link原创）教育，一所招收中外籍学生、提供12年一贯制中美教育的民办学校。学校人士称，学校考虑通过少数股权融资引入一家能够带来国外教育资源的合作伙伴。教育目前有八个校区，北方校区的国内12年制升学班，在校生约700人，国际高中部在校生约200人。八个校区国际高中部总在校人数约800人，年销售收入约1亿元人民币。教育开设中美高中大学连读班和美国UC名校班项目，连读班是前两年在读中国高一课程，第3-4年在合作的美国两年制大学(华盛顿州)读美国高中课程和美国大学前两年课程，第5-6年就读美国大学后两年大学课程；UC名校班则是高中三年在国内读，四年大学在国外名校就读。创办于1995年。高端制造行业：潍柴动力|兴发集团|比亚迪|共4宗交易上市公司潍柴动力：21亿美元购DH Services兴发集团：收购枫叶化工49%股权比亚迪：拟与盐湖股份等合资当升科技：拟售参股公司股权潍柴动力：子公司凯傲公司21亿美元购DH Services Luxembourg 100%股权2016年6月21日，潍柴动力股份有限公司（以下简称“公司”）境外子公司KION GROUP AG（以下简称“凯傲公司”）与卖方（定义见第二部分第1段）签署了《出售和购买协议》（以下简称“购买协议”）。根据购买协议，凯傲公司同意从卖方购买DH Services Luxembourg Holding S.à.r.l（以下简称“目标公司”）的全部已发行股份和目标公司未直接或间接持有的若干子公司（目标公司及其子公司，以下合称为“目标集团”）的其余部分已发行股份（以下简称“本次收购”），即目标集团的全部已发行股份。本次收购的价款将以现金方式支付给卖方，价款总额约21亿美元。兴发集团：4.8亿人民币购枫叶化工49%股权2016年6月21日，公司召开八届十四次董事会审议通过了关于收购斯帕尔化学（BVI）有限公司持有的宜昌枫叶化工有限公司49%股权的议案，经交易双方协商确定，以枫叶化工经审计评估的净资产为定价依据，公司收购斯帕尔化学持有枫叶化工49%股权的转让价款为人民币4.8亿元。比亚迪：拟与盐湖股份等设立合资公司2016年6月21日，比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”或“乙方”）与青海盐湖工业股份有限公司（以下简称“甲方”）、深圳市宏达同实业有限公司（以下简称“丙方”）于“2016中国·青海绿色发展投资贸易洽谈会”，签署了《盐湖锂资源开发合作框架协议》（以下简称“框架协议”）。各方将通过优势互补，就盐湖锂资源开发开展战略合作。经各方协商，拟同意共同设立一家新的有限责任公司（以下简称“新公司”），专门从事盐湖资源综合利用产品的开发与加工、销售。股权比例按甲方占注册资本49.5%，乙方占注册资本48%，丙方占注册资本2.5%。当升科技：中科电气拟受让参股公司星城石墨全部或部分股权北京当升材料科技股份有限公司（以下称“公司”）关注到湖南中科电气股份有限公司（以下称“中科电气”）近期正在筹划通过发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金或现金购买或其他重组方式收购公司参股公司湖南星城石墨科技股份有限公司（以下称“星城石墨”）的全部或部分股权。医药健康行业：仟源医药|共1宗交易上市公司仟源医药：拟31亿元购普德药业仟源医药：拟31亿人民币购誉衡药业所持普德药业100%股权2016年6月21日，仟源医药与誉衡药业签署了《股权转让框架协议》。仟源医药以支付现金的方式向誉衡药业购买其持有的普德药业100%的股权，仟源医药购买标的股权支付的现金来源于仟源医药2016年度非公开发行股票募集的资金。基于预评估结果，交易双方同意标的股权的转让价格约为310,000.00万元，最终转让价格以仟源医药聘请的有证券相关业务资格的评估机构给出的标的股权的评估值为基础，由交易双方另行协商确定。TMT行业：全新好|深大通|奥飞娱乐|共6宗交易上市公司全新好：拟16.5亿元购港澳资讯上海临港：购浦星公司/双创公司深大通：设1亿美元影视投资基金奥飞娱乐：3.4亿元转让奥娱叁特航天信息：拟与德利多富合资主流媒体考拉FM：获1.7亿元新一轮融资全新好：拟16.5亿人民币购港澳资讯100%股权本次交易上市公司拟采用发行股份及支付现金相结合的方式向山南弘扬、上海双鹰等111名交易对方购买其合计持有的港澳资讯100%股权。本次交易的标的资产为港澳资讯100%股权，在港澳资讯100%股权预估值基础上，经交易各方初步协商确定，标的资产的交易价格暂定为165,000万元，上市公司将以发行股份和支付现金的方式向各交易对方同比例支付交易对价。其中，上市公司将以非公开发行股份的方式支付交易对价中的80%，以现金方式支付交易对价中的20%。为提高本次重组绩效，增强重组完成后上市公司的盈利能力和可持续发展能力，上市公司拟以锁价方式向前海全新好、张燕、李正清3名认购方发行股份募集配套资金，配套资金总金额115,000万元，不超过拟购买资产交易价格的100%。上海临港：拟16.5亿人民币购浦星公司100%股权、双创公司85%股权上海临港拟以审议本次重大资产重组事项的董事会决议公告日前20个交易日股票交易均价的90%即14.07元/股的发行价格，向浦江公司发行股份购买其持有的浦星公司100%股权及双创公司85%股权。本次重大资产重组的评估基准日为2016年5月31日。上海临港全部拟注入资产的预估交易价格为16.5亿元，其中浦星公司100%股权的预估交易价格为15.4亿元，双创公司85%股权的预估交易价格为1.1亿元。按照14.07元/股的发行价格计算，上市公司拟向浦江公司发行约11,727.08万股。上海临港拟购买的资产折股数不足一股的部分由浦江公司以现金补足。本次交易中，上海临港拟募集配套资金约15亿元，不超过拟注入资产交易价格（不包括交易对方在本次交易停牌前六个月内及停牌期间以现金增资入股标的资产部分对应的交易价格）的100%。按照上市公司定价基准日前20个交易日股票交易均价的90%即14.07元/股测算，募集配套资金发行股份的数量约为10,660.98万股。深大通：拟与东阳派格设立1亿美元影视投资基金深圳大通实业股份有限公司（以下简称“公司”）为了推动互联网传媒+泛娱乐产业整合升级，加快战略布局，实现产业资源和金融资本的良性互动，提高股民回报，公司拟与东阳派格华创影视传媒有限公司共同成立大通派格影视投资基金（有限合伙）（名称以最终通过工商核准为准）。基金主要投资方向为：好莱坞及其他国际优质影视IP项目、影视资产的孵化、购买和转让；国际优秀影视人才的引进、合作。基金首期规模：1亿美元。奥飞娱乐：辰海汇3.4亿人民币受让奥娱叁特100%股权奥飞娱乐股份有限公司于2016年6月20日召开的第三届董事会第四十三次会议以全票同意的表决结果审议通过了《关于转让奥娱叁特股权的议案》，同意公司将持有的广州奥娱叁特文化有限公司（以下简称“奥娱叁特”）股权转让给深圳辰海汇智能科技有限公司（以下简称“辰海汇”）。奥娱叁特全体股东于2016年6月21日与辰海汇签订了《股权转让协议》，各方约定由辰海汇以现金方式出资34,000万元人民币受让奥娱叁特100%股权。其中，奥飞娱乐持有的90%奥娱叁特股权的转让价格为30,600万元。深大通：拟购中录国际100%股权深圳大通实业股份有限公司（以下简称“公司”）为了加快战略布局，实现与现有产业的良性互补，提高股民回报，公司原准备以发行股份及支付现金方式购买北京中录国际文化传播有限公司（以下简称“中录国际”）100%股权，鉴于公司终止了重大资产重组事宜，现决定启动以支付现金方式收购中录国际100%股权事宜。中录国际致力于视听文化产品的网络数字传播与发行业务，拥有丰富的内容资源优势、深厚的流媒体技术及视频增值产品开发实力，长期以来与运营商合作积累了丰富的运营经验，具有为网络视频运营商提供从技术平台构建、正版节目内容提供、营销活动配合推广、网站运营维护到客户服务的全面、完善的一站式服务。航天信息：拟与德利多富设立合资公司2016年6月21日，本公司与德利多富国际有限公司（Wincor Nixdorf International GmbH）在北京签署了《合资合作意向协议》，双方经友好协商达成合作共识，在平等、共赢的基础上，将以合资公司的方式在中国的银行及零售领域开展合资合作。双方同意在合资公司中，本公司约占51%股份、德利多富约占44%股份、核心骨干团队约占5%股份。双方同意因中华人民共和国国家行业政策需要，可以及时调整股份比例。主流媒体考拉FM：获1.7亿元新一轮融资考拉FM：获1.7亿人民币新一轮融资据蓝鲸TMT网6月21日报道，考拉FM宣布获得由君联资本领投的1.7亿元人民币新一轮融资，本轮融资资金将主要用于全渠道的音频广告平台的建设。考拉FM创始人俞清木表示，经过两年的探索和研究，考拉FM预计车联网市场将在2016年完成原始积累，2017年会加速发展，2018年将迎来爆发，本轮融资后考拉FM会进一步拓展在车联网方面的布局。消费行业：中粮屯河|摩登大道|美菜|共5宗交易上市公司中粮屯河：4.76亿元竞得左江制糖摩登大道：拟购COIN集团旗下业务深大通：拟设20亿元文旅投资基金主流媒体美菜：获2亿美元D轮融资优客工场：完成3亿元pre-B轮融资中粮屯河：4.76亿人民币竞得永凯左江制糖资产中粮屯河股份有限公司（以下简称“公司”）于2016年6月20日召开公司第七届董事会第三十二次会议，审议通过了《关于参与竞拍崇左市永凯左江制糖有限责任公司资产的议案》，并于2016年6月21日在《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）刊登了《中粮屯河股份有限公司关于参与竞拍崇左市永凯左江制糖有限责任公司资产的公告》及审议本次竞拍事项的《中粮屯河股份有限公司第七届董事会第三十二次会议决议公告》。公司于2016年6月21日在南宁市茶花园路23号综合楼五楼网络拍卖厅，采用现场拍卖方式以476,336,880元价格竞拍成交崇左市永凯左江制糖有限责任公司资产。本公司将依照司法竞拍相关规定，在拍卖成交后7个工作日内将上述竞拍余款276,336,880元缴纳到崇左市江州区人民法院指定的账户，取得《拍卖成交确认书》并及时办理上述相关资产的过户手续，待上述股权完成过户手续后另行公告。摩登大道：全资子公司拟不超2,130万欧元购COIN集团EXCELSIORMILANO业务近日，摩登大道时尚集团股份有限公司（以下简称“公司”）的全资子公司卡奴迪路（香港）股份有限公司（以下简称“香港卡奴迪路”）及公司与意大利Gruppo Coin S.p.A.（以下简称“COIN集团”）签订了《资产收购协议》（以下称“《资产收购协议》”），香港卡奴迪路拟以不超过2,130万欧元的自有资金收购COIN集团的EXCELSIOR MILANO业务相关资产（包括相关长期待摊资产、存货、品牌商标和域名等知识产权、日常经营相关的合同以及员工等，以《资产收购协议》约定为准）。深大通：拟与景域旅游设立20亿人民币文化旅游投资基金深圳大通实业股份有限公司（以下简称“公司”） 为了推动文化、旅游产业深度融合，实现产业资源和金融资本的良性互动，提高股民回报，公司拟与上海景域旅游投资有限公司共同成立大通驴妈妈文化旅游投资基金（有限合伙）（名称以最终通过工商核准为准）。基金主要投资方向为：潜力旅游景区、乡村度假酒店或目的地、高速成长旅游新型企业等。基金首期规模：20 亿元人民币。主流媒体美菜：获2亿美元D轮融资优客工场：完成3亿元pre-B轮融资美菜：获2亿美元D轮融资据投资潮6月21日报道，食材B2B平台美菜获得D轮融资2亿美元，投资方暂未透露。美菜网是一家主打农产品和蔬菜水果的B2B电子商务网站，原窝窝团创始团队二次创业倾力打造的一个农产品移动电商公司。优客工场：完成3亿人民币pre-B轮融资据亿欧网6月21日报道，优客工场完成3亿人民币pre-B轮融资，此次投资方为银泰置地与中融信托，从财务层面、战略层面、资源层面对优客工场的发展提供支持。本轮融资后，优客工场已完成4轮融资，估值达到45亿人民币。优客工场成立于2015年4月，是一个主打创业的共享办公空间，隶属于优客工场（北京）创业投资有限公司，创始人是毛大庆。
1466568467000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$别说我忽悠，加仓机会
1466560017000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 我们这边营改增的发票是通过航信系统打印的，垄断企业
1466559479000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$失望
1466558543000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 一条龙
1466557619000[,,,,,,]一、九点看盘：强势股补跌，个股注意风险！【趋势】站在未来看历史，这里的走势在趋势中的位置会一目了然。可处于当下，身在其中，很纠结我们现在身在何处。目前的复杂震荡，多空双方都不是很舒服。【结构】昨日的冲高回落，市场又重新回到箱体里，向上可突破，向下可破位，就是这么一个状态。【时间】要用更大跨度的时间间隔，才能说清市场目前在趋势中的位置。短期始终处于纠结当中，这一点最近我一直强调。【策略】炒！虽然不如牛市那么好炒，但苍蝇再小也是肉！【昨日盘面特征】冲高回落，跟我昨天早上的预判的涨跌节奏一致。强势股补跌，但也有新板块走强。【今日】复杂震荡。留意14:15左右。【看盘要点】MACD指标5分钟周期的底背离结构。二、热点板块今日关键字：证券、基因检测、航空航天、360私有化、镁矿、稀土收储职业年金可最多三成投股市21日，由人社部、财政部研究起草的《职业年金基金管理暂行办法》向社会公开征求意见。征求意见稿拟定，职业年金基金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。据悉，机关事业单位养老保险改革刚刚于2015年启动。受访专家认为，短期而言，职业年金能带给股市的增量资金不多，但从长远来看增长空间很大。机关事业单位的职业年金是投资型资金，有利于股市长期稳定发展。相关股票：山西证券（002500）、西部证券（002673）、长江证券（000783）、国信证券（002736）等。基因检测示范项目在上海启动从上海政府网获悉，国家发展改革委基因检测技术应用示范中心之“高发肿瘤及遗传性疾病基因检测示范中心”项目近日在上海启动，该基地内的第三方生物医学检测机构将与复旦大学附属肿瘤医院、上海交通大学附属上海市儿童医院、上海交通大学附属胸科医院等多家三甲医院联合，通过基因检测，为患者提供真正的精准治疗。据了解，目前已有1000多种疾病可通过基因检测技术进行诊断，应用最广的是新生儿遗传性疾病、预防出生缺陷的检测。高发肿瘤及遗传病基因检测示范中心的建成，将有利于提高遗传病和肿瘤等重大疾病的防治水平，具有重大的经济和社会意义。相关股票：安科生物（300009）、达安基因（002030）、北陆药业（300016）等。长征七号预计25日海南发射 据中国青年报此前报道，长征七号运载火箭预计于6月25日19时30分在海南文昌航天发射中心发射。长征七号运载火箭是我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的新一代中型运载火箭，也可用于发射人造卫星等其他航天器。目前已完成各项研制和地面试验。长征七号将搭载我国首款货运飞船“天舟一号”首飞上天，我国空间站建设正式拉开大幕。长征七号运载火箭采用了新型液氧煤油发动机，推力提高六成，火箭运载能力最大能提高3倍，代表了国内运载火箭最高研制水平，创下多个第一。相关股票：航天科技（000901）、航天动力（600343）、航天信息（600271）、航天通信（600677）、海南高速（000886）等。奇虎360私有化或进最后阶段最新的工商信息显示，奇虎360私有化的两大境内平台（SPV）——天津奇信志成科技有限公司（简称“奇信志成”）、天津奇信通达科技有限公司（简称“奇信通达”）近期都发生了变更。其中，奇信志成的37名股东已于6月7日、6月8日将总估值约40亿美元的股权全数质押给招商银行深圳分行。有分析人士认为，招商银行是360私有化债务融资的牵头行之一，奇信志成股东整体出质股权应是为了换汇前的先行贷款，这可能意味着，360私有化交易已进行到了资金换汇出境，收购360股权的最后阶段。相关股票：中信国安（000839）、电广传媒（000917）、天业股份（600807）、中葡股份（600084）、爱尔眼科（300015）等。比亚迪要发力镁资源比亚迪（002594）公告，6月21日，公司与青海盐湖工业股份有限公司、深圳市宏达同实业有限公司于“2016中国青海绿色发展投资贸易洽谈会”，签署了《盐湖锂资源开发合作框架协议》。各方将通过优势互补，就盐湖锂资源开发开展战略合作。在6月20日举行的“锂产业-新生态”国际高峰论坛上，比亚迪董事长王传福透露，比亚迪将和资源丰富的青海省合作，今年要投资一个10GWh电池厂，还计划在镁资源开发上合作，将在镁资源开发上创造一个新的篇章。相关股票：濮耐股份（002225）、北京利尔（002392）、云海金属（002182）、晨鸣纸业（000488）等。发改委将召集六大稀土集团发改委将于近日召集六大稀土集团（中铝公司、北方稀土、厦门钨业、中国五矿、广东稀土、南方稀土）召开会议。据了解，此次参会企业的领导级别较高，市场预期国家政策对行业重视程度加大。据悉，在6月7日的稀土国储会议上，由于招标价格太低，招标的9个品种全部流标。此次会议继续商讨收储事宜，或征求各方意愿和底价，为下一次国储招标工作做铺垫。按照近几年情况来看，2012年收储使得稀土主流品种价格上涨40%至100%不等。相关股票：广晟有色（600259）、厦门钨业（600549）、北方稀土（600111）、盛和资源（600392）、华钰矿业（601020）等。三、公告掘金：锦富新材（300128）拟在美国设立VR/AR研发中心盐湖股份（000792）与比亚迪（002594）携手开发盐湖锂资源万孚生物（300482）产品获欧盟CE认证和医疗器械注册证世纪瑞尔（300150）2200万元参股博远容天，布局铁路客户服务领域金风科技（002202）与中国中车（601766）签82.73亿元发电机采购合同精功科技（002006）中标1.995亿元铸锭炉采购项目九鼎新材（002201）、科达洁能（600499）、神州数码（000034）发布员工持股计划美盛文化（002699）1.2亿转让纯真年代股权云赛智联（600602）中期净利润预增95%以上如意集团（000626）控股股东提议半年报10转10并派现荣盛发展（002146）控股股东增持公司股份隆基股份（601012）再获董事长增持130万股首开股份（600376）控股股东增持880万股，拟继续增持万讯自控（300112）获股东增持40万股四、每日龙虎榜
1466554080000[,,,,,,]宏观1、李克强考察央行时表示，坚持稳健货币政策，保持货币信贷总量合理增长；支持民营企业发展，有序发展民营银行，发展多层次资本市场提高直接融资比重，逐步降低非金融类企业杠杆率。2、央行：进一步完善市场化汇率形成机制；扩大债市、股市等对外开放程度，适时推出合格境内个人投资者境外投资制度（QDII2）试点，研究允许优质外国公司在境内发行股票，考虑推出可转换股票存托凭证。3、国资委正加快制定《推动中央企业结构调整与重组指导意见》，有望近期出台。4、市场人士表示，随着半年末时点临近，本周央行适时加大流动性投放力度，资金面总体无忧。5、近日地方对PPP的热情明显升高。有业内人士表示，进入2016年，我国融资较为宽松，地方政府大量发债，但随着近期银根的略微收紧，发债难度加大，国内股市1、A股高开低走，券商、次新股等日内热点板块涨幅大幅收窄。上证综指跌0.35%报2878.56点，深证成指跌0.88%报10131.86点，创业板指跌1.30%报2092点。2、不过6月8日当周因端午节假期仅3个交易日。融资融券担保资金净转出50亿，股票期权保证金净转入2.06亿。3、财政部：4、有券商内部下发通知称，证监会已停止接收西南证券、兴业证券、北京竞天公诚律师事务所、北京东易律师事务所中介机构的材料，5、截至6月20日，沪深两市融资融券余额报8383.97亿元，较前一交易日增加37.82亿元。6、浦东金桥发布澄清公告称，此前有消息称，上海金桥集团和特斯拉已签署了一项不具备法律效力的备忘录，在上海建立特斯拉汽车生产厂。7、港股通净流入25.14亿元，创5月17日以来最高水平，亦创年内次高水平，已连续第38日净流入，累计净流入497.19亿元。8、腾讯：其领衔的财团将收购游戏公司Supercell最多84.3%的股份，作价86亿美元。9、沪股通十大活跃股：中国铝业、杉杉股份、骆驼股份、贵州茅台、长电科技、伊利股份、中国平安、中信证券、民生银行、刚泰控股。港股通十大活跃股：建设银行、汇丰控股、工商银行、丰盛控股、中国石油化工股份、招商银行、中国银行、中信银行、腾讯控股、兖州煤业股份。10、港媒消息称，证监会正在密切关注万科管理层与公司第二大股东华润之间的争议。如果华润不同意重组方案并诉诸证监会的话，深交所将介入。接近深交所的知情人士表示，11、上市公司重要公告：航天信息与德国公司签署合资合作协议；全新好重组拟16.5亿元收购港澳资讯100%股权；盐湖股份比亚迪携手开发盐湖锂资源；广汇汽车股东正和世通减持9485万股；弘高创意董事长等人被证监会立案调查。行业1、全社会物流总费用占国内生产总值的比率较2015年降低2个百分点；推进国有运输企业混合所有制改革，支持交通物流企业通过发行债券、股票上市等方式多渠道融资。2、合肥连放大招给楼市降温：出猛招控地王，提升居住用地竞买保证金至不低于参考总价的50%，缩短居住用地的土地出让金缴纳时限，出让金总额在20亿元以下的，须在土地出让合同签订后1个月内一次性付清，出让金20亿元以上的，缴纳时间不超过6个月。3、五城区与高新区最低首付25%；二套房最低首付降至三成；销售周期连续三个月高于上限的区(市)县，暂停宅地供应；领销售许可证，工程进度应满足“规划地上7层及以下的需完成主体建筑封顶工程，规划地上8层及以上的需完成规划地上建筑层数主体结构工程的1/2以上且不少于7层。”4、银监会：，将按照“存量改造”与“增量改革”双线推动的思路，推进民间资本进入城商行和民营银行。5、财政部：试点纳税人提供再保险服务，实行与原保险服务一致的增值税政策。6、发改委：将进一步促进装备制造业自主创新和优化升级，能源装备产品结构进一步优化，产能过剩明显缓解。7、此次参会企业的领导级别较高，市场预期国家政策对行业重视程度加大。8、随着保险行业参与主体的日渐扩容，为进一步规范保险公司章程制定，海外1、美国经济存在相当大的不确定性，经济低速增长可能是新常态，这就需要美联储在上调基准利率时谨慎从事，2、：尽可能推进就业最大化、价格稳定和适度的长期利率。今年1月来，估值压力大致处于温和水平，但；虽然与美国国债相比股市估值看来并不高，但在回归正常溢价水平过程中容易受到冲击。3、：预计欧元区经济复苏将温和稳步进行；下行风险依然较大，；欧洲已经准备好应对英国退欧的所有不确定性。4、第四次会议在韩国首尔召开。会议就继续推动基金组织份额和治理结构改革、提高主权债重组的有序性和可预测性、扩大特别提款权（SDR）的使用和完善本币债券市场提出了一系列建议。5、，若OMT的购买量有限、购买不事先通知，德国央行可参与其中。6、：近期澳大利亚经济数据整体积极，指标与就业市场温和改善趋势一致，通胀将在一段时间内保持低位；就业增长似乎失去部分动能，但基本符合预期。7、，汇率稳定非常重要，不会轻易干预外汇市场；政府坚持预算平衡的立场没有改变。国际股市1、。标普500指数收涨5.65点，涨幅0.27%，报2088.90点。道琼斯工业平均指数收涨24.86点，涨幅0.14%，报17829.73点。纳斯达克综合指数收涨6.55点，涨幅0.14%，报4843.76点。2、，报1336.10点。德国DAX  30指数收涨0.54%，报10015.54点。法国CAC  40指数收涨0.61%，报4367.24点。英国富时100指数收涨0.36%，报6226.55点。3、天津奇信志成科技有限公司37名股东于6月7日、8日完成了向招商银行深圳分行质押股权。这或意味着4、，是该国历史上规模最大的破产案。Oi及其六家子公司的破产保护申请共列出654亿巴西雷亚尔（约合192.6亿美元）的债务。5、美国参议院司法委员会主席：；已要求外国投资委员会仔细审查中国化工收购案。期货1、ICE布伦特  8月原油期货收跌0.3美元，跌幅0.06%，报50.62美元/桶。2、创将近两周收盘新低。  3、；期铝收涨0.1%报1635.50美元/吨；期铅收跌0.7%报1709美元/吨；期锡收涨1.0%报17150美元/吨；E期锌收涨0.8%报2026美元/吨；期镍收跌1.0%，报9190美元/吨。4、降至5.315亿桶，为半年来最大降幅，路透调查的分析师预期减少190万桶。5、上海黄金交易所决定从7月1日起至12月31日止，优惠期Au（T+N1）和Au（T+N2）合约交易手续费率继续按万分之一收取。6、随着钢价迅速回落，上游焦炭、焦煤价格已不复前两个月的强势，但动力煤上涨动力却在进一步积蓄，7月份港口动力煤价格上调将是大概率事件。7、针对部分承储库点出库不积极的行为，债券1、财政部：2016年将在香港分两次发行；人民币国债发行后，将继续在香港联合交易所挂牌上市交易。2、美国指标10年期公债收益率报1.699%，；交易员和投资者的需求为近七年来最低。德国指标10年期公债收益率跌至约0.05%；德国法院支持欧央行OMT购债计划。外汇1、人民币兑美元即期跌7个基点报6.5799，，仍为6月8日以来新高。2、纽约汇市尾盘，美元指数涨0.48%报94.09。，但仍比2008-09年金融危机时期高。民调显示留欧阵营领先缩小。3、外汇交易中心：，该项修订将进一步丰富同业存单市场的投资者结构，加速银行间市场对外开放，助力人民币国际化进程。用万得炒股，与机构同行！
1466503382000[,,,,,,]风生水起的传奇故事 [复制链接]思涵论股新手上路串个门加好友打招呼发消息电梯直达 发表于 2015-10-9 23:41:31 |只看该作者 |倒序浏览风生水起的投资要点：风生水起真名叫罗斌，75年生，今年40岁，现资金量近2亿，低调务实。●选股首选市值，50亿元以下最佳，200亿元以上成长性衰退就考虑退出。只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。●动态pe低于30倍。增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。●对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？●选择综合毛利高于30%的企业●考察管理层的薪酬和股权●所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。●小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。●尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商●回避行业景气度过高的股票。●投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。作者： 武媚娘的传奇昨天（2015年6月14日）是风生水起的40周岁生日，有幸在雪球拜读了他的最新一篇周记。在文中他透露，2004年的时候，他仅仅怀揣16万元，却有着依靠股市投资成为千万富翁的梦想。而实际上2004年他的第一年的价值投资不太成功，以亏损收场。如果从2005年算起，风生水起10年从16万元到身价上亿，大概有几百倍的收益。那么为什么他能在10%的人获利的市场取得如此大的成功？从昨天看完他的周记起我就一直在思考这个问题。经过总结，我认为最重要的是他做到了以下几点：1、选股首选市值。风生水起坚持投资迷你的小市值股票。最近两年我关注过的几只他投资过的股票在他建仓的时候市值如下：2013年 博彦科技  33亿2013年  奥拓电子 15亿2014年  友邦吊顶  20亿2014年  川大智胜  29亿 2015年 宜昌交运  27亿2、坚持建仓的时候必须是一般来说动态pe绝对的低估值，动态pe都30倍左右或者低于30倍。2013年 博彦科技  33亿     当年利润1.28亿  建仓时的估值pe  25.8倍2013年  奥拓电子 15亿     当年利润 0.47亿  建仓时候的动态估值  31.9倍 实际上2013年利润同比下滑2014年  友邦吊顶  20亿    当年利润 1.05亿 建仓估值  19.05倍2014年  川大智胜  29亿    当年利润 0.11亿 上年利润 0.68亿  按照动态pe在32倍大合同出现意外业绩 大幅低于预期买入的时候预期应该是利润在0.9亿2015年  宜昌交运  27亿   2014年净利润0.635亿  静态pe42.5倍   如果今年的利润增长能达到30%，那么动态估值32倍左右   实际上今年利润会有多少存在疑问，公司目标是利润5000万元。第一季度净利润同比下降。这只股票的估值相对前面几个来说要高一些。但是建仓时候的指数点位很不同。宜昌交运在5000点的位置属于是相对低估值，滞胀股，属于市场看好的旅游行业，同时有国企改革的利好。3、专注电子行业，医疗医药行业，消费行业。尤其是电子行业的股票风生水起买的很多。4、重仓股都是长线投资。5、定性投资，注重公司的质地选择。所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。6、集中投资。看好的股票第一重仓一般都在5成仓位以上。不管资金有多大，所持有的股票大概都在3到5只。7、几乎时时刻刻都是重仓或者全仓，重仓或者全仓穿越牛熊。在总结时我注意到， 好多他的股票比如大华股份，奥拓电子等在刚开始买入的一两年业绩都一般，增速较低，业绩爆发往往是一两年以后，比较考验投资人的耐心和对公司的信心。所以买入时候的低估值是非常重要的。这样依靠估值的提升也可以快速脱离成本区获利，增强持股信心。-------------------------风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。                                                                                                      【原文转自网上 作者：武媚娘的传奇】
1466479515000[,,,,,,]难道航天航空的，非得要带航天两个字的才牛逼。我失策啊。 $航天电器(SZ002025)$$航天信息(SH600271)$
1466476705000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$明显放量出来了？谁能解释一下
1466405430000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$现价买入2000股
1466403365000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 央企里少有的历年ROE在20%以上的企业，税控装置的老大，相当于国家给的排他性的垄断地位。可以预期也会是电子发票系统的老大。20倍PE，428亿元的总市值。跟同类比是便宜的。跟自己比处于中位数水平。
1466402918000[,,,,,,]组合里的航天信息是物联网里最有实力最有业绩的标的，就是市值大。大资金终于觉醒了？
1466244600000[,,,,,,]本周由于重仓股乐视和影子股普路通的双双跳水，2016年总收益变为负值，不过按照风神的说法，作为长线投资者，只要没有最终卖出，上涨和下跌其实没有太大的区别，只不过自己账户的变动会影响一下情绪而已。我们应该着重观察的是企业的基本面的状况，这才是决定股价的关键。本周乐视依然是飞速扩张:手机月销售量攀上200万；乐视移动控股酷派，在全球化、用户量级跃升等层面上将化反；618期间电视销量近60万；刘江峰麦会儿等国际国内大咖加盟；贾总出席b20，获得2018世界杯全媒体版权，乐迷数量一周增长50万达到2250万；张昭等高管在回答基金经理拜访时提到乐视今年将进入利润释放期，多年来这是首次作这种结论，坚信乐视商业模式毋庸置疑。这些消息无一不激动人心，也只有乐视这种互联网企业有这种成长速度，化反和爆发都在进行时。       从估值来讲，以2016年营收来算市销率不足3倍，facebook那么大的市值按2016年营收还有近10倍市销率，从目前的发展态势看，乐视商业模式可变现是非常确定的了。至于市盈率，对一家成长期的互联网企业来将似乎没有太大意义。虽然乐视市值已大，但贾跃亭确实是生逢其时，天才的商业智慧＋变革的时代造就了神奇的乐视，值得坚定持有。看股价看k线可能会让你情绪低落，多看基本面却会让你信心越来越足。     除了关注乐视的信息外，本周还读了风神的周记，字里行间的从容和坚定，有一种深深的吸引力。最大的感悟是:坚定长线投资，只关注企业基本面。从06到15，这些年，a股多少血雨腥风，多少起起落落，在风生的眼中笔下，对大盘总是一笔带过，似云淡风轻，关注的核心永远是公司的业绩和未来。这种思想让他在2007年坚守航天信息不动摇，2009年坚守大华股份饱受煎熬，最终却让他股市长跑中穿越牛熊成为王者。只关注企业基本面应该成为自己努力的方向，这会让自己的在思想和收益上双丰收，这才是投资正道。        未来的日子不管股价如何波动，依然坚定持有乐视和普路通。
1466214464000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 航天信息(600271)5日股价跑输大盘，短期趋势下降↘，中期趋势下降↘；短期压力位26.23元，支撑位22.20元，量价配合度-38.13，处于价跌量稳的状态；短期超买超卖值-7.13，处于绝对超卖状态；20日主力平均成本29.29元，股价在成本下方运行。
1466171281000[,,,,,,]｜000001  平安银行        000006  深振业Ａ        000028  国药一致      ｜｜000029  深深房Ａ        000031  中粮地产        000039  中集集团      ｜｜000049  德赛电池        000062  深圳华强        000099  中信海直      ｜｜000100  TCL集团         000333  美的集团        000413  东旭光电      ｜｜000418  小天鹅Ａ        000423  东阿阿胶        000513  丽珠集团      ｜｜000528  柳工            000540  中天城投        000541  佛山照明      ｜｜000543  皖能电力        000550  江铃汽车        000552  靖远煤电      ｜｜000559  万向钱潮        000563  陕国投Ａ        000585  东北电气      ｜｜000598  兴蓉环境        000623  吉林敖东        000636  风华高科      ｜｜000656  金科股份        000661  长春高新        000667  美好集团      ｜｜000685  中山公用        000698  沈阳化工        000712  锦龙股份      ｜｜000726  鲁泰Ａ          000728  国元证券        000732  泰禾集团      ｜｜000750  国海证券        000762  西藏矿业        000768  中航飞机      ｜｜000776  广发证券        000777  中核科技        000783  长江证券      ｜｜000848  承德露露        000858  五粮液          000877  天山股份      ｜｜000895  双汇发展        000900  现代投资        000919  金陵药业      ｜｜000921  海信科龙        000973  佛塑科技        000975  银泰资源      ｜｜000997  新大陆          000998  隆平高科        000999  华润三九      ｜｜002006  精功科技        002007  华兰生物        002011  盾安环境      ｜｜002012  凯恩股份        002016  世荣兆业        002028  思源电气      ｜｜002032  苏泊尔          002033  丽江旅游        002051  中工国际      ｜｜002053  云南盐化        002056  横店东磁        002061  *ST江化       ｜｜002068  黑猫股份        002082  栋梁新材        002092  中泰化学      ｜｜002099  海翔药业        002101  广东鸿图        002108  沧州明珠      ｜｜002114  罗平锌电        002117  东港股份        002128  露天煤业      ｜｜002136  安纳达          002143  印纪传媒        002148  北纬通信      ｜｜002149  西部材料        002152  广电运通        002166  莱茵生物      ｜｜002168  深圳惠程        002176  江特电机        002179  中航光电      ｜｜002186  全聚德          002187  广百股份        002188  巴士在线      ｜｜002189  利达光电        002192  融捷股份        002193  山东如意      ｜｜002202  金风科技        002205  国统股份        002230  科大讯飞      ｜｜002232  启明信息        002236  大华股份        002240  威华股份      ｜｜002241  歌尔声学        002242  九阳股份        002243  通产丽星      ｜｜002249  大洋电机        002250  联化科技        002252  上海莱士      ｜｜002253  川大智胜        002258  利尔化学        002265  西仪股份      ｜｜002285  世联行          002293  罗莱生活        002294  信立泰        ｜｜002311  海大集团        002313  日海通讯        002323  雅百特        ｜｜002330  得利斯          002342  巨力索具        002356  浩宁达        ｜｜002362  汉王科技        002391  长青股份        002393  力生制药      ｜｜002396  星网锐捷        002397  梦洁家纺        002401  中海科技      ｜｜002408  齐翔腾达        002419  天虹商场        002424  贵州百灵      ｜｜002434  万里扬          002452  长高集团        002457  青龙管业      ｜｜002459  天业通联        002463  沪电股份        002469  三维工程      ｜｜002484  江海股份        002510  天汽模          002521  齐峰新材      ｜｜002523  天桥起重        002534  杭锅股份        002536  西泵股份      ｜｜002541  鸿路钢构        002542  中化岩土        002564  天沃科技      ｜｜002569  步森股份        002570  贝因美          002578  闽发铝业      ｜｜002585  双星新材        002597  金禾实业        002601  佰利联        ｜｜002621  三垒股份        002628  成都路桥        002629  仁智油服      ｜｜002637  赞宇科技        002644  佛慈制药        002653  海思科        ｜｜002658  雪迪龙          002661  克明面业        002691  冀凯股份      ｜｜002695  煌上煌          002697  红旗连锁        002700  新疆浩源      ｜｜002714  牧原股份        002718  友邦吊顶        002725  跃岭股份      ｜｜002726  龙大肉食        002732  燕塘乳业        002733  雄韬股份      ｜｜002742  三圣特材        002745  木林森          002751  易尚展示      ｜｜002753  永东股份        002755  东方新星        002761  多喜爱        ｜｜002765  蓝黛传动        002768  国恩股份        002769  普路通        ｜｜002770  科迪乳业        002772  众兴菌业        002776  柏堡龙        ｜｜200028  一致Ｂ          200029  深深房Ｂ        200413  东旭B         ｜｜200418  小天鹅Ｂ        200541  粤照明Ｂ        200550  江铃Ｂ        ｜｜200726  鲁泰Ｂ          300015  爱尔眼科        300023  宝德股份      ｜｜300024  机器人          300033  同花顺          300034  钢研高纳      ｜｜300037  新宙邦          300039  上海凯宝        300059  东方财富      ｜｜300067  安诺其          300072  三聚环保        300080  易成新能      ｜｜300092  科新机电        300101  振芯科技        300103  达刚路机      ｜｜300104  乐视网          300105  龙源技术        300111  向日葵        ｜｜300114  中航电测        300115  长盈精密        300116  坚瑞消防      ｜｜300118  东方日升        300120  经纬电材        300121  阳谷华泰      ｜｜300125  易世达          300127  银河磁体        300138  晨光生物      ｜｜300139  晓程科技        300140  启源装备        300144  宋城演艺      ｜｜300146  汤臣倍健        300147  香雪制药        300148  天舟文化      ｜｜300172  中电环保        300175  朗源股份        300177  中海达        ｜｜300191  潜能恒信        300200  高盟新材        300204  舒泰神        ｜｜300210  森远股份        300216  千山药机        300218  安利股份      ｜｜300223  北京君正        300225  金力泰          300229  拓尔思        ｜｜300230  永利股份        300233  金城医药        300237  美晨科技      ｜｜300241  瑞丰光电        300243  瑞丰高材        300244  迪安诊断      ｜｜300245  天玑科技        300247  乐金健康        300253  卫宁健康      ｜｜300256  星星科技        300259  新天科技        300283  温州宏丰      ｜｜300286  安科瑞          300289  利德曼          300291  华录百纳      ｜｜300298  三诺生物        300301  长方集团        300307  慈星股份      ｜｜300315  掌趣科技        300331  苏大维格        300335  迪森股份      ｜｜300347  泰格医药        300354  东华测试        300363  博腾股份      ｜｜300365  恒华科技        300368  汇金股份        300378  鼎捷软件      ｜｜300382  斯莱克          300386  飞天诚信        300393  中来股份      ｜｜300398  飞凯材料        300403  地尔汉宇        300409  道氏技术      ｜｜300410  正业科技        300412  迦南科技        300414  中光防雷      ｜｜300416  苏试试验        300421  力星股份        300428  四通新材      ｜｜300430  诚益通          300436  广生堂          300437  清水源        ｜｜300441  鲍斯股份        300443  金雷风电        300450  先导智能      ｜｜300451  创业软件        300455  康拓红外        300457  赢合科技      ｜｜300458  全志科技        300469  信息发展        300475  聚隆科技      ｜｜600008  首创股份        600009  上海机场        600018  上港集团      ｜｜600021  上海电力        600026  中海发展        600027  华电国际      ｜｜600028  中国石化        600038  中直股份        600050  中国联通      ｜｜600056  中国医药        600062  华润双鹤        600064  南京高科      ｜｜600067  冠城大通        600068  葛洲坝          600079  人福医药      ｜｜600085  同仁堂          600109  国金证券        600118  中国卫星      ｜｜600120  浙江东方        600125  铁龙物流        600141  兴发集团      ｜｜600159  大龙地产        600169  太原重工        600171  上海贝岭      ｜｜600176  中国巨石        600183  生益科技        600184  光电股份      ｜｜600187  国中水务        600188  兖州煤业        600195  中牧股份      ｜｜600196  复星医药        600200  江苏吴中        600221  海南航空      ｜｜600252  中恒集团        600259  广晟有色        600270  外运发展      ｜｜600271  航天信息        600284  浦东建设        600289  亿阳信通      ｜｜600292  中电远达        600298  安琪酵母        600309  万华化学      ｜｜600316  洪都航空        600317  营口港          600320  振华重工      ｜｜600329  中新药业        600332  白云山          600340  华夏幸福      ｜｜600362  江西铜业        600369  西南证券        600372  中航电子      ｜｜600380  健康元          600389  江山股份        600415  小商品城      ｜｜600416  湘电股份        600428  中远航运        600458  时代新材      ｜｜600468  百利电气        600488  天药股份        600508  上海能源      ｜｜600511  国药股份        600519  贵州茅台        600528  中铁二局      ｜｜600535  天士力          600537  亿晶光电        600563  法拉电子      ｜｜600566  济川药业        600570  恒生电子        600583  海油工程      ｜｜600585  海螺水泥        600588  用友网络        600600  青岛啤酒      ｜｜600611  大众交通        600618  氯碱化工        600635  大众公用      ｜｜600636  三爱富          600651  飞乐音响        600655  豫园商城      ｜｜600657  信达地产        600660  福耀玻璃        600663  陆家嘴        ｜｜600664  哈药股份        600673  东阳光科        600675  *ST中企       ｜｜600685  中船防务        600688  上海石化        600705  中航资本      ｜｜600717  天津港          600720  祁连山          600723  首商股份      ｜｜600724  宁波富达        600736  苏州高新        600741  华域汽车      ｜｜600748  上实发展        600761  安徽合力        600765  中航重机      ｜｜600780  通宝能源        600787  中储股份        600805  悦达投资      ｜｜600812  华北制药        600816  安信信托        600823  世茂股份      ｜｜600826  兰生股份        600835  上海机电        600859  王府井        ｜｜600864  哈投股份        600873  梅花生物        600874  创业环保      ｜｜600875  东方电气        600884  杉杉股份        600958  东方证券      ｜｜600970  中材国际        600971  恒源煤电        600993  马应龙        ｜｜600999  招商证券        601012  隆基股份        601088  中国神华      ｜｜601099  太平洋          601231  环旭电子        601318  中国平安      ｜｜601333  广深铁路        601336  新华保险        601600  中国铝业      ｜｜601601  中国太保        601607  上海医药        601608  中信重工      ｜｜601618  中国中冶        601628  中国人寿        601633  长城汽车      ｜｜601678  滨化股份        601688  华泰证券        601717  郑煤机        ｜｜601766  中国中车        601788  光大证券        601800  中国交建      ｜｜601808  中海油服        601818  光大银行        601857  中国石油      ｜｜601880  大连港          601886  江河创建        601898  中煤能源      ｜｜601899  紫金矿业        601965  中国汽研        601969  海南矿业      ｜｜601991  大唐发电        601992  金隅股份        601998  中信银行      ｜｜603288  海天味业        603899  晨光文具        603993  洛阳钼业      ｜｜900903  大众Ｂ股        900908  氯碱Ｂ股        900925  机电Ｂ股      ｜｜900932  陆家Ｂ股        900945  海航Ｂ股        900947  振华Ｂ股
1466171214000[,,,,,,]000001  平安银行        000002  万科Ａ          000012  南玻Ａ        ｜｜000023  深天地Ａ        000028  国药一致        000039  中集集团      ｜｜000058  深赛格          000062  深圳华强        000100  TCL集团       ｜｜000159  国际实业        000333  美的集团        000413  东旭光电      ｜｜000418  小天鹅Ａ        000421  南京中北        000423  东阿阿胶      ｜｜000429  粤高速Ａ        000507  珠海港          000513  丽珠集团      ｜｜000517  荣安地产        000521  美菱电器        000528  柳工          ｜｜000529  广弘控股        000540  中天城投        000543  皖能电力      ｜｜000550  江铃汽车        000552  靖远煤电        000553  沙隆达Ａ      ｜｜000559  万向钱潮        000597  东北制药        000605  渤海股份      ｜｜000623  吉林敖东        000626  如意集团        000639  西王食品      ｜｜000656  金科股份        000667  美好集团        000685  中山公用      ｜｜000698  沈阳化工        000721  西安饮食        000726  鲁泰Ａ        ｜｜000727  华东科技        000728  国元证券        000732  泰禾集团      ｜｜000739  普洛药业        000768  中航飞机        000776  广发证券      ｜｜000783  长江证券        000793  华闻传媒        000822  山东海化      ｜｜000833  贵糖股份        000848  承德露露        000858  五粮液        ｜｜000883  湖北能源        000895  双汇发展        000900  现代投资      ｜｜000903  云内动力        000921  海信科龙        000928  中钢国际      ｜｜000948  南天信息        000963  华东医药        000965  天保基建      ｜｜000968  煤气化          000970  中科三环        000975  银泰资源      ｜｜000999  华润三九        200012  南玻Ｂ          200028  一致Ｂ        ｜｜200058  深赛格Ｂ        200413  东旭B           200418  小天鹅Ｂ      ｜｜200429  粤高速Ｂ        200521  皖美菱Ｂ        200550  江铃Ｂ        ｜｜200553  沙隆达Ｂ        200726  鲁泰Ｂ          600008  首创股份      ｜｜600009  上海机场        600018  上港集团        600021  上海电力      ｜｜600026  中海发展        600027  华电国际        600028  中国石化      ｜｜600030  中信证券        600050  中国联通        600051  宁波联合      ｜｜600062  华润双鹤        600064  南京高科        600068  葛洲坝        ｜｜600070  浙江富润        600085  同仁堂          600109  国金证券      ｜｜600125  铁龙物流        600159  大龙地产        600169  太原重工      ｜｜600170  上海建工        600187  国中水务        600188  兖州煤业      ｜｜600192  长城电工        600195  中牧股份        600196  复星医药      ｜｜600200  江苏吴中        600221  海南航空        600237  铜峰电子      ｜｜600246  万通地产        600252  中恒集团        600271  航天信息      ｜｜600289  亿阳信通        600309  万华化学        600310  桂东电力      ｜｜600317  营口港          600320  振华重工        600332  白云山        ｜｜600340  华夏幸福        600362  江西铜业        600369  西南证券      ｜｜600372  中航电子        600379  宝光股份        600380  健康元        ｜｜600415  小商品城        600416  湘电股份        600433  冠豪高新      ｜｜600468  百利电气        600488  天药股份        600508  上海能源      ｜｜600511  国药股份        600519  贵州茅台        600528  中铁二局      ｜｜600533  栖霞建设        600535  天士力          600537  亿晶光电      ｜｜600548  深高速          600566  济川药业        600570  恒生电子      ｜｜600577  精达股份        600581  *ST八钢         600583  海油工程      ｜｜600585  海螺水泥        600588  用友网络        600600  青岛啤酒      ｜｜600651  飞乐音响        600657  信达地产        600660  福耀玻璃      ｜｜600663  陆家嘴          600673  东阳光科        600675  *ST中企       ｜｜600685  中船防务        600688  上海石化        600714  金瑞矿业      ｜｜600717  天津港          600720  祁连山          600724  宁波富达      ｜｜600736  苏州高新        600739  辽宁成大        600741  华域汽车      ｜｜600748  上实发展        600761  安徽合力        600780  通宝能源      ｜｜600787  中储股份        600805  悦达投资        600814  杭州解百      ｜｜600816  安信信托        600823  世茂股份        600835  上海机电      ｜｜600864  哈投股份        600873  梅花生物        600875  东方电气      ｜｜600958  东方证券        600988  赤峰黄金        600999  招商证券      ｜｜601088  中国神华        601137  博威合金        601231  环旭电子      ｜｜601318  中国平安        601328  交通银行        601333  广深铁路      ｜｜601336  新华保险        601579  会稽山          601600  中国铝业      ｜｜601601  中国太保        601607  上海医药        601608  中信重工      ｜｜601618  中国中冶        601628  中国人寿        601633  长城汽车      ｜｜601688  华泰证券        601766  中国中车        601788  光大证券      ｜｜601800  中国交建        601808  中海油服        601818  光大银行      ｜｜601857  中国石油        601898  中煤能源        601899  紫金矿业      ｜｜601965  中国汽研        601969  海南矿业        601991  大唐发电      ｜｜601992  金隅股份        601998  中信银行        603166  福达股份      ｜｜603288  海天味业        603899  晨光文具        603993  洛阳钼业      ｜｜900925  机电Ｂ股        900932  陆家Ｂ股        900945  海航Ｂ股      ｜｜900947  振华Ｂ股
1466068723000[,,,,,,]中国擎天的近期股价表现优于其他香港软件同业，我们预期上升空间收窄，下调评级至中性，维持16  财年19  倍预估市盈率计算，新目标价为4.2  港元（下调前：4.78  港元）。我们于6  月13  日向公司管理层了解最新业务发展，我们预期，公司最近公布的与阿里云及航天信息开展的合作伙伴关系将于16  下半年开始为公司带来盈利贡献。公司核心业务维持稳健，增长主要由碳管理和出口退税业务驱动。由于研发支出上升和收益增长略为放缓，我们将16-18  财年的利润预测下调12-15%。        与阿里云及航天信息开展战略合作关系        最近公布与阿里云（阿里巴巴：BABA  US，未评级）／航天信息（600271  CH，未评级）合作发展云端碳管理、出口退税和电子发票产品。我们认为与该两家公司合作有助拓宽中国擎天的业务规模以及提升未来产品的竞争力，对此公司管理层也持相同看法。阿里云是中国云市场的龙头（市占率>50%），而航天信息的客户群庞大（企业客户>500  万），由此我们相信，开展合作有助中国擎天从相关间接渠道提升收益，并且在江苏省外地区加深业务渗透。与该两家公司的详细合作模式仍然有待落实，但预料碳管理和出口退税业务将继续是公司未来几年的增长动力。        驾驭宏观经济压力        的业务集中于国策受惠行业，因此我们认为宏观经济压力不会对公司构成重大影响。我们维持看好中国擎天的长远增长前景，原因是：一、碳管理解决方案的需求持续强劲；二、公司的碳直报平台和离境游客退税软件成功进军福建、广东和其他省市；及三、地方政府等在微信/支付宝等平台上定制移动应用软件的增加有助带动收益增长。        下调至中性评级，新目标价4.2  港元        自我们于16  年1  月中启动覆盖以来，股价已上升约35%，表现大幅优于其他香港上市的软件同业。我们对公司的长远增长潜力维持乐观，然而，主要由于研发支出上升和碳管理的收益增长略较预期缓慢，我们将16-18  财年的实际净利润预测下调12-15%。我们维持16  财年预测市盈率19  倍不变，新目标价为4.2  港元。上行风险：商户采纳离境旅客退税软件产品的速度快于预期。下行风险：宏观经济压力拖累应收账款周转天数进一步增加。
1465370071000[,,,,,,]$跟着市场情绪走(ZH490182)$@右圆左方$航天信息(SH600271)$电子发票、营改增、增发、业绩等等，看似很多很好的题材，没资金光顾就是幻觉。今后不碰换手率低于3%、众多基金分散持仓的票啦。
1465366673000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 33.15元，33.10元清仓国睿科技，24.36元买进航天信息
1465354406000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 垃圾站的垃圾股
1465350868000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)瞎了眼3
1465350576000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这废股
1465283259000[,,,,,,]$跟着市场情绪走(ZH490182)$@右圆左方   五月实施营改增，宾馆旅店现在都开不了专用发票，看好营改增带来的机会 ，买入$航天信息(SH600271)$。怎么这么多抛盘？节前基金赎回压力？
1465283172000[,,,,,,]赚钱方法是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。 投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后 才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且 企业处于良性发展状态，不会轻易卖出    为什么把买股票当作实业投资呢？如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别。由于 个人做实业会受到很多方面的限制，比如资金\技术\社会关系\管理等等，而现实中你如果想去投资那些优秀的企业，是有很大难度的，所以买那些优质的股票， 实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润，这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情，当然前提是你要有足够好的眼 光。    投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸 的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你 只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。    无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。    对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法1、上市公司应专心致力于主业，投资多元化的公司尽量回避。2、公司的行业地位要突出，产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益，对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准1、现金流充沛。2、公司所处的行业前景好。3、,筹码的集中度偏高，有大机构驻守其中。4、公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5、公司总的规模相对较小或者适中。    他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资，当一个企业变的足够大以后，不管它是否还有后劲，他都会选择退出寻找新的品种。    一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。    要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商    比 如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽 管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦 某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电 器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。2、选择综合毛利高于30%的企业    电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。3、参考管理层的薪酬和股权    电 子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万 甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股 和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的 兴趣。4、根据公司所在的区域进行选择    电 子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚 集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南 京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除 外）。5、参考上市公司历年的分红状况    作 为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓 点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况 来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分 红却是少的可怜。    以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。    客 观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为 了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产 配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。    对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。    和 大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来， 企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得 有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势 又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。    他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。    对 企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地 方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很 清晰的认识。    从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。    小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。    静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。    200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。    对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。    在 国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太 长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他 人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是 可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的 精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。    他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。    只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。    他 的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于 企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能 走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备 高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。    他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。    以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。    他基本不碰周期性行业的股票了，比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注。公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。    他回避行业景气度过高的股票。    成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。    这 些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为 股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为 股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资 本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机 会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。 成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品 种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在 企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。
1465262673000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 电子发票大趋势
1465193278000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$       开张发票要花多少钱，这笔账你算过吗？　　张近东算过。　　作为国内零售业巨头，苏宁去年光开纸质发票就花了3亿元。　　　下一个风口在哪里？　　今年李克强总理在《政府工作报告》里说，采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本。通过电子发票加速"互联网+税务"落地就是重要的手段之一。　　针对电子发票所节约的社会成本问题，有专家和张近东同样算了一笔账，如果是在全国推广电子发票，一年可以节约至少2000亿张纸质发票，每年节约4000多亿元的刚性运营成本。　　先发优势　　苏宁云商与航天信息2014年9月签署了战略合作协议。苏宁云商采用自建模式，充分利用苏宁云服务优势，已经在南京、吉林、黑龙江、上海、福建等地与航天信息深入合作，开展电子发票业务。　　当前我国税务信息化发展已经从过去的以票管税步入到信息管税的新阶段，电子发票作为一种新的发票形式，因其相对纸质发票的种种优势，有利于电子商务等新兴业态的快速健康发展，已成为国税总局"互联网+税务"行动的重要抓手。发票资料全面电子化，有助于企业财务处理，及时为企业提供决策支持，更为国家宏观经济决策分析提供重要的支撑。企业通过电子发票服务平台，能够为企业提供数据生成、流转、存储、分发等全流程服务，高效解决企业填开纸质发票"成本高"、用户"收票难"等系列问题。对于消费者而言，同样带来电子发票实时接收、永不丢失、便于保存、查验快捷方便等多重优势。　　航天信息承建的京东电子发票于更早的2013年开始上线，已经为京东在北京、上海、广州、武汉、成都、西安、沈阳、青岛、宿迁、廊坊等10个地区开展了电子发票业务，目前累计开票已经达到4亿份。　　航天信息在电商领域服务的企业还包括1号店、阿里(俪人购、天猫供应链管理有限公司)、联想网上商城、东方购物、锤子科技、新七天、为为网 、中国移动网上商城、中外运、好易购等30多家。　　航天信息不但在电商领域积累了丰富的经验，在其他行业，如公共服务业，宁波华数广电;电器行业，如美的、奥克斯、帅康、吉德、公牛、康佳、宁波韩电;商超，如天虹商场;服装行业，如宁波太平鸟;保险行业，如太平洋保险等垂直行业中也发挥了重要作用。　　2016年3月4日，航天信息成功中标中国移动电子发票项目，中国移动在国内拥有近7亿用户，年开票量预计超过20亿张。　　加力布局　　2015年9月，国家税务总局印发了《"互联网"+税务行动计划》，为我国税收互联网应用的发展指明方向，标志我国税收信息化进入全新阶段。中国税收体系复杂，企业的财务管理和税务申报环节目前无法完美对接，企业日常财税诸多环节中存在痛点，将财务、报税环节打通形成一体的解决方案是大势所趋。　　2015年12月3日，京东集团、航天信息和金蝶在北京国家会议中心隆重举行"国家税务总局增值税发票系统升级版电子发票全国推广可报销启动仪式"，仪式现场全面展示了全国首例增值税发票系统升级版下的电子发票的自动开具、接收、自动记账，再到电子会计凭证自动归档的全系统闭环流程，这既是三方联合实践"互联网+税务"行动计划的重要进展，也标志着电子发票在电子商务领域进入到全覆盖、全流程应用阶段。　　今年5月，航天信息与金蝶正式签署战略合作协议。根据协议，双方本次合作将依托航天信息在发票管理全业务解决方案和电子发票的技术优势，以及金蝶集团在财务云服务及大数据方面沉淀的经验，整合双方ERP与税务管理产品，共同向广大企业用户提供财税一体化、金融及风险管理等各类增值服务，近期将重点谋求在餐饮、房地产租赁等领域的税务管理及电子发票的合作取得突破性成就，帮助用户实现安全、便捷、高效的财税信息化管理。　　通过行业深耕、厚势布局航天信息在下一个风口，已经提前做好准备。原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://cloud.chinabyte.com/news/428/13798928.shtml原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://cloud.chinabyte.com/news/428/13798928.shtml
1465140321000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$深闺之中
1464930231000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这股真是没救了 。白费了那么好的财务指标
1464855195000[,,,,,,]$短线(ZH834555)$@abellinclon 航天信息再观察一到两天 易事特 充电桩 前期没怎么涨 待涨
1464849980000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。航天信息经过调整后具备投资价值
1464831049000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$建议关注
1464770982000[,,,,,,]上期回顾：        截至2016  年5  月30  日，自2016  年1  月4  日起从0  仓位开始建仓，“申万宏源策略3&30组合”收益率如下：1）30  亿组合：上期获得绝对收益率为-0.76%，累计获得绝对收益率为-6.15%。2）3  亿组合：上期获得绝对收益率为0.04%，累计获得绝对收益率为-5.38%。        本期策略判断：        本期策略判断：“LV”只会变形不会落空。从乐观的角度，我们看到绝对收益投资者的低仓位；但也要看到，市场在最终走强之前还需要熬过几个不确定性：1)  经济复苏预期的扰动仍在继续；2)  美联储加息预期仍在持续发酵；如果外汇占款下降和货币紧缩预期同步，要十分警惕；3)  英国脱欧公投尚存在不确定性；4)需警惕“抽象关联”卷土重来拖累A  股；5）金融去杠杆、流动性边际收紧的担忧；同时，央行5.26  发布报告引发部分投资者担忧。如果这些潜在利空并未兑现发酵，“LV”的变形无非是：市场以时间换空间，“L”底边走势延续更长时间，直至开始正式反弹。不管何种形式，在当前位置不应过度看空。我们前期反复提示，2016  年趋势投资者需把握住两个趋势：(1)  机构投资者持仓结构回归相对均衡的趋势；(2)  过度“走心”投资风格向基本面投资回归的趋势。我们看到基金降低高风险偏好资产配置比例的过程远未结束。反弹中的诱惑：高弹性板块小酌怡情。当前市场接近震荡区间的下限，反弹当中高弹性方向会阶段性表现出更强的进攻性，新兴成长中的计算机、传媒和军工，以及强周期当中的煤炭仍是我们重点关注的方向。TMT  板块整体的启动可能以板块当中符合价值型成长条件的龙头标的走强为先导；另外产业趋势确定，空间广阔，短期无法证伪且催化剂较多的产业类机会始终是广大投资的共识，近期表现突出的新能源汽车、OLED、VR  以及最新的玻璃产业链都是这类机会的典型代表，我们持续推荐、且密切跟踪的区块链也是确定的产业类机会，6  月产业催化剂较多，建议继续关注。        本期调仓思路：        保持绝对仓位较低的水平，换一部分股票，等待6  月不确定性预期充分，观察市场，再决定大举加仓的时点，短期仍然以试图抓住结构性机会为主，不做仓位抉择。        本期投资计划：(具体持仓情况详见正文第4  部分组合持仓统计)        30  亿组合（以相对收益为目标）：中国高科、双林股份、兰生股份、慈文传媒、岭南园林、同有科技、索菲亚、东易日盛、长信科技、黄河旋风、双箭股份、云铝股份（剔除）、陕天然气、兰花科创、丽珠集团（剔除）、华建集团、新国都（剔除）、新北洋（剔除）、鼎汉技术、强力新材（剔除）、韶能股份、深天马A、蓝思科技、众合科技（加仓）、航天信息（加仓）、科泰电源（新增）、星宇股份（新增）、通富微电（新增）、奥瑞德（新增）、金鹰股份（新增）、红太阳（延续上周操作）。        3  亿组合（以绝对收益为目标）：兰生股份、慈文传媒、长信科技、黄河旋风、兰花科创、陕天然气、中国高科、丽珠集团（剔除）、华建集团、鼎汉技术、强力新材（剔除）、韶能股份、深天马A、蓝思科技、航天信息（加仓）、科泰电源（新增）、奥瑞德（新增）、众合科技（新增）。
1464709610000[,,,,,,]航天信息推出“营改增”智能型发票打印机—Aisino TY8052016年5月1日全面推行“营改增”试点，本次实行“营改增”的一个重要领域就是生活服务业。生活服务是指为满足城乡居民日常生活需求提供的各类服务活动，包括文化体育服务、教育医疗服务、旅游娱乐服务、餐饮住宿服务、居民日常服务和其他生活服务。与其它行业相比，生活服务企业在开具增值税发票方面有着以下特点：由于服务业的经营特点，决定了他们的客户享受完餐饮、住宿、娱乐等服务后会立即付款并开具发票。这就要求生活服务企业的每一个员工都要能操作发票打印机。生活服务企业在特定时间段内服务量是非常大的，例如：用餐时间或者医疗时间；这就要求生活服务企业使用的发票打印机速度要快、效率要高，否则就会造成客户长时间排队等待的情况。与其它行业客户相对固定不同，生活服务企业对自己的客户并不了解，一旦开具的发票不准确，再想联系客户更换会非常麻烦。因此务必要做到所开发票的字体整齐、内容准确，同时加密区和二维码精确无误。针对生活服务企业在“营改增”中遇到的上述问题，航天信息研发了一款“智能型”发票打印机—Aisino TY805。这款打印机采用了多项航天科学技术，包括：1、传统发票打印机使用手动拨杆来调节打印发票的厚度，但实际应用中要么是调整的间距过大，造成打印发票不清晰。要么就是间距过小造成卡纸、作废发票，严重时还可能造成打印针折断！TY805配备了航天检测仪器中的自动测厚装置，实现了打印厚度自适应功能。操作者只需将发票放入，打印机会自动识别纸张厚度，决定打印力度。2、TY805可实现188汉字/秒的超高速打印和平均12000小时的无故障时间，提高了打印发票的效率。航天信息 Aisino TY805智能型发票打印机的面世，降低了生活服务企业员工操作发票打印机的难度，减少了生活服务企业错票、废票发生的几率。是“营改增”生活服务企业的首选装备。
1464661396000[,,,,,,]$DR航天信(SH600271)$起飞
1464660372000[,,,,,,]$DR航天信(SH600271)$送的股什么时候到帐
1464656685000[,,,,,,]下载完整报告：随着电商快速发展，电子发票应运而生（纸发票综合成本0.5-1元VS无纸化后边际成本极低）。行业在“互联网+税务”政策春风下迎来黄金发展期，最新“十三五规划”更明确提出要推行电子发票。经2015年电子发票可入账、可报销等政策突破后，在“税控盘+第三方服务平台”模式下，国家实现信息化控税，同时企业级财务应用场景初步成形（出票/归档/报销）。3月底拥有7亿活跃用户的微信推出电子发票解决方案打造C端生活应用场景，有望极大提升电子发票使用率和线下渗透率；5月“营改增”全面推进，行业爆发在即。目前电子发票主要针对增值税普通发票。在营改增全面落实后，中性情形下我们估算2017年国内大陆增值税电子普票开票量可达552亿张，假设出票/归档/报销收费0.2元/张，则基础服务行业价值超百亿元。除基础服务外，电子发票平台作为SAAS级平台，未来大量B/C端对接平台将带来数据红利，精准营销、征信及消费信贷等衍生商业模式可期。参考中国台湾经验（附加价值为基础价值6.7倍），未来大陆电子发票衍生商业市场价值可能为千亿级别。此外，中长期如果增值税专用票无纸化政策放开，则行业空间有望成倍增长。当前电子发票服务市场（尤指增值税国税层面）三杰引领全国跑马圈地：1. 航信：“51发票”发展迅速，携手京东成立“大象慧云”；2. 百望：“E发票”在金融/通信行业优势显著；3. 东港：“瑞宏网”地推速度快，重点发力中小微企业市场。国内电子发票由国税总局规管，自上而下统筹，自下而上落地。大基调是严格监管下，相对灵活地引入市场机制，注入活力。我们判断未来行业将保持较高集中度。在国税层面试点的先行者，有望快速抢占份额，享受卡位优势；而处于地税层面、业务扩展能力较弱的平台将面临压力。  
1464599377000[,,,,,,]（1）我们首推业绩成长确定性较高或市场空间较大的龙头企业，包括东方国信、航天信息、东华软件、东方网力、华宇软件等；       （2）大数据、云计算、人工智能、车联网、信息安全等细分领域代表了国内IT长期的发展趋势，相关板块的龙头将受益于技术和市场的变革。大数据标的首推东方国信；云计算领域推荐向云服务转型的软硬件龙头太极股份、用友网络、神州信息；人工智能方面，关注具备技术积累的东方网力、科大讯飞；车联网方向，建议关注千方科技、四维图新；信息安全首推绿盟科技，关注启明星辰、北信源；       （3）国产化将是长期的政策趋势，也是解决国内信息安全威胁的根本保证，建议关注国产化领军企业东方通、中科曙光等；       （4）转型预期明确的个股包括两个方向，一是行业内商业模式升级逐步落地的个股，重点推荐石基信息，其他包括恒生电子、广联达、超图软件、数字政通等；二是通过外延并购进入计算机领域的新标的，关注青海明胶、丰东股份、海立美达等；       （5）次新股首推中科创达。
1464493902000[,,,,,,]2015年12月31日沪深300成分股成分券代码Constituent Code成分券名称Constituent Name成分券英文名称Constituent Name(Eng.)交易所Exchange000001平安银行Ping An Bank Co., Ltd.Shenzhen000002万科ＡChina Vanke Co LtdShenzhen000009中国宝安China Baoan Group Co.,Ltd.Shenzhen000027深圳能源Shenzhen Energy Group Co LtdShenzhen000039中集集团China International Marine Containers (Group) Co LtdShenzhen000046泛海控股Oceanwide Hoodings Co., Ltd.Shenzhen000060中金岭南Shenzhen Zhongjin Lingnan Nonfemet Co LtdShenzhen000061农 产 品Shenzhen Agricultural Products Co LtdShenzhen000063中兴通讯ZTE CorporationShenzhen000069华侨城ＡShenzhen Overseas Chinese Town Co LtdShenzhen000100TCL集团TCL CorporationShenzhen000156华数传媒WASU MEDIA HOLDING CO., LTDShenzhen000157中联重科Zoomlion Heavy Industry Science & Technology Co LtdShenzhen000166申万宏源Shenwan Hongyuan Group CO., LTDShenzhen000333美的集团Midea Group CO., LTDShenzhen000338潍柴动力Wei Chai Power Co LtdShenzhen000400许继电气XJ Electric Co LtdShenzhen000402金 融 街Financial Street Holding Co LtdShenzhen000413东旭光电Dongxu Optoelectronic Technology Co., Ltd.Shenzhen000415渤海金控Bohai Financial Investment Holding Co.,Ltd.Shenzhen000423东阿阿胶Shandong Dong-Ee Jiao Co LtdShenzhen000425徐工机械XCMG Construction Machinery Co LtdShenzhen000503海虹控股Searainbow Holding CorpShenzhen000538云南白药Yunnan Baiyao Group Co., Ltd.Shenzhen000539粤电力ＡGuangdong Electric Power Development Co LtdShenzhen000540中天城投Zhongtian Urban Development Group Co LtdShenzhen000559万向钱潮Wanxiang Qianchao Co LtdShenzhen000568泸州老窖Luzhou Lao Jiao Co LtdShenzhen000581威孚高科Weifu High-Technology Group Co LtdShenzhen000598兴蓉环境Chengdu Xingrong Environment Co., Ltd.Shenzhen000623吉林敖东Jilin Aodong Pharmaceutical Group Co., Ltd.Shenzhen000625长安汽车Chongqing Changan Automobile Co LtdShenzhen000629*ST钒钛Pangang Group Vanadium Titanium & Resources Co., Ltd.Shenzhen000630铜陵有色Tongling Nonferrous Metals Group Co. LtdShenzhen000651格力电器Gree Electric Appliances,Inc. of ZhuhaiShenzhen000686东北证券Northeast Securities Co LtdShenzhen000709河钢股份Hebei Iron & Steel Co., LtdShenzhen000712锦龙股份Guangdong Golden Dragon Development Inc.Shenzhen000725京东方ABOE Technology Group Co LtdShenzhen000728国元证券Guoyuan Securities Company LimitedShenzhen000729燕京啤酒Beijing Yanjing Brewery Co LtdShenzhen000738中航动控AVIC Aero-Engine Controls Co LtdShenzhen000750国海证券Sealand Securities Co., Ltd.Shenzhen000768中航飞机Avic Aircraft Co.,Ltd.Shenzhen000776广发证券GF Securities Co., Ltd.Shenzhen000778新兴铸管Xinxing Ductile Iron Pipes Co LtdShenzhen000783长江证券Changjiang Securities Company LimitedShenzhen000792盐湖股份Qinghai Salt Lake Industry Co LtdShenzhen000793华闻传媒Huawen Media Investment CorpShenzhen000800一汽轿车FAW Car Co LtdShenzhen000825太钢不锈Shanxi Taigang Stainless Steel Co LtdShenzhen000826启迪桑德TUS-SOUND ENVIRONMENTAL RESOURCES CO., LTD.Shenzhen000831*ST五稀China Minmetals Rare Earth Co., Ltd.Shenzhen000858五 粮 液Wuliangye Yibin Co LtdShenzhen000876新 希 望NEW HOPE LIUHE CO., LTDShenzhen000883湖北能源Hubei Energy Group Co LtdShenzhen000895双汇发展Henan Shuanghui Investment & Development Co LtdShenzhen000898鞍钢股份Angang Steel Co LtdShenzhen000917电广传媒Hunan TV & Broadcast Intermediary Co LtdShenzhen000937冀中能源Jizhong Energy Resources Co LtdShenzhen000963华东医药Huadong Medicine Co LtdShenzhen000983西山煤电Shanxi Xishan Coal And Electricity Power Co LtdShenzhen000999华润三九China Resources Sanjiu Medical & Pharmaceutical Co LtdShenzhen001979招商蛇口CHINA MERCHANTS SHEKOU INDUSTRIAL ZONE HOLDINGS CO.,LTDShenzhen002007华兰生物Hualan Biological Engineering INCShenzhen002008大族激光Han's Laser Technology Industry Group Co., Ltd.Shenzhen002024苏宁云商SUNING COMMERCE GROUP CO., LTD.Shenzhen002038双鹭药业Beijing SL Pharmaceutical Co LtdShenzhen002065东华软件DHC Software Co.,Ltd.Shenzhen002081金螳螂Suzhou Gold Mantis Construction Decoration Co LtdShenzhen002129中环股份Tianjin Zhonghuan Semiconductor Co., Ltd.Shenzhen002142宁波银行Bank of Ningbo Co LtdShenzhen002146荣盛发展Risesun Real Estate Development Co LtdShenzhen002153石基信息Beijing Shiji Information Technology Co LtdShenzhen002195二三四五Shanghai 2345 Network Holding Group Co., Ltd.Shenzhen002202金风科技Xinjiang Goldwind Science & Technology Co LtdShenzhen002230科大讯飞Iflytek Co.,Ltd.Shenzhen002236大华股份Zhejiang Dahua Technology Co LtdShenzhen002241歌尔声学GoerTek IncShenzhen002252上海莱士Shanghai RAAS Blood Products Co LtdShenzhen002292奥飞娱乐Alpha GroupShenzhen002294信立泰Shenzhen Salubris Pharmaceuticals Co LtdShenzhen002304洋河股份Jiangsu Yanghe Brewery Joint-Stock Co LtdShenzhen002353杰瑞股份Yantai Jereh Oilfield Services Group Co LtdShenzhen002375亚厦股份Zhejiang Yasha Decoration Co LtdShenzhen002385大北农Beijing Dabeinong Technology Group Co LtdShenzhen002399海普瑞Shenzhen Hepalink Pharmaceutical Co LtdShenzhen002410广联达Glodon Software Co LtdShenzhen002415海康威视Hangzhou Hikvision Digital Technology Co LtdShenzhen002422科伦药业Sichuan Kelun Pharmaceutical Co LtdShenzhen002450康得新Jiangsu Kangde Xin Composite Material Co.,Ltd.Shenzhen002456欧菲光Shenzhen O-film Tech Co LtdShenzhen002465海格通信Guangzhou Haige Communications Group Incorporated CompanyShenzhen002470金正大Kingenta Ecological Engineering Group Co., LtdShenzhen002475立讯精密Luxshare Precision Industry Co., Ltd.Shenzhen002500山西证券Shanxi Securities Co LtdShenzhen002594比亚迪BYD Co LtdShenzhen002673西部证券WESTERN SECURITIES CO., LTDShenzhen002736国信证券GUOSEN SECURITIES CO., LTD.Shenzhen002739万达院线WANDA CINEMA LINE CO., LTDShenzhen300002神州泰岳Beijing Ultrapower Software Co LtdShenzhen300003乐普医疗Lepu Medical Technology (Beijing) Co LtdShenzhen300015爱尔眼科Aier Eye Hospital Group Co LtdShenzhen300017网宿科技Wangsu Science and Technology Co.,Ltd.Shenzhen300024机器人Siasun Robot & Automation Co LtdShenzhen300027华谊兄弟Huayi Brothers Media Co LtdShenzhen300058蓝色光标BlueFocus Communication Group Co LtdShenzhen300059东方财富East Money Information Co LtdShenzhen300070碧水源Beijing Originwater Technology Co LtdShenzhen300104乐视网Leshi Internet Information & Technology Corp BeijingShenzhen300124汇川技术Shenzhen Inovance Technology Co LtdShenzhen300133华策影视Zhejiang Huace Film & TV Co LtdShenzhen300144宋城演艺SONGCHENG PERFORMANCE DEVELOPMENT CO., LTD.Shenzhen300146汤臣倍健BY-HEALTH CO., LTDShenzhen300251光线传媒Beijing Enlight Media Co LtdShenzhen300315掌趣科技OURPALM CO., LTDShenzhen600000浦发银行Shanghai Pudong Development Bank Co LtdShanghai600005武钢股份Wuhan Iron and Steel Company LimitedShanghai600008首创股份Beijing Capital Co LtdShanghai600009上海机场Shanghai International Airport Co LtdShanghai600010包钢股份Inner Mongolia Baotou Steel Union Co LtdShanghai600011华能国际Huaneng Power International IncShanghai600015华夏银行Hua Xia Bank Co LtdShanghai600016民生银行China Minsheng Banking Corp LtdShanghai600018上港集团Shanghai International Port (Group) Co LtdShanghai600019宝钢股份Baoshan Iron &Steel Co LtdShanghai600021上海电力Shanghai Electric Power Co LtdShanghai600023浙能电力Zhejiang Zheneng Electric Power Co., Ltd.Shanghai600027华电国际Huadian Power International Corporation LtdShanghai600028中国石化China Petroleum & Chemical CorporationShanghai600029南方航空China Southern Airlines Co LtdShanghai600030中信证券CITIC Securities Co LtdShanghai600031三一重工Sany Heavy Industry Co LtdShanghai600036招商银行China Merchants Bank Co LtdShanghai600038中直股份AVIC Helicopter Co.,Ltd.Shanghai600048保利地产Poly Real Estate Group Co LtdShanghai600050中国联通China United Network Communications Co LtdShanghai600060海信电器Hisense Electric Co LtdShanghai600066宇通客车Zhengzhou Yutong Bus Co LtdShanghai600068葛洲坝China Gezhouba Group Co LtdShanghai600085同仁堂Beijing Tongrentang Co LtdShanghai600089特变电工TBEA Co LtdShanghai600100同方股份Tsinghua Tongfang Co LtdShanghai600104上汽集团SAIC Motor Co LtdShanghai600109国金证券Sinolink Securities Co. Ltd.Shanghai600111北方稀土China Northern Rare Earth (Group) High-Tech Co.,LtdShanghai600115东方航空China Eastern Airlines Corp LtdShanghai600118中国卫星China Spacesat Co LtdShanghai600150中国船舶China CSSC Holdings LimitedShanghai600153建发股份Xiamen C&D IncShanghai600157永泰能源Wintime Energy Co LtdShanghai600166福田汽车Beiqi Foton Motor Co LtdShanghai600170上海建工Shanghai Construction Co LtdShanghai600177雅戈尔Youngor Group Co LtdShanghai600188兖州煤业Yanzhou Coal Mining Co LtdShanghai600196复星医药Shanghai Fosun Pharmaceutical (Group) Co LtdShanghai600208新湖中宝Xinhu Zhongbao Co LtdShanghai600221海南航空Hainan Airlines Co LtdShanghai600252中恒集团Guangxi Wuzhou Zhongheng Group Co LtdShanghai600256广汇能源GUANGHUI ENERGY CO., LTD.Shanghai600271航天信息Aisino Co.,LtdShanghai600276恒瑞医药Jiangsu Hengrui Medicine Co LtdShanghai600309万华化学Wanhua Chemical Group Co., Ltd.Shanghai600315上海家化Shanghai Jahwa United Co LtdShanghai600317营口港Yingkou Port Liability Co LtdShanghai600332白云山GUANGZHOU BAIYUNSHAN PHARMACEUTICAL HOLDINGS COMPANY LIMITEDShanghai600340华夏幸福China Fortune Land Development Co., Ltd.Shanghai600350山东高速Shandong Hi-speed Company LimitedShanghai600352浙江龙盛Zhejiang Longsheng Group Co LtdShanghai600362江西铜业Jiangxi Copper Co LtdShanghai600369西南证券Southwest Securities Co LtdShanghai600372中航电子CHINA AVIONICS SYSTEMS CO.,LTD.Shanghai600373中文传媒Chinese Universe Publishing And Media Co LtdShanghai600383金地集团Gemdale CorporationShanghai600398海澜之家Heilan Home Co.,LtdShanghai600406国电南瑞NARI Technology Co., Ltd.Shanghai600415小商品城Zhejiang China Commodities City Group Co LtdShanghai600485信威集团Beijing Xinwei Telecom Technology Group Co., Ltd.Shanghai600489中金黄金Zhongjin Gold Co LtdShanghai600518康美药业Kangmei Pharmaceutical Co LtdShanghai600519贵州茅台Kweichow Moutai Co LtdShanghai600535天士力TASLY PHARMACEUTICAL GROUP CO.,LTDShanghai600547山东黄金Shandong Gold-Mining Co LtdShanghai600549厦门钨业Xiamen Tungsten Co LtdShanghai600570恒生电子Hundsun Technologies Inc.Shanghai600578京能电力BEIJING JINGNENG POWER CO., LTD.Shanghai600583海油工程Offshore Oil Engineering Co LtdShanghai600585海螺水泥Anhui Conch Cement Co LtdShanghai600588用友网络Yonyou Network Technology Co., Ltd.Shanghai600600青岛啤酒Tsingtao Brewery Co LtdShanghai600633浙报传媒Zhe Jiang Daily Media Group Co.,LtdShanghai600637东方明珠Shanghai Oriental Pearl Media Co., Ltd.Shanghai600642申能股份Shenergy Co LtdShanghai600648外高桥SHANGHAI WAIGAOQIAO FREE TRADE ZONE GROUP CO., LTD.Shanghai600649城投控股Shanghai Chengtou Holding Co., Ltd.Shanghai600660福耀玻璃Fuyao Glass Industry Group Co.,LtdShanghai600663陆家嘴Shanghai Lujiazui Finance and Trade Zone Development Co LtdShanghai600674川投能源Sichuan Chuantou Energy Co LtdShanghai600688上海石化Sinopec Shanghai Petrochemical Co LtdShanghai600690青岛海尔Qingdao Haier Co LtdShanghai600703三安光电Sanan Optoelectronics Co.,LtdShanghai600705中航资本AVIC CAPITAL CO.,LTD.Shanghai600717天津港Tianjin Port Co LtdShanghai600718东软集团Neusoft CorporationShanghai600739辽宁成大Liaoning Cheng Da Co LtdShanghai600741华域汽车HUAYU Automotive Systems Company LimitedShanghai600783鲁信创投Luxin Venture Capital Group Co.,Ltd.Shanghai600795国电电力GD Power Development Co LtdShanghai600804鹏博士DR. PENG TELECOM&MEDIA GROUP CO., LTD.Shanghai600820隧道股份Shanghai Tunnel Engineering Co LtdShanghai600827百联股份Shanghai Bailian Group Co.,Ltd.Shanghai600837海通证券Haitong Securities Company LimitedShanghai600839四川长虹Sichuan Changhong Electric Co LtdShanghai600863内蒙华电Inner Mongolia Mengdian Huaneng Thermal Power Corp LtdShanghai600867通化东宝Tonghua Dongbao Pharmaceutical Co.,Ltd.Shanghai600873梅花生物Meihua Holdings Group Co., LtdShanghai600875东方电气Dongfang Electric Corporation LimitedShanghai600886国投电力SDIC Power Holdings Co.,Ltd.Shanghai600887伊利股份Inner Mongolia Yili Industrial Group Co LtdShanghai600893中航动力AVIC AVIATION ENGINE CORPORATION PLC.Shanghai600895张江高科Shanghai Zhangjiang Hi-tech Park Development Co LtdShanghai600900长江电力China Yangtze Power Co LtdShanghai600958东方证券ORIENT SECURITIES COMPANY LIMITEDShanghai600959江苏有线Jiangsu Broadcasting Cable Information Network Corporation LimitedShanghai600998九州通Jointown Pharmaceutical Group Co LtdShanghai600999招商证券China Merchants Securities Co LtdShanghai601006大秦铁路Daqin Railway Co LtdShanghai601009南京银行Bank of Nanjing Co LtdShanghai601016节能风电CECEP Wind-Power CorporationShanghai601018宁波港Ningbo Port Co LtdShanghai601021春秋航空Spring Airlines Co., Ltd.Shanghai601088中国神华China Shenhua Energy Co LtdShanghai601098中南传媒China South Publishing & Media Group Co LtdShanghai601099太平洋The Pacific Securities Co.LtdShanghai601106中国一重China First Heavy Industries Co LtdShanghai601111中国国航Air China LtdShanghai601117中国化学China National Chemical Engineering Co LtdShanghai601118海南橡胶China Hainan Rubber Industry Group Co LtdShanghai601158重庆水务Chongqing Water Group Co LtdShanghai601166兴业银行Industrial BankShanghai601169北京银行Bank of Beijing Co LtdShanghai601179中国西电China XD Electric Co LtdShanghai601186中国铁建China Railway Construction Co LtdShanghai601198东兴证券DONGXING SECURITIES CO., LTD.Shanghai601211国泰君安Guotai Junan Securities Co., Ltd.Shanghai601216君正集团Inner Mongolia Junzheng Energy & Chemical Group Co.,Ltd.Shanghai601225陕西煤业Shaanxi Coal Industry Company LimitedShanghai601231环旭电子Universal Scientific Industrial (Shanghai) Co.,Ltd.Shanghai601238广汽集团Guangzhou Automobile Group Co., Ltd.Shanghai601258庞大集团Pangda Automobile Trade Co LtdShanghai601288农业银行Agricultural Bank of China Co LtdShanghai601318中国平安Ping An Insurance (Group) Company of China LtdShanghai601328交通银行Bank of Communications Co LTDShanghai601333广深铁路Guangshen Railway Company LimitedShanghai601336新华保险New China Life Insurance Co LtdShanghai601377兴业证券Industrial Securities Co LtdShanghai601390中国中铁China Railway Group LimitedShanghai601398工商银行Industrial and Commercial Bank of China LtdShanghai601555东吴证券Soochow Securities Co LtdShanghai601600中国铝业Aluminum Corporation of China LimitedShanghai601601中国太保China Pacific Insurance (Group) Co LtdShanghai601607上海医药Shanghai Pharmaceuticals Holding Co.,LtdShanghai601608中信重工CITIC HEAVY INDUSTRIES CO., LTD.Shanghai601618中国中冶Metallurgical Corporation of China Co LtdShanghai601628中国人寿China Life Insurance Company LimitedShanghai601633长城汽车Great Wall Motor Co LtdShanghai601668中国建筑China State Construction Engineering Co LtdShanghai601669中国电建Power Construction Corporation of China,LtdShanghai601688华泰证券Huatai Securities Co LtdShanghai601699潞安环能Shanxi Lu&# 39;an Environmental Energy Development Co LtdShanghai601718际华集团Jihua Group Co LtdShanghai601727上海电气Shanghai Electric Group Co LtdShanghai601766中国中车CRRC Corporation LimitedShanghai601788光大证券Everbright Securities Co LtdShanghai601800中国交建China Communications Construction Company LimitedShanghai601808中海油服China Oilfield Services LimitedShanghai601818光大银行China Everbright Bank Co LtdShanghai601857中国石油PetroChina Co LtdShanghai601866中海集运China Shipping Container Lines Co LtdShanghai601872招商轮船China Merchants Energy Shipping Co., Ltd.Shanghai601888中国国旅China International Travel Service Co LtdShanghai601898中煤能源China Coal Energy Co LtdShanghai601899紫金矿业Zijin Mining Group Co LtdShanghai601901方正证券Founder Securities Co LtdShanghai601919中国远洋China Cosco Holdings Co LtdShanghai601928凤凰传媒Jiangsu Phoenix Publishing & Media Co LtdShanghai601933永辉超市Yonghui Superstores Co LtdShanghai601939建设银行China Construction BankShanghai601958金钼股份Jinduicheng Molybdenum Co LtdShanghai601969海南矿业Hainan Mining Co., Ltd.Shanghai601985中国核电China National Nuclear Power Co.,Ltd.Shanghai601988中国银行Bank of China LtdShanghai601989中国重工China Shipbuilding Industry Co LtdShanghai601991大唐发电Datang International Power Generation Co.,Ltd.Shanghai601992金隅股份BBMG CorporationShanghai601998中信银行China Citic Bank Corporation LimitedShanghai603000人民网People.cn CO.,LTDShanghai603288海天味业Foshan Haitian Flavouring and Food Company Ltd.Shanghai603885吉祥航空JUNEYAO AIRLINES Co., LtdShanghai603993洛阳钼业China Molybdenum Co., Ltd.Shanghai
1464439786000[,,,,,,]看来老章是想买光多伦科技啊，好吧，老章的账面现在为止依然浮赢300万左右（仓位3亿以上！技术面看明天或者后几日很可能出现浮亏），这种形势下大手笔买入然后锁仓必然是做了充分准备的。那就说说“多轮”的逻辑吧。1.绩优。39倍PE，无论作为新股还是软件类股票一定不会划拨到高估的吧。同花顺显示软件类个股每股收益第一，净利润第7，净利润第1航天信息：净利润3.69亿，pe30,市值455。利润第2东华软件，pe56,市值393，第三同花顺pe69，市值398。本来想对价一下第6和8，奈何手机不好查阅。总而言之，肯定是没高估。2.成长性与壁垒。驾考系统垄断者（没背景肯定做不到），得益于全国驾驶考核改革与考核系统不断更新，短期内成长性应该不会证伪（不知道ipo财报有没有注水，应该问题不大）。壁垒呢，垄断啊，哈哈，刚刚不是说了吗。3.空间与想象力。重点来了，本来想看研报确认，结果发现没有，好吧。驾考系统垄断者，重点读三遍。无人驾驶就对了，这几年你去考过驾驶证吗，考过就应该了解。考场的设置，车辆的改造，传感器的运用，软件硬件的配合，路考时的智能控制，这不就是无人驾驶所有的基础吗。再加上公司智慧交通和卫星导航实验项目，外加上驾考提取的海量驾驶习惯等数据信息，请自行脑补，无人驾驶可是人家主业啊，还盈利了啊。。。后头看看无人驾驶板块情况，想对价板块均值，奈何手机仍然看不到，那就对价下龙头吧，2488亏损，市值113，0909pe371，市值51（a股小市值有溢价），2284pe84，市值144。请自行结论。公司握着一手好牌没理由打不好，即使自己摆烂，出于市值管理和未来减持需要，未来一定会炒无人驾驶。那么无人驾驶还会再炒吗，答案比较肯定，一直会抄到实现的前期，先炒概念再炒业绩。短期看无人驾驶调整过，龙头表现尚可，很多资金在里面做t(说明中线看好)。讲了这么多“废话”，那就讲讲策略吧。未来几日缩量向下调整迎来短线低吸买点，未来几日早盘涨停封死不放天量是超短追涨买点，创新高后回踩均线迎来趋势派买点，半年报盈利如果超预期（也可能会相反），成长派一定会进来接盘，迎来不断创新高各种买点。任何时候放量下跌或上涨遇阻，迎来短线卖点。趋势向上放量后跌破均线迎来趋势派卖点。业绩证伪或高估迎来成长派卖点。“多轮”你看懂了吗。今天在医院无聊手机码字唠叨，后来发现太累，未来应该不会码了。声明：本人未持有多轮科技股票，与任何持股人没有任何关系，素不相识。只是希望大家能从中有所启发。随便看看，随便说说，手机翻看，精力有限，能力有限，切莫当真。最后，我最看好“多轮”腰斩，pe15以下，迎来夹头与烟蒂派买点，哈哈 
1464407729000[,,,,,,]丰东股份（002530.SZ）于5月7日发布了《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，计划以每股12.13元的价格定向发行14839.24万股股份，用于收购方欣科技全部股权，由此计算方欣科技整体估值高达18亿元，相比该公司经审计的账面净资产金额1.46亿元溢价12倍以上。　　对于丰东股份的增发方案，笔者认为被收购标的方欣科技在收购报告书中所描绘的“财税服务互联网”光环之说有待探讨，毕竟该公司的经营模式与其描述内容仍有很大差距，而与此同时，该公司还存在其它一些问题，如避而不谈的子公司、神秘的供应商等，仍有待公司解释。经营模式之惑　　根据收购报告书披露的经营信息，方欣科技是一家国内领先的财税服务互联网公司，一直致力于构建企业、财税中介、政府机构、个人之间以及企业内部的全生态连接关系，在连接的基础上打造财务、办税、资金、内部管理（如企业管理、供应链管理）等互联网智慧财税服务全产业链。　　从纳税服务行业不同层次的经营形态划分来看，最初级就是纳税基础软件产品，客户方在购买了软件之后自行使用申报纳税，在这方面航天信息、用友软件及方欣科技的股东之一金蝶软件，都是这个行业的翘楚；再深入便是纳税服务，也即纳税软件用户存在疑问、需要指导和解答，或者出现软件故障时，由软件商提供上门现场服务；最高级别的经营形态便是纳税“生态圈”，这就要求软件提供商与每个具体客户进行互动和交流。　　尽管在招股说明书中，方欣科技一再强调其产品的服务属性，并以“财税云”为主推业务模式来“打造财税领域生态圈和互联网数据创新服务”，但种种迹象却显示，方欣科技并不具备覆盖其客户的服务能力。　　从方欣科技的业务数据来看，“财税云服务”业务在2015年的增速最为明显，实现收入从2014年的3214.39  万元猛增到2014年的10314万元，增幅将近两倍；同时，“财税云服务”业务的毛利率又高达56.69%，这就导致方欣科技的综合毛利率从2014年的35.93%提高到2015年的41.1%。单从这个数据变化来看，方欣科技的服务类收入增长是非常明显的。　　但是问题在于，服务业务收入的增加，势必会带来服务客户数量的猛增，进而应当导致方欣科技从事服务业务的人员数量大幅增加，相对应地也应当是人力成本的大幅增长。然而事实上，根据审计报告披露的数据显示，“应付职工薪酬”科目的本年增加额代表了当年计提的人力成本金额，2015年为7099.78万元，相比2014年的6321.03万元仅小幅增加了10%，再考虑到人力成本、人工薪酬的自然增长，基本意味着方欣科技的员工数量在2015年没有明显增加，这与公司2倍的服务业务量的快速增长显得并不匹配。　　由此，笔者怀疑方欣科技很可能并非是以纳税服务为主营业务，而是以售卖软件产品为主，真实业务模式是“不做服务、只卖软件”，收购报告书中针对其“财税服务互联网公司”的定位存在误导性陈述之嫌。　　事实上，与方欣科技主营业务相似度很高，且主营业务也集中在广东地区的普金科技，早在2014年就已经在新三板挂牌转让了，根据普金科技公开转让说明书针对方欣科技的描述则是：“长期致力于行业软件产品的研发，为税务、社保、财政等政府行业提供最优的信息化产品和应用解决方案。方欣科技主要产品包括方欣按需商务操作平台（FBRP）、方欣职能信息门户平台、基于SOA政务信息资源交换平台、基于SOA架构的服务构件库平台、税务综合监控管理系统（FALCON）、中小企业协同服务平台及社会保险业务综合支撑平台等。”　　从普金科技所给出的这段描述内容来看，也从另一个侧面印证了前文针对方欣科技“不做服务、只卖软件”业务模式的推断。避而不谈子公司  根据方欣科技披露财务报告相关信息，2015年合并口径下实现销售收入25872.08万元，剔除投资收益的营业利润金额为6301.55万元，同时方欣科技母公司当年实现销售收入20465.44万元，剔除投资收益的营业利润金额为4054.06万元。  对比这两项数据不难发现，方欣科技的销售收入和经常性营业利润，合并口径数据均远超过了母公司数据，这也就意味着方欣科技有超过5000万元营业收入和超过2000万元的营业利润是其子公司实现的。  根据收购报告书披露，方欣科技合并口径下共涉及5家子公司，其中二级子公司3家、三级子公司2家，正是这3家二级子公司的其中1家或3家合计，在2015年为方欣科技带来了2000万元以上的利润，对于方欣科技的业绩表现影响重大。但是针对这几家子公司的详细财务信息，收购报告书却并未做出任何披露。　　方欣科技的子公司当中，2012年8月成立的“广州金财互联税务顾问有限公司”和2014年6月成立的“广州方欣现代信息产业园有限公司”都是方欣科技的全资子公司，只有2013年10月成立的子公司“山东神创信息科技有限公司”是方欣科技的控股子公司，持股比例为80%，由少数股东“山东神码中税信息科技有限公司”持股20%。　　与此同时，在方欣科技的合并利润表当中，“少数股东损益”科目2015年发生额为576.27万元，这就意味着部分少数股东利润，就应当是归属于“山东神码中税信息科技有限公司”，这进而也就意味着，“山东神创信息科技有限公司”在2015年实现的净利润应当高达2881.35万元。　　然而矛盾便出现了，通过前文的分析可以发现，方欣科技由子公司贡献的利润仅为2247.49万元，远远低于通过“少数股东损益”科目金额推算出来的控股子公司“山东神创信息科技有限公司”在2015年应当实现的2881.35万元净利润，两组数据之间金额相差巨大，这如何能够不令人怀疑方欣科技利润数据的真实性？　　还不仅如此，由于税务服务业务的特殊性，一家地区性子公司的收入来源只可能是所处的本省范围，因此“山东神创信息科技有限公司”在2015年实现的大额收入和利润，也都是来自于山东省范围内的经营。然而根据收购报告书披露的数据，方欣科技在2015年中在整个华东地区（包括山东省）实现的营业收入金额也不过才5.44万元，凭借这样的收入规模，怎么可能给“山东神创信息科技有限公司”带来近千万元利润？　　事实上，根据方欣科技2014年的财务数据显示，当年少数股东损失金额为-63.27万元，也就意味着“山东神创信息科技有限公司”在2014年还是存在着超300万元亏损的，然而仅仅过了一年，便从亏损变成了盈利将近3000万元，这样的变化实在惊人。  再结合前文所述的，在收购报告书中方欣科技并未详细披露几家子公司的财务数据，这如何不令人怀疑是有意为之？  此外，方欣科技曾经还拥有过一家子公司，为2009年8月注册成立的“方欣（北京）科技有限公司”，但是这家公司却被工商部门吊销了；同时这家子公司也是方欣科技的控股子公司，另一家股东则是持股49%的“北京景元泰富投资顾问有限公司”，巧合的是，这家股东公司也已被吊销。  通常来说，吊销营业执照的理由包括：1，虚假注册；2，无故不开业或者停业；3，逃避年检；4，滥用执照；5，非法经营，总之都是工商部门针对违法的企业法人作出的一种行政处罚，但不知方欣科技的子公司到底是触犯了哪条条款？而由此可见，方欣科技的子公司确实有很多值得寻味之处。神秘的供应商  根据收购报告书披露的采购信息，方欣科技在2014年向排名前五名供应商采购总额为4858.61万元，占当年总采购额的比重为52.3%，由此计算方欣科技在2014年的总采购额为9289.89万元；2015年向排名前五名供应商采购总额和所占比重则分别为4049.95万元和51.38%，则对应总采购额为7882.35万元。  也就是说，方欣科技在2015年实现营业收入25872.08万元，同比2014年的16027.88万元增长了61.42%的条件下，总采购额却同比大幅下降了15.15%，两组数据明显呈现背离趋势，再加上方欣科技2015年的人力成本支出金额也并未明显增长，这就就非常令人质疑。  更加令人质疑的则是方欣科技的采购对象，根据收购报告书披露的数据，“航天信息股份有限公司”在2014年以2288.93万元的金额位列方欣科技第一大供应商，占比多达24.64%，超过了排名第二位一倍以上。而等到2015年，方欣科技的第一大供应商却变成了“南宁逸科科技信息有限公司”，采购金额为2248.41万元，与2014年向航天信息的采购金额几乎一致；采购占比为28.53%，几乎相当于排名第二位供应商的4倍。  从这个采购金额及占比数据来看，意味着方欣科技是以“南宁逸科科技信息有限公司”这家供应商，同步替换掉了航天信息这家供应商。根据工商注册资料显示，“南宁逸科科技信息有限公司”注册成立于2015年3月，是由自然人李阳出资的个人独资公司，注册资本为501万元。  问题在于，航天信息作为业内知名的软件开发企业，无论是开发实例还是信誉度，甚至是与税务部门的关系（航天金税系统是税务部门指定的纳税服务平台软件之一），相比“南宁逸科科技信息有限公司”这家刚刚成立的公司都具备很大优势。在这样的条件下，方欣科技却弃航天信息不用，选择了一家不为人知的新公司作为自己的第一大供应商，这符合正常的商业逻辑吗？上市公司为业绩承诺埋单？  根据收购报告书披露的信息，丰东股份还将另外发行7434.944万股股份，用于募集12亿元配套资金，这些资金除少量用于支付本次交易的相关税费之外，将有11.5亿元运用在对方欣科技的项目投入当中，具体包括智慧财税服务互联平台项目5.5亿元、企业大数据创新服务平台项目3亿元、补充公司流动资金3亿元。  尽管在报告书中并未明确列明这些项目的预计收益情况，但是仅从11.5亿元的巨额现金投入来看，即便参照银行理财产品约5%的收益水平，也将给方欣科技带来5000万元以上的收益，相当于方欣科技原股东针对该公司2016年净利润承诺金额1.2亿元的4成以上，这对于方欣科技完成其业绩承诺自然是帮助良多。  这里面的核心问题在于，丰东股份在以10余倍溢价去收购方欣科技资产，可谓成本不菲，而其根本原因就是基于方欣科技自身业务盈利能力及高成长性。但是从本次收购方案来看，丰东股份借助上市公司的融资渠道，为方欣科技带来数额巨大的新增资金、辅助其解决了数千万元的新增利润来源，这就相当于是上市公司通过自己的能力来提高方欣科技的预期盈利水平，进而提高方欣科技的整体估值及收购价格，而这岂不是在替别人做嫁衣？■
1464358897000[,,,,,,]在操作杰瑞和长安的过程中，我不断的学习总结，特别是在操作杰瑞的过程中，我就是在思考为什么杰瑞后来很难再涨了反而大跌，慢慢的我就发现了一些规律，就是小市值的公司，估值反而高，而天天吹嘘的大盘蓝筹，虽然赢利能力了得，却估值非常低。	      从传统的价值投资理念来说，一个PE=10的上市公司，和一个PE=40的上市公司，会认定为PE=10的企业会更有投资价值，因为投资10年，就能收回相当于本金的利息，而PE=40的确要40年。但在资本市场上却不这样，低估值的股价涨的蹭蹭蹭的，持有者很快就赚到了市值增加的钱，而大盘蓝筹的持有者却是好几年起不来。最典型的就是银行股了，银行股应该是A股市场上赚钱最强的板块了，几乎占了一半还多的利润，可是市值呢？工商银行2700亿的每年赢利，但市值才1万多亿，在熊市时候，PB居然小于1。可是买它就是不赚钱，股价就是不涨。这真是中国股市的奇怪现象。	      就是在我苦苦思考学习的时候，我遇见了风生水起。不知怎么的，我有一天就是看到了他的博客（现在已看不了了），一下子就被吸引住了。风生大师是国内A股市场的一个传奇人物了，他复旦大学经济系毕业，受谢百三的蛊惑，97年入市，98年毕业，2004年之前也是走了很多的弯路，从2004年开始起，辞职职业投资，从2004年的16万元起家，到目前应该是1亿多的身家了。目前全职旅行，兼职投资，呵呵，每年有一半的时间在世界各地旅行。我认真阅读了他2004年以来的几百篇投资周记，他的周记就是一个散户的成长史，证实了我的判断。风生大师用的方法就是小市值成长股价值投资，其特点就是一是买入的时候市值小，二是高成长，每年营收和赢利均超过30%以上，风生的几大经典战役，一是航天信息，2004年持有到2008年，4年翻了8倍，资金翻到了100万以上，大华股份，3年翻了8倍，资金翻到接近1000万，后续还有奥拓电子，蓝色光标等经典投资案例，使市值又翻了数十倍。风生的经历给我触动较大，他的投资方法又正好契合了我的判断，于是我就毫不犹豫的按照自己新的思路来了。	      正好又有笔新资金到位，我就在市场上寻找合适的投资标的。经过一段时间的筛选，我基本筛出来了十几只高成长的，符合当前发展趋势的好企业出来。但大部分都是高估，或者极度高估。我真是没办法下手，我陆续找了川大智胜，三泰电子，利亚德，晶方科技等股票出来观察。当时2014年底，2015年初，大盘已经是接近3000点了，牛市氛围已起来了，反复研究了一圈，秉承宁愿不买，不愿买错的原则，我硬是等待，股价不到我理想的位置，我绝对不买。最终，我圈定了利亚德这只票重仓。	利亚德是LED行业的龙头，它的杀手锏就是小间距。平时我们看到的LED灯泡大部分没什么技术含量，因此东莞的LED灯泡就是论斤卖，毫无利润。但利亚德的小间距技术即是具有极大技术含量的新品种，毛利润非常高。小间距即是两个灯泡之间的距离的简称，距离越近，那么显示出来的效果就越好，越逼真。我敏锐的认识到，小间距就是LED的未来，大量新的显示屏必然要运用更先进技术的小坚决，未来市场极其巨大，那么利亚德就是LED行业的大哥。从国内市场来看，第一是利亚德，第二是深圳的洲明科技，因此有北利亚德，南洲明的说法，国内的小间距市场几乎被这两家企业所垄断，他们的模式就是主要接工程，例如利亚德就中标了国庆天安门广场的LED显示屏项目。说实话，当时买入利亚德还是要有勇气的，什么勇气呢？就是利亚德已经涨了5倍了，市值从10几亿到达了六七十亿，还会涨么？我的判断是必然，六七十亿，不可能是利亚德的终点，很明确的信息，利亚德是一家高速成长的企业，且估值相对我关注的几家企业来说，算是最低的了。因此，我在12-14之间，重仓买入！	后来，大家也就看到了，利亚德股价再也没有下到14以下了，即使是股灾期间。目前利亚德股价又要新高了，已经达到了27元，我大概持有了不到一年，在市值达到了一百几十亿，股价23左右的时候，卖了，接近翻番收益，中间经历了股灾（股灾过后再具体说）。	       利亚德是我最近两年操作股票成功的一个典型案例，做的过程非常轻松，不看盘，买了基本就只是随时关注企业的基本信息而不用天天盯盘，真是舒服极了。	过后我又继续操作的股票，例如友邦吊顶，再升科技，洲明科技（卖了利亚德，买入他的竞争对手，呵呵），等，都非常成功，思路如出一辙，两年来按照这个方法操作股票，无一失手。	      我其实想的是，我这辈子，只要操作十来只，甚至几只股票就可以了，伴随公司的成长，在成长初期介入，在成熟期退出，不亦乐乎啊！	      这两年我操作的心得，其实就是九个字：这里不想多说，之前被**摘录的一片文章已经系统阐述了我对这九个字的具体理解，我这里简单解释下吧：一是好行业，意思是要选择未来风口的行业，例如大消费，大医疗，再生能源等，不能再去选什么过剩产能的夕阳行业了，二是好公司，就是要买这个行业中的龙头，最好是买前三的，三是好价格，也就是说，找准了标的物，但一定要合适的价格进去，例如我其实选了10几只符合好行业的好公司，但价格都很高，我都没有找到合适的买点进入，那么就只有等，等到那天有机会以合适的价格买入的时候（例如去年股灾就提供了几年难遇的买入的机会，价格错杀了）。有些股，可能一辈子也等不到买点，那就只有错过了。
1464253230000[,,,,,,]上期回顾：        截至2016  年5  月23  日，自2016  年1  月4  日起从0  仓位开始建仓，“申万宏源策略3&30组合”收益率如下：1）30  亿组合：上期获得绝对收益率为2.08%，累计获得绝对收益率为-5.44%。2）3  亿组合：上期获得绝对收益率为1.51%，累计获得绝对收益率为-5.42%。        本期策略判断：        本期策略判断：短期市场LV  走势，中期横盘震荡，长期仍欠出清。我们认为2017年6  月之前可能见到本轮熊市的低点，慢熊的概率不大，更多的是宽幅震荡和之后的一次出清（长期的一次性出清在美国大选之后）。针对短期市场我们给出了LV  的节奏，当前已接近震荡区间的下限，短期V  字左半边进行时。最后一跌后，我们将迎来反弹的时间窗口。靠什么因素托底？经济、资产荒和非市场力量。        不是慢熊，而是震荡，是因为市场存在以下3  方面的托底力量：1)  经济底部震荡格局并未改变，放任经济下平台运行不符合管理层的政治诉求。货币政策没有兑现实际边际收紧的条件，我们预期经济预期后续将有望向上修复，构成托底力量。2)  “资产荒”的格局下，房地产市场和大宗商品的相对强势，提升了股票的配置价值；握有A  股定价权的边际交易者仍是绝对收益投资者，指数在当前位置继续下跌将提振配置性需求。3)  市场对于非市场力量的判断出现扰动。但是，基金子公司去杠杆的担忧、美联储重新鹰派的言论、即将到来的英国脱欧公投都还是潜在的风险，B  股指数的异动也值得关注。反弹买什么？首先，关注：1)一季报大幅超预期+迪士尼催化的景点旅游值得关注；2)公用事业中的水电和燃气；3)建筑装饰行业中受益PPP  的标的依然是景气方向。4)基本面底部不能再差的油服和啤酒等消费品。此外，强周期的表现需关注大宗商品的表现和后续经济复苏预期的演化情况，特别是供给侧改革进度超预期且机构配置处于历史地位的煤炭板块值得关注。高风险偏好的新兴成长在反弹初期也会有不错的表现，军工行业中中报业绩高增长的标的值得关注，主题方面重点关注上海国企改革和区块链。        本期调仓思路：        保持绝对仓位较低的水平，换一部分股票，相对收益组合整体仓位维持基本不变略增加，精选前期基本没涨的个股，等待最后一跌，逐步布局优质价值股。        本期投资计划：(具体持仓情况详见正文第4  部分组合持仓统计)        30  亿组合（以相对收益为目标）：中国高科、双林股份、兰生股份、慈文传媒、岭南园林、同有科技、索菲亚、东易日盛、长信科技（部分减仓）、黄河旋风、双箭股份、云铝股份、陕天然气、兰花科创、丽珠集团、华建集团、新国都、新北洋、鼎汉技术、强力新材、韶能股份、深天马A、红太阳（延续上周操作）、蓝思科技（新增）、众合科技（新增）、航天信息（新增）。        3  亿组合（以绝对收益为目标）：兰生股份、慈文传媒、长信科技（部分减仓）、黄河旋风、兰花科创、陕天然气、中国高科、丽珠集团、华建集团、鼎汉技术、强力新材、韶能股份、深天马A、蓝思科技（新增）、航天信息（新增）。
1464231003000[,,,,,,]持仓中的都只能靠周线依托，太弱了
1464225801000[,,,,,,]下载完整报告：1）基础征信服务收入：征信机构出售信用报告、提供信用评分取得的收入（美国三大信用局的征信报告一份是30美元左右，国内央行征信中心对个人查询本人信用报告收费为第3次及以上每次收取25元服务费）；2）信用衍生服务收入：征信机构在信用评估的基础上，对外提供的决策分析服务、精准营销服务和消费者客户服务等取得的收入。参考美国市场化主导的征信体系，我们看到经过长时间充分竞争，最终在个人征信领域，益百利（Experian）、艾可菲（Equifax）和全联（TransUnion）成为美国最主要的3家征信机构，其中益百利、艾可菲2011年以来营业净利率平均在15%附近。1）消费金融在中国的兴起。中国经济在经历了靠投资拉动经济增长的阶段后，会逐步将重点转向内需领域，从而再衍生到消费金融领域。支持消费金融很重要的一个条件就是个人征信，而传统的个人征信体系无法完全有效满足当前多元化的消费需求；2）异军突起的P2P市场。P2P经过快速野蛮生长，参与者发现P2P平台蕴含的风险越来越大，因此也产生了对信用信息的强烈需求。随着大数据时代的到来和发展，可用于评估人们的数据越来越丰富，如电商的交易数据、社交类数据（强社交关系如何转化为信用资产）、网络行为数据等，来自互联网的数据将帮助金融机构更充分地了解客户。1）侧重电商：芝麻信用。芝麻分来自淘宝、支付宝的数据占30-40%，综合考虑个人用户的信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质、人脉关系五个维度的信息；2）侧重社交：腾讯信用。通过社交网络上的大量信息，比如在线时长、登录行为、虚拟财产、支付频率、购物习惯、社交行为等，得出用户信用得分；3）侧重运营商：聚信立。综合个人用户运营商数据、电商数据、公积金社保数据、学信网数据等，形成个人信用报告；4）侧重信用卡：51信用卡。根据用户的信用卡数据、开放给平台的电商数据所对应的购买行为、手机运营商的通话情况、登记信息等取得多维信息的交叉验证，确定用户风险等级。   
1464083766000[,,,,,,]爱奇艺概念股   //: 回复: 这样也行？//:回复:所有尾号71的股票机会来了，好好干一把吧
1464069595000[,,,,,,]本期投资提示：        发布第四次集体推荐TMT  优质成长报告。1）2  月18  日、3  月9  日、3  月30  日分别发布第一次、第二次、第三次集体推荐TMT  优质成长报告。其中第二、三次推荐TMT  收效且均在市场为最早之一。2）2  月底、3  月初还发布多篇推荐TMT  报告，探讨利润驱动和考察“主要公司”PE。例如2  月29日行业报告《算概率的IT  投资者可以更乐观》、3  月6  日《信心来自与2012年12  月的PE  比较》、3  月12  日《TMT  涨幅居前者75%由成长驱动！》、1  月31  日行业报告《9  周风险偏好警示后，部分标的已有些乐观！》。3）估值方法有创新（考察TMT“主要公司”PE），对标的利润成长有追求（淡化主题，疏远其它），市场正向我们方法靠拢。        2016-2017  年TMT  机会概括为“产业改善向估值消化的追逐跑”。本推荐即有四个原因与此相关：全球TMT  创新龙头季报验证、A  股部分利润验证、纵向比较矫正后TMT  PE  可接受、横向比较高资产质量的价值成长公司（资产负债表扎实、现金流量表稳健）的PEG  中枢上升。即一方面，TMT  优质成长的成长性验证；另一方面，它们的横向和纵向估值尚未反映基本面变好。        原因一是全球TMT  创新龙头季报验证：将科技创新的四个重要行业（电子、通信、计算机、传媒）的业务联系绘制到图，其连接纽带是当前的科技规律：云化、大数据化、安全化、智能化。这几项规律的验证者（亚马逊、阿里巴巴、Nvidia  等）均在最新季报超预期。AWS  营业利润增210%，阿里云收入增速175%，Nvidia  超预期季报收入增速与毛利率用数据验证了ADAS  系统与深度学习的IT  投入。此外，AI  海外巨头开始密集开源潮，谷歌、openAI、Facebook、Amazon  均如此。        原因二是不仅创新龙头，A  股TMT  一季报利润验证。传媒Q1  利润增速约20%，计算机Q1  营业利润增速38%，通信与流量和云相关增速快。        原因三是纵向来看，A  股“主流”TMT  公司的“未来12  月  PE  估值中位数、算术平均为33\34  倍，开始有吸引力。大量投资者尚未使用这种估值方法。若回调10%估值更有优势！原因四是横向来看，高资产质量公司的PEG  中枢趋于上升。提升了TMT  投资性价比。        重申利润成长为核心的推荐。计算机推荐：神思电子、同有科技、航天信息、广电运通等。通信推荐：亨通光电、神州数码等。传媒互联网推荐：明家联合、宝通科技、腾信股份、顺网科技等。电子推荐：长信科技。        风险：产业改善追逐估值是反复过程，若PE  能走弱10%更佳！
1464057610000[,,,,,,]** 根据集思录060522数据，到期价值算法略有不一致，其他无差。只是大致的一些资料汇总，一家之言，不敢预测市场，只是想"预算"一下，仅供参考。请注意我们的基本投资态度：保本之后，任凭市场演绎。不敢预测，只作预算和预案。**（每月简评更新一次，本次点评更新：2016-5-15；本次数据更新2016-5-22。）注：下表评级星级，是以当前价格买入并持有为标准，不代表中线或短线对正股/正股未来的看好与看坏，兼顾安全+收益空间，同时不考虑杠杆质押，敬请留意，谨供参考，风险自负。因团队能力有限，对行业和正股理解、把握能力不一，建议读者不要拘囿我们的浅见，请根据自己的能力圈大胆超越，青出于蓝而不拘于蓝。【本周评级有较大调整：1、转债价格下跌；2、应机构建议小幅调整评级标准，130元以上为☆，120元-130之间为★；建仓线上到120元为★到★★☆，便于解读。其它不变。】以下评述基于三线-高价折扣法，不尽适合于短期套利和期权定价模型，提请投资人注意。110030   不在三线，暂时观望。   公司预计2015年净利润同比增加300%以上，上年净利31,316.22 万元， 每股收益0.54 元/股。2015年12月5日，公司再次调整非公开发行股票价不低于19.16元，拟发行股票数不超过1.57 亿股，募集资金总额不超过30亿元。募集资金将用于香洲港区综合整治工程、珠海洪湾中心渔港工程、珠海格力海岸游艇会工程及偿还银行贷款。公司上述募投项目，依托公司现有的海岸、海岛、海域及口岸资源，以“海控”品牌及互联网金融、电子商务为纽带，充分利用公司前期产业布局的资源和先发优势，打造“大海洋、大金融、大健康”产业集群。   题材与爆点：转型提速，打造新生态。公司表示将加快海洋经济产业、口岸经济产业和现代服务业三大板块的发展步伐，具体业务包括海岛开发、渔港、生态农业、休闲旅游、金融、互联网等。公司拟借助互联网、金融及电商平台对各板块进行串联，从而形成业务闭环和良性循环。此外，公司属珠海国资资产证券化重要通道，具备一定资源优势。   机会：买格力地产其实就是看好珠海。公司主业集中珠海，企业发展方向和核心优势资源与珠海经济高端相关。公司同时具备军工、横琴、港珠澳合作、国资改革、现代服务业转型等多种概念。国企改革+海洋、口岸经济和现代服务业+现代金融业合体，发展良好的话还是有一定空间的。比较渴求资金。l 风险：房地产政策变化、行业需求变化和珠三角经济变化。格力转债格力地产安道全评分★☆110031到期价值110.76元，当前在三线内，到期年化0.12%，保本。航信是国内税务信息化绝对龙头。电子发票系统加速全国推广，公司有望成为国内最主要的第三方电子发票服务平台并借此实现商业模式的升级。（1）国税总局明确表示要自2015年12月1日起在全国范围内推广增值税电子发票系统，电子发票加速落地，第三方电子发票服务市场也随之打开；（2）大象慧云将主要从事提供电子发票、电子税务与电子工商等运营服务以及提供相关大数据产品与服务等业务， 公司向第三方电子发票运营服务的探索正式落地；（3） 公司已经积累近 500 万的企业客户资源，且已经与苏宁云商等各类机构签署战略合作协议，基于企业客户的数据积累和在电子发票服务以及相关的大数据产品与服务方面的经验，公司将有望以互联网金融为切入点（例如开展征信、支付、小贷等业务）探索企业客户资源的变现。并购华资软件后公司与政府的合作有望得到强化。 华资软件以行业应用软件开发为核心、涵盖 IT 系统集成及系统运行维护的系列服务，将强化公司的系统集成解决方案能力和实施能力，双方合并后将实现技术能力和市场能力的互补。事件：拟购资产华资软件曾涉违法违规近期被监管关注。    公司优秀，主营税控系统、金融支付、系统集成三大块，增值税税控系统完全垄断地位。风险：（1）增值税及营改增推广不及预期；（2）电子发票推广进度低于预期；（3）金融支付拓展不及预期；（4）系统性估值回调。公司近期联手石基深化合作，同时拓展酒店信息化，深化物联网业务布局，去年12月19日还参与设立产业投资基金，并购预期比较强烈。整体来看公司想互联网和物联网进取心较足，成长有空间；虽然成败难说，但具有一定垄断和先发优势，股性比较活跃。可惜当前价格偏高，未进入安全区，只能等。近期热点： 航天信息董事会审议通过高送转方案 拟10送10派5.1元。有人脸识别认证概念。2015年业绩增长35%，大大高于过去几年个位数增长。但增长主要是去年税务总局要求企业升级税控系统带来的一次性利好。政府大力推行“营改增”税制改革预计未来几年给公司带来更多的业务（5年就够了：））。但长期发展也面临隐忧：如2015年起税务总局规定用户可自行选择其他厂商的税控盘，竞争可能加剧，垄断可能丧失，起码要面临杀价；技术变革向网络化、云端化方向发展，可能颠覆目前的技术，科技领域最害怕其他企业颠覆式创新；电子发票的流行，会完全改变目前的盈利模式。而且，公司金融支付产品市场认知度较差，不温不火；系统集成服务市场竞争激烈。可大概预计，未来中短期内，营改增可能让公司增速大于前几年，但较长期，公司面临激烈竞争、技术过时或商业模式颠覆等重大不确定性。缺点：转股溢价率高达98%。超短评：入线了，可少配。航信转债航天信息安道全评分★★★
1463935858000[,,,,,,]三星阿里传闻再启　　上证报19日援引外媒消息称，本周五，三星电子将发布与阿里巴巴合作消息，双方将在移动支付服务方面开展合作，三星电子支付平台也将支持支付宝服务，当用户线下结算时，在三星支付平台上可以选支付宝QR码进行结算。　　3月29日，三星移动支付服务“三星智付(SamsungPay)”在中国大陆上线。目前，其支持银行包括中国工商银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中信银行、中国光大银行、华夏银行、中国民生银行、招商银行、广发银行、平安银行共11家银行，另外，中国三星电子官网显示，兴业银行、上海浦东发展银行、渤海银行、北京银行也即将获得支持。　　投资标的方面，东兴证券建议关注三大投资主线：硬件供应端、软件服务端以及日益稀缺的第三方支付牌照资源带来的流量变现。　　【概念股一览】　　硬件供应端　　硕贝德：公司是专业的无线通信终端天线生产企业。主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于运用新一代移动通信、无线互联网和物联网等技术，开发高品质、多品种的无线通信终端天线产品，为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。公司是国家级高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、广东省创新型试点企业。　　国民技术：公司是国内专业从事超大规模信息安全芯片和通讯芯片产品设计以及整体解决方案研发和销售的国家级高新技术企业，主要产品包括安全芯片和通讯芯片，其中，安全芯片包括USBKEY安全芯片、安全存储芯片、可信计算芯片和移动支付芯片，通讯芯片包括通讯接口芯片、通讯射频芯片等。公司是国内少数量产32位安全芯片、安全存储芯片和可信计算芯片的集成电路设计企业之一。2005年推出的USBKEY安全芯片已成为公司的主导产品。　　同方国芯：公司是中国石英晶体元器件行业第一家上市公司，专业从事研发、生产、销售石英晶体频率器件及石英晶体光学器件。公司的石英晶体元器件产品已形成高稳定度石英振荡器、小型化的SMD石英谐振器、振荡器等几千个规格型号，产品技术水平达到国际同类产品水平。公司主要经济指标居全国同行业首位，连续多年进入全国电子元件百强企业行列，是科技部“技术创新示范企业”，国家科技部和商务部“科技兴贸百家重点出口企业”。　　证通电子：公司主要从事加密键盘、自助服务终端、电话E-POS、公共通讯终端产品、自动识别技术产品等的研发、生产和销售，是国家商用密码产品研发、生产、销售定点单位，商用密码产品国家标准制定参与单位。目前公司ATM加密键盘占据了国内市场36%的份额，在国内银行自助服务终端领域，公司也取得前三强的市场地位。　　软件服务端　　天喻信息：公司是一家专业从事智能卡产品及相关应用系统的研发、生产、销售和服务的高新技术企业，产品主要应用于通信、金融与电子支付、移动多媒体广播电视、税务、社保、石化加油等领域。公司主要产品为各类智能卡，包括通信智能卡、金融IC卡、城市通卡、移动多媒体广播电视有条件接收卡、税控卡(盘)、社保卡、加油卡等。公司先后成为国家创新型试点企业、湖北省首批创新型企业建设试点企业、湖北省高新技术企业、湖北省重点软件企业。公司多次参与国家相关行业标准制订起草工作，并成为国际国内多个标准组织成员单位，科技成果多次荣获省市级科技进步奖，20多个软件产品获得软件著作权。公司智能卡产品已在几十个国家及地区实现销售，成为中国乃至世界知名的品牌。　　航天信息：公司主业包括防伪税控系统、IC卡、系统集成业务等，涉及税务、公安、交通、邮电、金融、保险、电信及城市公用事业等多个领域。公司税控收款机还在上海、大连和北京等地的税控收款机招标中中标；公司拥有遍布全国的服务单位，设立了信息安全、智能商务、RFID等博士后工作站，具备信息产业部计算机系统集成一级资质，承担了“金税工程”、“金卡工程”、“金盾工程”等国家重点工程，是国家大型信息化工程和电子政务领域的主要参与者。　　恒宝股份：公司是一家集服务、研发、生产、销售为一体的智能卡与电子标签制造企业，公司目前已构建了以北京为研发和营销服务中心，以江苏丹阳为生产中心的运营体系，旗下拥有软件技术、信息技术、智能识别技术三个控股子公司。公司不仅是国内金融重控票证和卡类产品种类最全、产能最大、设备最先进、涉足领域最多、资质最全的研发生产企业，而且是电子标签、读写机具、COS软件、信息处理平台的开发商，系统集成和电信增值服务提供商。公司承担了多个国家、省部级科研项目，是智能卡与电子标签工程技术研究中心之一，其产品、技术、服务已经覆盖全国、走向世界。　　第三方支付牌照端　　西藏旅游：公司是西藏本土第一家上市企业，长期以西藏旅游业为主业，从事旅游资源开发、旅游服务、西藏人文地理挖掘、文化传媒服务的综合性公司。公司拥有包括巴松措旅游区、雅鲁藏布大峡谷入口段旅游区等西藏著名旅游资源的开发经营权。公司旗下西藏圣地国际体育旅游公司为区内规模最大的旅游服务公司。公司推出的精品旅游线路，牢牢占据了欧洲的西藏旅游市场，同时也开拓了港台以及日本市场，在西藏旅游企业中占据领先地位。公司拥有的喜玛拉雅饭店也是公司主要的收入和利润来源，与旅游公司以及新组成的旅游汽车公司共同构成了公司的旅游服务体系。　　海立美达：公司是国内综合实力较强的家电零部件供应商，主营业务为家电零部件、汽车零部件和微特电机、电机零部件的开发、生产及配送；精密模具的开发、设计与制造等。公司依托本钢、宝钢、武钢等国内著名钢铁企业，与其建立了长期战略合作关系，与日本新日铁、韩国浦项等国际知名的钢铁企业建立了良好关系，获得了强大的上游资源保障和规模成本优势；同时，公司与海尔、海信、科龙、日立、三菱、LG等国内外知名的家电企业及汽车企业建立了良好、稳定的合作关系，销售市场份额持续增长。2008年，公司技术中心被认定为“青岛市级企业技术中心”；2009年10月，公司全资子公司海立美达电机被认定为“高新技术企业”。根据中国锻压协会统计，公司2007至2009年度连续三年销售收入在国内冲压、钣金行业排名第二位，连续三年在家用电器零部件钣金生产领域排名第一位。　　卫士通：公司是国内首家专业从事信息安全的股份制企业。主营业务为信息安全产品的供应，拥有六大类产品体系、近20个产品族类、100余个产品/系统。公司具有商密产品研制、生产、销售定点企业资质，公司是首批获得涉密计算机信息系统集成资质(甲级)的企业，并具有计算机系统集成二级资质。  
1463933098000[,,,,,,]上市公司雷达企业排名及分析。。。雷达按照雷达的用途分类，如预预警雷达、搜索警戒雷达、引导指挥雷达、炮瞄雷达、测高雷达、战场监视雷达、机载雷达、无线电测高雷达、雷达引信、气象雷达、航行管制雷达、导航雷达以及防撞和敌我识别雷达等。四川长虹600839【集团】公司层面制造火控雷达。四创电子600990公司已经形成气象雷达和航管雷达两翼发展的格局。烽火股份000561电子集团主要产品有：雷达整机、通信设备、导航设备、电子专用设备、电子元器件和原材料等。四川九州000801控股股东通过一致行动人增持了420万股，大股东军工背景：九洲集团是国家从事二次雷达系统及设备科研、生产的大型骨干军工企业。方圆支承002147生产研制车载雷达和航管雷达用高精密回转支承。川大智胜002253公司与四川大学在成都联合开发“低空监视雷达检测融合技术”及航管雷达模拟机。金信诺300252大型相控阵军用雷达奥普光电002338军用电视测角仪、新型雷达天线座，并在军用光电经纬仪和航空/航华泰机领域处于国内优势地位。四维图新002405控股子公司中交宇科主营业务包括为公路建设提供激光雷达数据采集和处理技术服务等。公司的主导产品机载激光雷达技术目前处于国内领先地位欧比特300053公司生产制造雷达芯片华力创通300045公司专注于从事卫星导航、雷达、卫星通信；飞机、舰船、兵器等复杂机电行业的嵌入式系统海兰信300065公司的业务涉及海事、军工和环境监测三大主业，主营业务产品包括海事电子单品（包括海事雷达）万讯自控300112公司从事生产雷达仪表业务航天信息600271航天信息将持有湖南卫通公司51％的股份。湖南卫通公司是由国有军工雷达研制与生产的专业厂改制设立。旭光股份600353雷达器件大功率发射管。仪电股份600602控股子公司，上海广电通信技术生产销售的雷达类产品。综艺股份600770公司06年11月与清华大学等合资设立综艺超导科技有限公司开发高温超导滤波器技术（占44％股份），高温超导滤波器技术是目前移动通讯基站和雷达系统必不可少的技术。【 上海广电通信技术有限公司，主要生产大、中、小型军民船用导航雷达、避碰装置、自动标绘装置、导航兼直升机引导雷达、船舶导航系统工程、电子海图、AIS（船用自动识别系统）、VDR（船舶数据记录仪）等船用通讯电子设备及军用电话机，发光二极管显示屏、户内外综合显示系统及公共安全防范工程服务。】【由此可见，仪电电子的雷达虽只是导航雷达，技术含量不是高精尖的类型，但市场含量不可低估，目前雷达收入1.45亿，如果未来收入能达到3亿以上，对比四创电子从事气象雷达，收入3.43亿，股价27.60而言，相信业绩股价会有质的飞跃。。。】【仪电电子的子公司众多，能对母公司贡献利润50%以上的估计只有广电通信技术有限公司，其他子公司的消费电子目前看不到业绩，激光电视始终处于没人要的窘地，能做大却做不大，继续理财非常奇怪，比如汽车导航，凯立德是一个非常好的民用导航品牌，垄断民用导航市场难道就不赚钱了吗，吧里散户始终希望仪电电子只生产军用雷达，但那只是梦想，由于保密条例，仪电电子的雷达涉及军用民用的份额以及军用雷达的具体种类都无从知晓，但只求能做大一个算一个，希望雷达基地早日竣工。。。】【在混合所有制经济预期下，雷达，激光电视，安防及智慧校园必然有一个能开花结果，大飞飞走了，小飞飞高了，没有理由仪电电子要画地为牢，单纯接手仪电控股或其他子公司资产不符合混合所有制经济改革路线，更不可能做大消费电子和特殊电子，借助民企走混合所有制才是仪电电子未来三五年内最大的看点！！！】
1463794665000[,,,,,,]$康定情歌(ZH281778)把风生水起的一篇旧文重读一边，里边阐述了风生当时为何没拿住振华港机，茅台，没有及时建仓双鹭，到最后在航天信息上的巨大转变。尤其是分析到大华股份的巨大机会来临时，默默忍受，不离不弃执着精神。目前的康就有似曾相识的感觉，不是吗？多站在国家经济变革的高度，多站在企业未来发展的高度看问题，想问题，真像就会变得越来越清晰，只有这样的投资才能更加的接地气。价格最终是由价值决定，努力抓住企业未来发展的增长点，以企业为本。学会一分为二的看问题，磨砺好心态，闯过股海的狂风巨浪，实现心中梦想。
1463715144000[,,,,,,]$航天长峰(SH600855)$ $航天通信(SH600677)$ $航天信息(SH600271)$ 这。。。航天科技院资产证券化出政策了？？我的长峰果然还是老二
1463710129000[,,,,,,]第三方网络服务市场加速成长 上市公司积极布局1评论 2016-05-20 00:20:00 来源：中国证券报实盘赛：叶智华精准卖出 股王争霸赛：选手单日收益达9.34% 逆袭进前十　　“‘星火计划’6月初将正式实施，第一批服务商即将进入。”微信支付产品运营总监黄丽对中国证券报记者透露，“星火计划”拟累计投入1亿元用以扶持服务商，覆盖餐饮、零售、旅游、交通等领域。　　推出企业版微信、接入电子发票，今年腾讯向企业端倾注了大量资源。对于如何连接商家，这一市场空间将交给更了解行业的第三方来做。事实上，拥有流量入口的互联网平台都需要第三方服务商做桥梁。分析人士指出，尽管第三方服务商市场空间尚未可知，不过在阿里巴巴的服务商中，年收入在亿元级别的服务商已超过10家，并多家企业完成上市，更多的企业获得了千万元以上融资。　　打开市场空间　　微信支付开放服务商申请以来的5个月时间，已有超过5000家注册服务商，包括POS收单企业，零售、服饰信息化等服务企业。　　“市场空间远没有饱和。”黄丽表示，整个商业环境都在往互联网靠拢，在这个过程中，面向企业的服务商缺乏，需要服务商提供动态的技术、运营等增值服务。目前互联网企业都在着力发展企业级市场，但是其核心在于流量和基础平台，对于企业的个性化、专业化需求，更多地依赖服务商。　　微信支付推出“星火计划”，将主要在运营经费、物料支持、技术支持等方面对服务商加大扶持。对于处在成长阶段的中小服务商，微信支付团队还有特别的措施，支持小服务商逐步壮大。　　黄丽表示，之所以对服务商进行扶持，这是因为微信很难对商家一一对接，满足其个性化需求，这需要中间服务商作为枢纽。　　事实上，阿里巴巴、大众点评等众多互联网流量入口都需要第三方服务商。统计数据显示，2012年-2015年，参与阿里巴巴商业生态的活跃服务商数量增速从1.8%增长到33.5%，呈现快速增长态势，年收入在亿元级别的服务商已超过10家，多家企业完成上市，并有众多企业获得了千万元以上的融资。　　目前，阿里巴巴的服务商可以提供店铺装修、图片拍摄、流量推广、商品管理、订单管理、企业内部管理、人员外包等相关服务。黄丽介绍，除为商家做技术外包打开微信接口，微信服务商更多的是为传统企业提高附加值，包括门店管理、会员管理等，甚至对生产、采购、库存等环节进行管理。　　需求个性化强　　早期传统商家对互联网平台的需求主要在营销方面。随着技术的发展，服务商也在升级。以微信公众号为例，粉丝维护、粉丝营销都在不断变化，更多第三方服务商开始承接传统企业微信公众号、服务号的外包。随着互联网技术进步，移动支付环境成熟，传统商家的需求从营销延伸，希望直接与用户沟通，同时需要将生产管理与营销直接打通。　　这意味着，具有资源、技术能力较强、商业模式创新能力强的服务商更有机会胜出。“每个行业类目都会崛起一大批服务商。”黄丽指出，不同于线上电商的集约化，线下商业等分散、区域化、零碎化，需求也更个性化。　　高速增长的服务商自然受到资金追捧。广东谷通有限公司（即多粉）日前收获融资2000万元，其微信营销管理系统为企业微信公众号提供页面设计、自定义菜单、图文推送、LBS、优惠券等各种开发模式的支持。此外，微动天下已在新三板挂牌。公司基于微信为客户提供开发、运营、培训、推广一体化解决方案，提供软件定制开发、托管运营等服务。　　上市公司积极布局　　面对第三方服务市场的快速增长，上市公司也在积极布局。汉得信息(12.55 -1.95%,买入)推出了国内首家服务于企业、SaaS厂商、云服务从业者、合作伙伴的云平台生态圈，并搭建了分销平台。　　在分销平台上，用户数据统一管理，依据客户个性化需求推荐多种云产品组合方案，增强客户粘性；将多种云服务统一集成，实现产品的互联互通，满足企业级客户用户需求。　　同时，电子发票给第三方服务商对接大型企业需求带来机会。在这个领域，航天信息(48.02 +0.06%,买入)广泛布局，目前已在北京、上海、广州、深圳、浙江、武汉、吉林、陕西、青岛、成都、武汉等地实现电子发票系统的部署和企业接入，为京东商城、一号店、天猫超市、苏宁、华为、联想、苹果（中国）公司、中国移动、中国银联等签约客户提供电子发票服务。　　第三方电商服务公司是上市公司的热门并购标的。蓝盾股份(13.43 -0.74%,买入)去年披露重大资产重组预案，拟以11亿元收购中经电商及汇通宝100%股权。其中，中经电商是国内领先的电子商务服务平台运营商。
1463704995000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$深证成指(SZ399001)$$创业板指(SZ399006)$【宏观经济】国务院：印发《国家创新驱动发展战略纲要》，战略目标分三步走，到2020年进入创新型国家行列，到2030年跻身创新型国家前列，到2050年建成世界科技创新强国，成为世界主要科学中心和创新高地。财政部：中央财政拨付2016年奖补资金276.43亿元支持地方化解钢铁煤炭行业过剩产能。央行：公开市场周四进行850亿元7天期逆回购操作。另外，公开市场有500亿元7天期逆回购到期。外汇中心：首批人民币购售业务境外参加行在中国外汇交易中心完成备案，正式进入中国银行间外汇市场，将参与人民币外汇即期及衍生品交易。发改委：下达2016年中央预算内投资计划，支持有关省区抓紧再推进一批既利当前、有利长远的重大项目提前开展前期工作，为促进东北全面振兴发挥积极作用。工信部：要编制发布《推进船舶智能制造指导意见》，指导不同基础的造船企业稳步推进智能生产线、智能车间以及智能工厂建设。环保部：发布修订后的《清洁生产审核办法》，并于2016年7月1日起正式实施。水利部：印发《京津冀协同发展水利专项规划》。赣州稀土协会：5月下旬赣州市离子型稀土矿价格上调，各个品种价格均上调1万元/吨。新华社：中国正在制定《卫星导航条例》确立北斗法律地位。【板块掘金】新能源汽车：新能源汽车1、2月经历销量环比下滑后开始重回增长通道，4月新能源汽车销量抢眼。新能源汽车在市场需求逐步加大，以及相关政策的扶持下，高增长态势还将延续，产业链景气度将持续提升。重点关注：比亚迪、宇通客车、东风汽车、宁波华翔、国机汽车 、国轩高科、江淮汽车。国资改革：深圳市国资委今年拟重点做好市场化改革等五方面工作。并实施“大国资”战略，优化资源配置，开展“走出去”并购重组，推动国企并购重组做大做强。深圳国资改革概念龙头股：天健集团、中洲控股、深圳能源、深赛格、深深房A、农产品。移动支付：本周五，三星电子将发布与阿里巴巴合作消息，双方将在移动支付服务方面开展合作，三星电子支付平台也将支持支付宝服务，当用户线下结算时，在三星支付平台上可以选支付宝QR码进行结算。建议关注三大投资主线：硕贝德、国民技术、同方国芯、证通电子、新大陆、天喻信息、航天信息、恒宝股份、中科金财、拓维信息、西藏旅游、海立美达、卫士通。【大事提醒】腾讯：从多处信源获悉，国泰君安副总裁刘欣在辞职前夕已被有关部门带走调查。知情人透露，刘欣或牵涉此前落马的证监会副主席姚刚。国务院：秘书长杨晶主持国务院促进民间投资专项督察动员部署会议，要求深刻认识促进民间投资的重要性和紧迫性，提振民间投资信心和推动民间投资健康发展。证监会：佳都科技、宁波港、清水源发行股份购买资产获通过。发改委：发布关于印发国家规划布局内重点软件和集成电路设计领域的通知。21世纪：由中国银行作为发起方的首只不良资产支持证券——中誉2016年第一期不良资产支持证券的《发行说明书》已于5月19日对外公布。这意味着商业银行不良信贷资产证券化即将正式重启。会议预告：“2016中国大数据应用大会”将于7月14日-15日在成都世纪城国际会议中心举行。股转公司：21日将开展分层第二轮全网测试。【数据一览】沪股通流入1.20亿港股通流入10.42亿沪市融资余额4748亿深市融资余额3512亿两市融资总额8260亿
1463554551000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 47.67再次买入
1463468298000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$                              “营改增”落地 苏宁定制专业票据打印机解决方案“营改增”政策全面落地实施，千万家企业受惠新政。与此同时，配套的专业票据打印机需求骤增。苏宁数据显示：4月份票据打印机双线环比增长超过1000%，但对企业而言，如何选购专业适用的票据打印机成为横亘眼前的难题。对此，苏宁协同核心供应商为企业用户量身定制，推出票据打印机解决方案。爱普生、航天信息、富士通、OKI、STAR……十多个核心打印机供应商均参与整体方案，在苏宁“营改增”专场，消费者可以选购各核心品牌票据打印机。同时，考虑到打印机的耗材搭配问题，苏宁还精选送货单、票据打印纸以及墨盒套餐，组合购买不但优惠,而且省心、省力。记者了解到，增值税发票由企业自行打印，对打印质量与精度有较高要求，若出现废票，处理严格且繁琐，而近九成企业对票据打印机缺乏认知，苏宁这种“对症式”的做法彻底解决了企业选机难、购机难的问题。王先生是一家连锁企业的采购总监，营改增落地前，就准备采购一批票据打印机，“选机真是一件头疼的事，看着琳琅满目的商品，根本就无法做出决断。而苏宁专场，选品并不多，但均优中选优，通过简单描述凸显产品特性，让我很快做出了购买决策；同时针对增值税发票操作，苏宁在页面专门设置指导书模块，为我们使用提供便利。”如此深谙企业诉求，这与苏宁在政企采购领域中的优势密不可分。据了解，苏宁曾先后中标国家电网、中央政府采购、广东省采、江苏省采、中国联通等数十个特大型项目，同时开通“政企采购”频道，为政企用户提供定制化专属服务。依托成熟的O2O模式以及卓越的供应链管理体系，苏宁政企采购业务突飞猛进，受到采购单位一致好评。业内人士分析，营改增带来巨大的市场机遇。但是宣传促销的背后，如何提升服务质量值得深究，苏宁从汇聚品牌精品开始，同步开展优化选购策略以及套餐式解决方案，都体现出专业的服务精神，这也将助力苏宁成为票据打印机选购的首选平台。
1463467969000[,,,,,,]军工股有异动啊，520在即，可适当参与， ，
1463454147000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 几乎天天跌 天天还有好消息
1463394780000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$怎么这么弱？
1463292533000[,,,,,,]//转载风生水起的投资要点：风生水起真名叫罗斌，75年生，今年40岁，现资金量近2亿，低调务实。●选股首选市值，50亿元以下最佳，200亿元以上成长性衰退就考虑退出。只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。●动态pe低于30倍。增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。●对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？●选择综合毛利高于30%的企业●考察管理层的薪酬和股权●所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。●小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。●尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商●回避行业景气度过高的股票。●投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。作者： 武媚娘的传奇昨天（2015年6月14日）是风生水起的40周岁生日，有幸在雪球拜读了他的最新一篇周记。在文中他透露，2004年的时候，他仅仅怀揣16万元，却有着依靠股市投资成为千万富翁的梦想。而实际上2004年他的第一年的价值投资不太成功，以亏损收场。如果从2005年算起，风生水起10年从16万元到身价上亿，大概有几百倍的收益。那么为什么他能在10%的人获利的市场取得如此大的成功？从昨天看完他的周记起我就一直在思考这个问题。经过总结，我认为最重要的是他做到了以下几点：1、选股首选市值。风生水起坚持投资迷你的小市值股票。最近两年我关注过的几只他投资过的股票在他建仓的时候市值如下：2013年 博彦科技 33亿2013年 奥拓电子 15亿2014年 友邦吊顶 20亿2014年 川大智胜 29亿2015年 宜昌交运 27亿2、坚持建仓的时候必须是一般来说动态pe绝对的低估值，动态pe都30倍左右或者低于30倍。2013年 博彦科技 33亿 当年利润1.28亿 建仓时的估值pe 25.8倍2013年 奥拓电子 15亿 当年利润 0.47亿 建仓时候的动态估值 31.9倍 实际上2013年利润同比下滑2014年 友邦吊顶 20亿 当年利润 1.05亿 建仓估值 19.05倍2014年 川大智胜 29亿 当年利润 0.11亿 上年利润 0.68亿 按照动态pe在32倍大合同出现意外业绩 大幅低于预期买入的时候预期应该是利润在0.9亿2015年 宜昌交运 27亿 2014年净利润0.635亿 静态pe42.5倍 如果今年的利润增长能达到30%，那么动态估值32倍左右 实际上今年利润会有多少存在疑问，公司目标是利润5000万元。第一季度净利润同比下降。这只股票的估值相对前面几个来说要高一些。但是建仓时候的指数点位很不同。宜昌交运在5000点的位置属于是相对低估值，滞胀股，属于市场看好的旅游行业，同时有国企改革的利好。3、专注电子行业，医疗医药行业，消费行业。尤其是电子行业的股票风生水起买的很多。4、重仓股都是长线投资。5、定性投资，注重公司的质地选择。所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。6、集中投资。看好的股票第一重仓一般都在5成仓位以上。不管资金有多大，所持有的股票大概都在3到5只。7、几乎时时刻刻都是重仓或者全仓，重仓或者全仓穿越牛熊。在总结时我注意到， 好多他的股票比如大华股份，奥拓电子等在刚开始买入的一两年业绩都一般，增速较低，业绩爆发往往是一两年以后，比较考验投资人的耐心和对公司的信心。所以买入时候的低估值是非常重要的。这样依靠估值的提升也可以快速脱离成本区获利，增强持股信心。-------------------------风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年 账户收益率为-2.7%， 同期上证指数涨幅为-15.4%2005年 账户收益率为83.1%， 同期上证指数涨幅为-8.29%2006年 账户收益率为107%， 同期上证指数涨幅为130%2007年 账户收益率为110%， 同期上证指数涨幅为96.7%2008年 账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年 账户收益率为170.6%, 同期上证指数涨幅为79.98%2010年 账户收益率为128.7%, 同期上证指数涨幅为-14.3%2011年 账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年 账户收益率为 39.92%, 同期上证指数涨幅为3.18%2013年 账户收益率为 247.2%, 同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。04年转型价值投资。高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。他回避行业景气度过高的股票。成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。2010年 2011年 2012年 2013年 2014年EPS 1.0 1.3 1.7 2.2 2.86PE 50 30 15-20 30-40 55股价 50 39 25.5-24 66-88 160他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.有以下两个方面需要注意：1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟我的投资十准则1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。我的三大投资铁律1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。熊市持股的心得股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。我常总结自己的失误，所以越做越顺。总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1463276408000[,,,,,,]//转载风生水起的投资要点：风生水起真名叫罗斌，75年生，今年40岁，现资金量近2亿，低调务实。●选股首选市值，50亿元以下最佳，200亿元以上成长性衰退就考虑退出。只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。●动态pe低于30倍。增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。●对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？●选择综合毛利高于30%的企业●考察管理层的薪酬和股权●所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。●小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。●尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商●回避行业景气度过高的股票。●投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。作者： 武媚娘的传奇昨天（2015年6月14日）是风生水起的40周岁生日，有幸在雪球拜读了他的最新一篇周记。在文中他透露，2004年的时候，他仅仅怀揣16万元，却有着依靠股市投资成为千万富翁的梦想。而实际上2004年他的第一年的价值投资不太成功，以亏损收场。如果从2005年算起，风生水起10年从16万元到身价上亿，大概有几百倍的收益。那么为什么他能在10%的人获利的市场取得如此大的成功？从昨天看完他的周记起我就一直在思考这个问题。经过总结，我认为最重要的是他做到了以下几点：1、选股首选市值。风生水起坚持投资迷你的小市值股票。最近两年我关注过的几只他投资过的股票在他建仓的时候市值如下：2013年 博彦科技  33亿2013年  奥拓电子 15亿2014年  友邦吊顶  20亿2014年  川大智胜  29亿 2015年 宜昌交运  27亿2、坚持建仓的时候必须是一般来说动态pe绝对的低估值，动态pe都30倍左右或者低于30倍。2013年 博彦科技  33亿     当年利润1.28亿  建仓时的估值pe  25.8倍2013年  奥拓电子 15亿     当年利润 0.47亿  建仓时候的动态估值  31.9倍 实际上2013年利润同比下滑2014年  友邦吊顶  20亿    当年利润 1.05亿 建仓估值  19.05倍2014年  川大智胜  29亿    当年利润 0.11亿 上年利润 0.68亿  按照动态pe在32倍大合同出现意外业绩 大幅低于预期买入的时候预期应该是利润在0.9亿2015年  宜昌交运  27亿   2014年净利润0.635亿  静态pe42.5倍   如果今年的利润增长能达到30%，那么动态估值32倍左右   实际上今年利润会有多少存在疑问，公司目标是利润5000万元。第一季度净利润同比下降。这只股票的估值相对前面几个来说要高一些。但是建仓时候的指数点位很不同。宜昌交运在5000点的位置属于是相对低估值，滞胀股，属于市场看好的旅游行业，同时有国企改革的利好。3、专注电子行业，医疗医药行业，消费行业。尤其是电子行业的股票风生水起买的很多。4、重仓股都是长线投资。5、定性投资，注重公司的质地选择。所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。6、集中投资。看好的股票第一重仓一般都在5成仓位以上。不管资金有多大，所持有的股票大概都在3到5只。7、几乎时时刻刻都是重仓或者全仓，重仓或者全仓穿越牛熊。在总结时我注意到， 好多他的股票比如大华股份，奥拓电子等在刚开始买入的一两年业绩都一般，增速较低，业绩爆发往往是一两年以后，比较考验投资人的耐心和对公司的信心。所以买入时候的低估值是非常重要的。这样依靠估值的提升也可以快速脱离成本区获利，增强持股信心。-------------------------风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1463070733000[,,,,,,]【T+0交易品种】中国基金报：三类可T+0交易的品种一、跨境基金跨境LOF交投活跃的主要有：华宝油气（交易代码：162411），主要为跟踪油气走势；信诚四国（交易代码：165510），投资于金砖四国；国投新兴（交易代码：161210），投资于新兴市场国家；南方香港（交易代码：160125），投资于港股市场。跨境ETF交投活跃的有：H股ETF（交易代码：510900），主要跟踪恒生国企指数，纳指ETF（交易代码：513100），跟踪纳斯达克指数，恒生ETF（交易代码：159920），跟踪恒生指数。二、可转债可转债是目前A股市场中，仍然可以T+0，并且没有涨跌幅限制的交易品种。目前市场上主要6只可转债，包括2只上市公司股东发行的可转换债券。这6只可转债，分别为：歌尔转债（交易代码：128009），跟踪的正股为歌尔声学；格力转债（交易代码：110030），跟踪的正股为格力地产；航信转债（交易代码：110031），跟踪的正股为航天信息；电气转债（交易代码：113008），跟踪的正股为上海电气；宝钢集团发行的14宝钢EB（交易代码：132001），跟踪的正股为新华保险；天士力控股集团发行的15天集EB（交易代码：132002），跟踪的正股为天士力。三、上交所分级基金上交所的分级基金，不仅分级A、分级B上市，母基金也上市。当天在场内买入母基，当天可以拆分为A、B卖出，而当天买入的A、B，可以当天合并为母基金，并在当天卖出，这等于变相地实现了T+0的交易。目前交投较为活跃的上交所分级基金有：军工分级（502003），对应军工A（502004）、军工B（502005）；50分级   （502048）， 对应上证50A（502049）、上证50B（502050）；国企改革（502006），国企改A（502007），国企改B（502008）。
1463037353000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$营改增新增1000万纳税人，每户金税盘和服务费共820元，按去年近50%的利润率算，再按与百旺7：3的比例算，今年高速增长目前除了锂电就它确定了。而锂电版块去到1万多点了，这或还离去年半山距离。
1463032190000[,,,,,,]$扬科集团(08140)$ 這兩天又跌入個橫行區，悶悶中，剛剛由跌變小升2%，大股東有75%，剛剛一年了，貨又乾，現在ccass有52.59%，BNP29.32%，中銀有2.71%，康宏有2.55%，五大37.81%，十大42.72%⋯公司應該可以準備有機會轉主扳，業績幾好，公司在3月簽了MOU，準備收購電商平台⋯8140一直同國企航天信息（600271.SH），為香港政府物流服務署嘅出入境管制系統，合作發展為其40個月，總值9 億嘅香港政府項目，航天信息是國內IT行業最具影響力嘅上市公司之一，同政府之間有緊密嘅合作關係，負責過公安局、稅務局以及海關嘅各種系統，航天信息(SH600271)現在市值都有460億左右⋯8140同I B M、Microsoft的大公司都有合作關係⋯⋯//@百荷恩賜:回复@百荷恩賜:（此股票資料，只為自己參考，不作任何推薦，請勿跟隨買賣，一切後果自負，尤其是姓＂賴屎豬＂的鼠輩⋯⋯）
1463027086000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$
1463025043000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$60周一破，马上起飞，加仓晚了一点点，还是不错的！
1463012922000[,,,,,,]航天信息营改增爆发 106家机构等待股价暴涨  作者：郝微   编辑：号外财经     来源：号外财经网         进入五月份，营改增全面试点。我国增值税实行抵扣制,营改增后,营改增行业开出去的增值税发票在其他行业是允许抵扣的。因此,以建筑业、房地产业、金融服务业以及生活服务业为中间投入,即从这些行业购进产品或者服务的行业税负必定下降。在很多机构人士看来，这利好部分行业上市公司业绩表现。     <<号外财经>>注意到，税务信息化领域的领军企业航天信息，坐享“营改增”红利。在此次国家“营改增”扩围工作中，航天信息按照国家税制改革的思路，积极提供了完整的系统解决方案,开发了相关软件、硬件产品作为增值税扩围的专用设备，结合增值税防伪税控系统为增值税扩围工作提供了技术保障。用户量及用户范围的提升将是航天信息大金融IT 与物联网布局的坚实基石。防伪税控用户量和用户范围的提升相当于对用户的一个卡位,为逐步推进金融IT 与物联网服务打下基础。营改增目前的推进呈现两个维度:一是数量的提升,为公司提供更多设备销售和服务费收入;二是用户类型从一般纳税人扩张到小规模纳税人,从原来的营改增行业扩大到利润空间更大的房地产业、建筑业、金融服务业与生活型服务业。航信目前已形成用户+渠道+数据+应用的战略版图,用户类型的扩张将会为公司金融IT(金融支付、企业综合金融服务等)和物联网(企业、政府、个人综合物联网服务)的拓展打下坚实基础。     值得注意的是，“营改增”红利持续，航天信息一季度业绩表现良好。该公司2016年第一季度实现营营业收入41.35亿元，较上年同期增长13.92%；实现归属于上市股东的净利润3.69亿元，较上年同期增长15.60%。      华创证券束海峰就此表示，该公司均衡发展三大主业，资本资产运营工作实现突破。2015年，增值税系统升级版的推广工作基本完成，增值税纳税人整体市场占有率超过70%，电子发票正式上线；金融支付稳步推进，成功入围中国工商银行总行采购清单；物联网方面，公司积极布局电子公文系统，绥芬河跨境子商务平台，食药监系统，粮库系统，出入境系统，身份证及其他证件系统。资本运作方面，发行可转债顺利募集资金24亿，设立北京航天科工信息产业投资基金；同时组建了征信公司，与京东成立合资公司拓展电未来五年，航天信息将继续重点发展三大产业板块，到2020年，形成金税产业、金融支付产业、物联网产业三大支柱性产业齐头并进、三足鼎立的产业格局，支撑公司实现平稳、健康的可持续发展；确保实现金融支付与物联网产业板块利润贡献率超过60%，力争实现70%。     束海峰表示，航天信息将继续抓住“营改增”机遇，深耕金税产业，保持强力增长态势；同时金融支付产业和物联网产业的利润贡献率也会不断增长。因此，看好公司未来发展前景，预测公司2016、2017年EPS为2.18,2.64，维持推荐评级。     <<号外财经>>发现，“叫好不叫座”的魔咒落在了航天信息身上。该公司4月15日复牌后股价一路下行。截至5月11日，该股股价累计下跌12.95%，同期上证指数下跌7.96%，远远跑输了大盘。尤为注意的是，该公司被百余家机构扎堆持有，对股价的低迷走势也是不可奈何。     据wind数据显示，截止2016年3月31日，航天信息前十大流通股东持有5.22亿股，占流通盘56.52%，主力控盘度较高。合计106家机构持仓，持仓量合计22011.47万股，占流通盘合计23.84%，其中99家基金，持仓量9927.25万股，占流通盘10.71%；7家其他机构，持仓量12084.22万股，占流通盘13.09%。
1462982907000[,,,,,,]风生水起的传奇故事风生水起的投资要点：风生水起真名叫罗斌，75年生，今年40岁，现资金量近2亿，低调务实。●选股首选市值，50亿元以下最佳，200亿元以上成长性衰退就考虑退出。只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。●动态pe低于30倍。增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。●对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？●选择综合毛利高于30%的企业●考察管理层的薪酬和股权●所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。●小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。●尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商●回避行业景气度过高的股票。●投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。作者： 武媚娘的传奇昨天（2015年6月14日）是风生水起的40周岁生日，有幸在雪球拜读了他的最新一篇周记。在文中他透露，2004年的时候，他仅仅怀揣16万元，却有着依靠股市投资成为千万富翁的梦想。而实际上2004年他的第一年的价值投资不太成功，以亏损收场。如果从2005年算起，风生水起10年从16万元到身价上亿，大概有几百倍的收益。那么为什么他能在10%的人获利的市场取得如此大的成功？从昨天看完他的周记起我就一直在思考这个问题。经过总结，我认为最重要的是他做到了以下几点：1、选股首选市值。风生水起坚持投资迷你的小市值股票。最近两年我关注过的几只他投资过的股票在他建仓的时候市值如下：2013年 博彦科技  33亿2013年  奥拓电子 15亿2014年  友邦吊顶  20亿2014年  川大智胜  29亿 2015年 宜昌交运  27亿2、坚持建仓的时候必须是一般来说动态pe绝对的低估值，动态pe都30倍左右或者低于30倍。2013年 博彦科技  33亿     当年利润1.28亿  建仓时的估值pe  25.8倍2013年  奥拓电子 15亿     当年利润 0.47亿  建仓时候的动态估值  31.9倍 实际上2013年利润同比下滑2014年  友邦吊顶  20亿    当年利润 1.05亿 建仓估值  19.05倍2014年  川大智胜  29亿    当年利润 0.11亿 上年利润 0.68亿  按照动态pe在32倍大合同出现意外业绩 大幅低于预期买入的时候预期应该是利润在0.9亿2015年  宜昌交运  27亿   2014年净利润0.635亿  静态pe42.5倍   如果今年的利润增长能达到30%，那么动态估值32倍左右   实际上今年利润会有多少存在疑问，公司目标是利润5000万元。第一季度净利润同比下降。这只股票的估值相对前面几个来说要高一些。但是建仓时候的指数点位很不同。宜昌交运在5000点的位置属于是相对低估值，滞胀股，属于市场看好的旅游行业，同时有国企改革的利好。3、专注电子行业，医疗医药行业，消费行业。尤其是电子行业的股票风生水起买的很多。4、重仓股都是长线投资。5、定性投资，注重公司的质地选择。所选公司是大行业的小公司，但是在行业内的排名又是数一数二的。6、集中投资。看好的股票第一重仓一般都在5成仓位以上。不管资金有多大，所持有的股票大概都在3到5只。7、几乎时时刻刻都是重仓或者全仓，重仓或者全仓穿越牛熊。在总结时我注意到， 好多他的股票比如大华股份，奥拓电子等在刚开始买入的一两年业绩都一般，增速较低，业绩爆发往往是一两年以后，比较考验投资人的耐心和对公司的信心。所以买入时候的低估值是非常重要的。这样依靠估值的提升也可以快速脱离成本区获利，增强持股信心。-------------------------风生水起的成功投资飘逸紫蝶编辑：一、投资业绩2004年  账户收益率为-2.7%，  同期上证指数涨幅为-15.4%2005年  账户收益率为83.1%，  同期上证指数涨幅为-8.29%2006年  账户收益率为107%，   同期上证指数涨幅为130%2007年  账户收益率为110%，   同期上证指数涨幅为96.7%2008年  账户收益率为-15.5%， 同期上证指数涨幅为-65.4%2009年  账户收益率为170.6%,  同期上证指数涨幅为79.98%2010年  账户收益率为128.7%,  同期上证指数涨幅为-14.3%2011年  账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%2012年  账户收益率为 39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%2013年  账户收益率为 247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万,6年时间财富增长了12倍。二、投资经历      1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。       04年转型价值投资。      高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。      到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。      2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。     在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。     每年的4月和9-10月,都是他外出旅游的季节。     他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格        他的赚钱方法就是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。       他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出        为什么不把买股票也当作实业投资呢?如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别.由于个人做实业会受到很多方面的限制,比如资金\技术\社会关系\管理等等,而现实中你如果想去投资那些优秀的企业,是有着很大难度的,所以买那些优质的股票,实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润,这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情,当然前提是你要有足够好的眼光.       投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。       无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。       对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法(一)10个必备标准:1、上市公司应专心致力于主业,投资多元化的公司尽量回避、2、公司的行业地位要突出,产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益,对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准:1,现金流充沛。2,公司所处的行业前景好。3,筹码的集中度偏高,有大机构驻守其中。4,公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5,公司总的规模相对较小或者适中。       他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资,当一个企业变的足够大以后,不管它是否还有后劲,他都会选择退出寻找新的品种。      一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。      要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：      1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商。比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。      2、选择综合毛利高于30%的企业。电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。      3、参考管理层的薪酬和股权。电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。      4、根据公司所在的区域进行选择。电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。       5、参考上市公司历年的分红状况。作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。        以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。       客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。        对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。       和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。       他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。       对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。        从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。       小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。       静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。       200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。       对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。       在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。        他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。       只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。        他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。       他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。       以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。       他基本不碰周期性行业的股票了,比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注.公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。        他回避行业景气度过高的股票。        成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。       这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法      通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：      1、市盈率（PE）。和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。       2、公司的成长性。这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。      3、公司所处的行业。不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。       4、公司在行业中所处的地位。如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。      5、公司的治理结构和管理水平。这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。      6、公司对投资者的回报率。他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。      7、公司的规模。相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。        除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。       最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。       投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。       对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别       就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。        50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。           2010年   2011年    2012年     2013年      2014年EPS       1.0         1.3           1.7            2.2           2.86PE          50          30         15-20        30-40           55股价       50           39        25.5-24       66-88         160        他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍, 对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？         从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。       相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。六、操作策略        只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。         通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。         对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.       到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。        他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。       首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。       其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。        他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。        成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......       不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。       他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资,买入的时候他都做了两手准备:如果跌了被套,就持有或者找机会补仓,比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态.由于对企业的基本面有底,所以他不会轻易割肉出局(这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了);如果短期拉升过快,他会选择卖出,一方面是保住既有的利润,另一方面他能找到一些类似的品种,从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入,虽然他选择了很多不同的品种进行操作,但绝对不是盲目的,在买入之前也都对基本面进行过一些分析,而且他的操作也是有主有次,对于他的重仓股,他会精做它,不可能做丢,而其他买入的股票,尽管有一些也很不错,他卖了之后还有可能大涨,但他不会对他们进行过多的眷念,否则手上的持有品种就会比较分散,个股数量会越来越多,这样不利于管理。       他的重仓股好比是太阳,其他股票就好比是行星,围着太阳转..       股市里似乎缺少的不是机会,而是等待.有的人如同冷静的狙击手,轻易不会买股票,总是在耐心等待市场转机出现,一旦时机成熟,便果断出击,赚取一波利润之后迅速离场.也有的人发现了合适的投资对象,在一个自己认可的价格区域内买入,然后就象但斌先生所说的,等待着时间的玫瑰静静的开放.尽管这两种等待的方式有所不同,但总体来说都是比较保险的,而且赚钱的概率相对比较大.对于他来说,由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢,所以他只能选择后一种方式,基本上是沿着"买入--被套--等待解套---解套获利---等待拉升---获利出局"这种模式.对大多数人来讲,被套之后的等待很容易做到,因为谁都不愿意认赔出局,尽管有着诸多的无奈,但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点,一般都会选择持股等待,直到解套卖出.至于获利之后的等待,就不会显得这么被动了,通常是对持股人眼光和胆识的一种考验,如果没有对所持股票有深入的研究,是很难拿住股票的,也就只能赚取一些微薄的利润.      有以下两个方面需要注意：       1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。      2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。       他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了.由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。        如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。        如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。       他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。        比如你手上有3000股大华,你在40附近卖出1000股,然后去别的股票上溜达一圈,捞个10-20%的利润,然后又回头在41附近接回,在大华的主升浪没有展开之前,如此循环往复几次,你放出的1000股大华有可能最终换回2000股,这样你总的股数也就成了4000股,这就相当于实施了10送3的分配并填满了权.当然,这有两个前提,一是你放出的股数不能太多,二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润,而且还得有好的心态,假如达不到这种要求,而且你又不愿意舍弃大华,那最好还是持股别动,也尽量少关注股市,因为可能还有更多的折磨在守候着你.      大华是令他比较放心的一个股票,这两年他会在它上面采取精做个股的方式,当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸,赚取差价,降低成本;当大盘出现系统风险,它也随着下跌时,他相信它的跌幅会远远落后于大盘,这样他能赚取指数,同时在必要的时候也会抄底加仓,降低成本;当它处于缓慢上涨落后大盘时,他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润,然后回流到大华上面,这样虽然会提高成本,但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后,他会坚持守仓的态度,不赚差价,不赚股数,只赚股价。七、他的投资感悟      我的投资十准则      1、永远把风险放在第一位.买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大,估计会有多大幅度的损失,其次才考虑有望获取多少利润.      2、不对他人的投资行为进行评价,不随便给他人做个股解答.      3、不给任何人推荐股票,也不要随意暴露自己的投资品种.      4、拒绝任何委托理财和机构合作.首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力,其次是我也没有这些精力,我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰.      5、不要沦为股票的奴隶,而是要把股票当作一种消遣工具.股票不是我生活的全部,赚钱也不是我投资股票的唯一目的,除了实现财富增值的梦想外,我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。     6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。     7、对企业的分析要客观、严谨,不能戴有色眼镜.通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。     8、审慎对待他人评论.对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。      9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。     10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。     我的三大投资铁律      1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。      2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。       3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。       熊市持股的心得       股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。      首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。      其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。      第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。       第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。       我常总结自己的失误，所以越做越顺。       总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。       犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。       和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。       多年的炒股经历告诉我,趋势把握和短线操作并不是我的强项,相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益,还能让我保持平稳的心态. 对于一项投资是否成功,我认为不是看其过程如何如何精彩,而是看你最终的战果,如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出,最终还是为正的话,我就觉得这项投资是成功的.        一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1462981185000[,,,,,,]毋庸置疑，今天市场的主流热点还在大消费板块，前期的白酒、这两天的乳业、今天的猪肉、大米、医药。结论我的标题已经给了，但我们需要分析论证这个结论。消息面上，今天总理在国务院常务会议上部署促进消费升级。会议认为：一是完善市场准入，取消不必要的审批及目录和不合理收费，严格安全、环保、能耗等条件，支持企业在创意设计、提高科技含量和性能等方面下大功夫，促进大众消费品创新和有效供给。二是培育和弘扬精益求精的工匠精神，引导企业树立质量为先、信誉至上的经营理念，立足大众消费品生产推进“品质革命”，推动“中国制造”加快走向“精品制造”，赢得大市场。三是营造公平竞争营商环境，推进国内消费品与国际标准对标，引导企业加强从原料采购到生产销售的全流程质量管理，推行产品认证和第三方质量检验检测，严格实施缺陷产品召回制度。推动中华老字号传承升级，支持企业培育新品牌。四是强化监管，全面推开“双随机一公开”监管方式，建立企业黑名单、惩罚性巨额赔偿等制度，完善知识产权保护措施，严打假冒伪劣，防止劣币驱逐良币。以质量持续提升，不断增强大众对国产消费品的品质信任度和品牌认可度。至于这个转变背后的逻辑，我以后会逐步分析给大家听。当然聪明的你，如果综合各种消息认真分析，或许已经想到了。会议另外提到的通过长三角城市群发展规划，可以理解为你放下面子支持我由虚入实，我也面子上支持你一下，不必太认真，去炒那个就走偏了。但是今天大消费明显分化了。究竟明天该上什么板块呢？白酒冲高回落，图形很难看了，明天很可能回调、乳业也呈现疲态（这个还需确认，但乳业不像白酒，肯定还没有走完），医药本身力度就不强，唯一自然冲板的白云山还被砸下来了（当然也有跟加多宝官司的消息刺激），天目药业受举牌消息刺激，今天其实更因归类举牌概念，虽然我今天做它有相当的安全边际，但看近期举牌股的走势，就知道持续性很差。那么剩下的就是猪肉和大米。个人觉得都有一定持续性。但是明天如果白酒深度回调，能不能抗住不好说。经过分析，综合大环境支持、板块形态和龙头力度等角度，我认为是可以的。我们从今天这两个板块的龙头说起。1.唐人神开盘就迅速上冲，显示资金有备而来，然后9:43分即拉涨停。它涨停后迅速带起得利斯。2.得利斯得利斯历史股性极佳。所以9：48分这波拉起后，迅速得到资金认同（当然也可能本就是同一拨主力），54分就封住涨停。3.龙大肉食随后龙大肉食跟上助攻，于10:00点左右冲板，随后打开开始高位换手，11点左右彻底封死，全天缩量明显。4.正邦科技全天重心缓慢上抬，午后也是迅速封死，随后也大幅缩量。那么整个猪肉板块的走势我们看一下：从周线来看，处于明显的上升通道中。而且节奏感非常明显，很像机构做盘的风格。所以，我认为猪肉这波是值得继续参与的。唯一存疑的问题在于，明天白酒大概率回调，猪肉是否还能持续大涨？我认为是可以的。因为猪肉的确涨价涨得很猛！这波行情没启动前我就关注到了。但可惜早盘自己仓位都在酒上，昨晚正好就在关注的唐人神今天上得太快，没来得及切换。但既然逻辑成立，明天我觉得还是可以大口吃肉。今天的大米板块的崛起有些意外。刚看到以为是跟风吃肉喝酒在炒作，所以对早盘金健米业的强势忽视了。注意到这个板块是回踩60日线后收起。并且今天是放大量进攻，虽然金健米业的进攻没有得到很强的呼应，但这个量能不可小觑。尤其是龙头金健米业，其实非常强！一字高开后巨大的缺口！进攻欲望极其强烈！我们不禁要问，之前不显山不露水，主力怎么敢？可惜今天我因为对农产品期货不了解。晚上复盘才发现这条消息：这才是它敢这么强势的原因啊！可以说，今天大米板块还是预热阶段，高潮肯定还在后边。昨天说做石墨烯的文也提到，大家选票时可以特别留意下。前文提到的超跌反弹嘛，只是启发思路，在适当的时候我们会动用这招。在有明确热点并且我们经过分析认为大概率可持续时，我们当然要去做把握更大的事情。所以明天的候选标的就是：唐人神、得利斯、金健米业，三者可以不分先后，我觉得抢到都是赚到，看具体怎么开吧。本来不想现在就透露食品安全这个板块的，因为今天还没有炒到，我本来在等资金发掘后看清楚再提。看到下边这个消息，相信明天就会有资金做，就一并放上来吧，如果3个候选标的都没跟上的可以考虑抓食品安全的龙头。　　据中国政府网5月11日消息，国务院办公厅印发2016年食品安全重点工作安排。其中提到，加快完善食品安全法规制度，健全食品安全标准体系，加大食用农产品源头治理力度，强化风险防控措施，加强食品安全监管能力建设等。要求对进口婴幼儿配方乳粉质量安全开展全面检查，推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组；编制国家食品安全“十三五”规划，研究制定关于完善统一权威食品药品监管体制的意见。工作安排中指出，推动制修订农产品质量安全法、粮食法和食品安全法实施条例、农药管理条例、畜禽屠宰管理条例等法律法规。深化食品生产经营许可改革。 工作安排要求，加强产地环境保护和源头治理。加大大气、水、土壤污染治理力度，降低污染物排放对食品安全的影响。加大对境外源头食品质量安全监督检查力度，继续推动出口食品农产品质量安全示范区建设。食品安全板块龙头股主要包括三类：　　1、有害物质检测类个股，如天瑞仪器、华测检测等；　　2、食品追溯概念股，如厦门信达、航天信息、新大陆、远望谷等；　　3、农产品生产加工龙头，如顺鑫农业、农产品、西王食品、圣农发展、华英农业等。但食品安全的图形还不够好，龙头也还没走出来，候选标的太多，我们并不知道究竟哪个会成为资金主攻的方向。而且从轮动节奏看，食品本身还没炒完，就炒安全，这逻辑不要延伸地那么快，大家都会死得早。所以这个题材我建议还是暂时先悠着点上，等市场认可了再说。
1462951280000[,,,,,,]事件：        与金蝶国际软件集团有限公司签署《战略合作框架协议》。战略合作协议的主要内容为共同建设企业财税一体化产品及行业解决方案、发展电子发票集成应用业务，共同向广大企业用户提供高效的财税一体化、金融及风险管理一体化等增值服务。本协议为框架协议，具体的合作事项将在另行签订的具体项目合作协议中公告。        “互联网+税务”时代到来，财、税打通大势所趋        2015  年9  月，国家税务总局印发了《“互联网”+税务行动计划》，为我国税收互联网应用的发展指明方向，标志我国税收信息化进入全新阶段。        中国税收体系复杂，企业的财务管理和税务申报环节目前无法完美对接，企业日常财税诸多环节中存在痛点，将财务、报税环节打通形成一体的解决方案是大势所趋。今年3  月31  日，微信发布了微信卡包、企业号实现电子发票归集报销的完整解决方案，该解决方案实现了电子发票的收纳、归集、流转、报销、入账、再消费的无缝链接，尝试从报销场景切入以往企业相对封闭的财务环节，通过电子发票打通企业的财务端。        强强联合，技术资源优势互补可期        拥有海量防伪税控终端用户，且较早布局电子发票，具备发票管理全业务解决方案能力。发票是财、税管理的核心，无疑卡位优势明显。金蝶是国内财务管理解决方案的领先厂商，通过与金蝶的战略合作有望弥补自身在企业财务端的短板，合作双方将在技术和资源上形成优势互补。目前双方合作仅为框架协议，具体的合作事项尚有不确定性，但倘若双方可以通力合作，未来双方在财税一体化、金融及风险管理等各类增值服务方面的探索还是值得期待的。        风险提示        双方合作推进不达预期；目标打造的增值服务盈利模式尚不清晰。
1462889369000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$好东东
1462871204000[,,,,,,]导读：本期小研根据爱研报库中198篇行业分析研报统计，从近三天受41家券商机构关注最多行业及出现最多机构中选择部分券商对当前热门行业的机构观点点评进行汇总，以供投资者参考！【医药保健策略】 05月09日-05月10日,根据爱研报库中统计显示，医药保健研报9篇，9家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级7次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：流式细胞仪、GPO等；重点推荐个股：泰格医药、ST 百花等。 华创证券：流式细胞仪， 从科研领域走向临床应用华创证券分析师宋凯2016年5月9日在《流式细胞仪， 从科研领域走向临床应用》一文中，维持医药生物行业“推荐”评级。流式细胞仪目前主要应用于生物学研究、制药工业等科研领域，但其应用领域已逐渐拓展到临床。通过对细胞表面抗原的分析，流式细胞仪可以用于检测淋巴细胞亚型（TBNK）、血液病分型、肿瘤标志物测定等。目前，应用液相芯片结合流式细胞仪可以实现单次检测中对多项指标定量半定量结果，提升样本检测速度。对于研发生产企业来说，多项指标打包检测，可以减少试剂注册费用。  流式细胞仪全球市场规模约 23 亿美元，国内市场规模约 12 亿元，其  中科研领域和临床领域各占一半左右，目前仍处于仪器导入期。除了中心实验室及检验科以外，应用的临床科室主要集中在血液科、肿瘤科等。此外，疾控系统也应用于 HIV  监测。国内主要研发生产企业包括 BD、BCI、杭州艾森、博奥新景、迈瑞、旷博生物、上海透景等。 长江证券：上海 GPO 首批采购目录发布长江证券分析师刘舒畅2016年5月9日在《上海 GPO 首批采购目录发布》一文中，维持医疗保健行业点“看好”评级。事件：上海医健卫生事务服务中心于 2016 年 5 月 6 日发布 2016  年第一批药品集团采购目录，采购主体包括华山医院、仁济医院、市一医院、岳阳医院、东方医 院与徐汇区、普陀区、杨浦区、闵行区、金山区和崇明县等 6 个区县所属医院。  根据上海人社局在 2016 年 2 月 15 日发布的《关于印发上海市公立医院药品集中采购工作实施意见的通知》，GPO 采购形成的信息与结果执行将通过阳光平  台（上海市医药采购服务与监管信息系统）对外公开，GPO 实际采购价将作为 上海市招标价格的重要参考。此次首批采购目录包括 175  种抗微生物药，各品种拟选择的生产企业数不超过 4 家；药品经营企业与药品生产企业均可参与申 报，生产企业还可委托不超过 3 家经营企业代为申报。投资策略：医疗机构的处方外流是大势所趋，零售药店和流通企业将充分受益于行业变化，但需仔细甄别，建议重点关注相关标的。上海医药的分销业务将依靠强大的渠道优势获取更多的市场份额，还将受益于医药流通企业自查，零售业务后续空间广阔，工业增长极具潜力，是被明显低估的医药工商业龙头企业。继续推荐康美药业，其智慧药房变现容易，扩张模式清晰。仍建议关注价格链条上的板块，尤其是维生素与血制品行业。临床  CRO 企业将受益于一致性评价的开展，建议关注泰格医药、ST 百花、博济医药等。 【电子通信策略】 05月09日-05月10日,根据爱研报库中统计显示，电子通信研报14篇，12家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级11次，“卖出”评级0次，“中性”评级3次。提及内容、关键字：第四大运营商、半导体等；重点推荐个股：光迅科技、中天科技、亨通光电等。 中信建投：第四大运营商成立，利好广电产 业链及通信设备商中信建投分析师于海宁等2016年4月20日在《第四大运营商成立，利好广电产业链及通信设备商》一文中，维持通信行业“增持”评级。事件：工信部官网披露，于 2016 年 5 月 5  日向中国广电颁发《基础电信业务经营许可证》，批准其在全国范围内经营互联网国内数据传送业务、国内通信设施服务业务，以推广三网融合，促进市场竞争，中国广电成为我国第四大电信运营商。我们认为，此次批准广电进入两项基础电信业务（全国宽带骨干网，除三大运营商外第四家）是广电进军电信业务第一步，真正意图并不简单在于拼杀宽带基础业务。1）未来中国广电手握  700M 黄金频谱，进军无线业务是大概率事件，此前有媒体报道称中国广电已在广东、重庆、贵州、甘肃四省是开启 4G  招标、试点。2）广电在传媒内容领域拥有绝对话语权，未来在互联网电视牌照等日趋严格管控趋势下，视频作为运营商流量爆发主要载体在业务容量上有望为广电体系带来话语权及业务量。3）各地广电在双向改造及三网融合发展中布局多年，未来与基础电信网络打通有望带来协同效应。根据三大运营商建网投资规模，我们预计广电资本开支或近千亿 元。2016 年，三大运营商对 4G  资本开支的指引下滑，而中国广电获得电信运营商牌照有望拉动电信网络投资与建设，相关产业链公司有望受益。当前无线通信产业链标的 2016 年 Wind 一致预期的 PE 为 25 倍，整体估值在整个通信行业最低，建议重点关注投资机会：  （1）通信主设备产业链直接受益，在信息安全大背景下，国产化成为必然趋势，国产厂商市场份额扩大，业绩可持续高增长可期，继续看好主设备商投资机会，重点推荐中兴通讯、烽火通信；另外可关注相关光通信产业链光迅科技、中天科技、亨通光电等。（2）广电体系宽带设备商重点推荐：亿通科技、初灵信息。另外广电相关运营公司歌华有线、天威视讯、中信国安等也值得关注。 中金公司：半导体回补库存，旺季效应于 2Q 提前中金公司分析师陈勤意2016年5月9日在《半导体回补库存，旺季效应于 2Q 提前》一文中，维持电子元器件行业“推荐”评级。投资要点：：联发科四月营收同 比大幅成长 52%，环比提升  8%，创单月历史新高；并给出 2Q16 营收增长  24~32%的目标，传统于三季度显现的旺季效应提前。受惠于客户积极回补库存，并先行准备新品库存，二季度订单能见度强。但终端市场需求仍然不振，判断下半年不排除景气变化大的可能，谨慎看待。零部件厂商 2Q 淡季仍淡，中低阶智能手机需求胜于高阶：大立 光四月营收同比衰减 27%，环比成长 3%，五月营收也可能持平，  二季度业绩寡淡。可见品牌客户处于新旧产品交替，需求持续疲 软，淡季效应蔓延；仍待 3Q 客户新品上市。高阶智能手机（500 美元以上）卖不太动的现象在 1H16  明显体现，中低阶需求相对走 强。Digitimes 报道 iPhone SE 紧急追单 30%，符合我们四月底提 示 SE  销售可能超预期；但后续动能是否持续目前还难以判断，仍 维持全年 1,200~1,500 万台的出货预期。投资策略：重申“业绩为王、主题为辅”策略。1）业绩确定的个股受益于获利的同比增长，如拐点型公司，关注大华、歌尔、莱宝。2）苹果采用  AMOLED 面板是大概率事件，OLED 成为电子行业少数明确  的市场趋势之一，但分歧在于能否在明年实现导入。我们认为除非以特殊规格的形式推出、三星供应，方有可能在 2017 年导入。建  议关注中颖电子、智云股份等。3）硬件品牌 厂商争取 VR 生态圈主导权，VR  初期阶段，与产业创新龙头合作的硬件厂商将是最先受益者，如优选提前布局的关键零部件及组装厂商歌尔声学，亦可关注欣旺达、欧菲光等。风险 上行：iPhone SE 销售超预期。下行：消费电子需求持续减弱；新硬件创新停滞、青黄不接；新进入苹果供应商良率提升较慢。 【建筑建材策略】 05月09日-05月10日,根据爱研报库中统计显示，建筑建材研报17篇，10家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级14次，“卖出”评级0次，“中性”评级3次。提及内容、关键字：水泥价上涨等；重点推荐个股：太极股份、神思电子、美亚柏科等。 广发证券：行业预期差消除，自下而上寻找“预期差“和”性价比高“品种广发证券分析师刘洋等2016年5月9日在《行业预期差消除，自下而上寻找“预期差“和”性价比高“品种》一文中，维持计算机“买入”评级。近期水泥价格每周都可看到持续上涨，但是水泥股自4月15日开  始跌跌不休，问题出在哪？我们认为，本轮水泥股上涨始于2月15日，高点出现在4月15日，恰好都是统计数据公告日，属于需求预期差最大阶段，随着3月份统计数据的披露，预期差得以消除，而且像水泥产量等增速数据以及华东水泥价格涨幅都表现极好，全年来看超过这个增速水平预计很难，所以即使后续趋势没有掉头往下，但由于预期差消除、边际见顶，市场对其兴趣迅速转向；市场之所以这么短视，对预期差这么敏感，关键在于行业从中长期来看确实是在走下坡路。行业如果没有了预期差，而且又是夕阳行业，会不会又彻底没有了任何机会，我们认为也不必妄自菲薄，一是全年来看预计需求都将保持弱复苏态势，短期基本面下行风险不大，二是慢熊大背景下（会看估值），代表未来转型方向的行业估值都很贵，“性价比”不见得好到哪里去；我们认为目前往  后一段时间需要自下而上寻找有预期差或高性价比的品种；目前有预期差的品种，金隅股份，中国巨石；目前有性价比的品种，低估值优质龙头目前已经开始显现，海螺水泥，东方雨虹，而业绩有弹性的公司现在还没有严格符合此标准的品种，不过如果随着大盘调整，有些已经很接近此标准，比如山东药玻，长海股份，开尔新材，兔宝宝。推荐技术与成长性出色的安全相关公司。推荐太极股份、神思电子、美亚柏科、广电运通、航天信息、新国都、浪潮信息、启明星辰等。风险提示：宏观经济继续下行，新投产能超预期。 【电力设备策略】 05月09日-05月10日,根据爱研报库中统计显示，电力设备研报11篇，9家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级9次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：充电桩规划等；重点推荐个股：南都电源、阳光电源、雄韬 股份等。 广发证券：地方充电桩规划陆续公布，寻找储能商业模式广发证券分析师陈子坤2016年5月9日在《地方充电桩规划陆续公布，寻找储能商业模式》一文中，维持电气设备新能源行业“买入”评级。地方充电桩规划陆续公布：江苏省近日公布充电桩建设规划，2016 年全省推广应用新能源汽车合计 13500 辆 以上，其中客车 4614 辆、专用车  2565 辆、乘用车 6321 辆。建设充电场站 200  个以上，各类充电桩14000个以上。新能源公交车推广数量占当年新增及更换公交车的50%以上；政府部门及公共机构推广新能源汽车占当年配备更新车辆的  50%以上。在此之前，上海 市、浙江省近期公布了 2020 年建设 21 万个充电桩的计划，同时国家电网也即将开展 2016  年第二次充电桩招标项目，充电桩市场将在 2016  年维持高景气度。我们推荐充电桩供应商中恒电气、银河电子、和顺电气等，重点关注科华恒盛、科士达、通合科技等。充电桩运营重点关注爱康科技、北巴传媒、富临运业等。新能源汽车的海水和火焰：新能源汽车查骗补和补贴调整的政策迟迟没有出台，在一定程度上会延缓后续政策和目录的出台。但是相关政策出台后，我们依然看好乘用车和专用车的放量对于三元产业链的带动，A00  级、A0 级、专用车等仍将是国产三元锂电主要供货市场。我们认为 新版网传方案对 A00 级、A0  级、专用车等新能源车型支持力度提升，将利好国内三元锂电池生产企业。我们推荐重点关注三元电芯的澳洋顺昌、亿纬锂能，推荐重点关注三元正极的当升科技、杉杉股份，国产中高端隔膜重点关注沧州明珠，新能源汽车高压直流继电器提供商宏发股份。电改和储能是储能大会的主题：2016  年储能国际峰会即将召开，电改和储能商业模式开展是重要的主题。十三五储能领域将获得跨越式的发展，这不仅因为电改为储能发展奠定了基础，还包括示范项目的开展和储能政策的出台,而储能应用的领域也将主要集中在用户侧微网和分布式电源系统，电网的调峰调频两个方面。储能领域我们重点推荐南都电源、阳光电源、雄韬股份、彩虹精化、圣阳股份。省级电力交易逐渐成立，电改市场化不断推进。用电服务商通过获取用户的方式适应电改的发展趋势。我们重点推荐积成电子、炬华科技、涪陵电力、中恒电气、新联电子等；关注交易软件和平台提供商国电南瑞。配网建设预期升温：7000  亿农网投资任务方向明确，主要集中在西部和贫困地区。这些地区电压等级低，电网不稳定，对于农网改造需求比较大；十一五、十二五农网投资分别为 3500 亿、 5000  亿，这次 7000 亿增量明显；投资确定性增强农配网投资是通过投资拉动经济的有效方式之一，且有现实需求，7000 亿农网投资受到总理重视，提高投资确定性。农网  投资落地最受益当属一次设备企业，我们重点推荐关注合纵科技、双杰电气、臵信电气、北京科锐等。风险提示：政策不达预期，竞争加剧带来价格下降。 【金融行业策略】 05月09日-05月10日,根据爱研报库中统计显示，金融行业研报18篇，12家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级15次，“卖出”评级0次，“中性”评级3次。提及内容、关键字：租赁标的等；重点推荐个股：晨鸣纸业、华铁科技、普路通等。全文请看：
1462868579000[,,,,,,]事项：        公司公布2016  年第一季季度报告，公司2016  年第一季度实现营营业收入41.35  亿元，较上年同期增长13.92%；实现归属于上市股东的净利润3.69亿元，较上年同期增长15.60%.        主要观点        1.“营改增”红利持续，一季度业绩表现良好        公司2016  年第一季度实现营营业收入41.35  亿元，较上年同期增长13.92%；实现归属于上市股东的净利润3.69  亿元，较上年同期增长15.60%。主要原因是“营改增”的政策红利持续。        2.并购华资软件，迎接“互联网+政务”旺盛需求        近年来，云计算、大数据技术愈发火爆，国务院多次发文部署云计算和大数据发展规划，并加大“互联网+政务”的投入，探索政务信息化建设机制。“PPP”模式在公共产品和服务的建设运营中更是引入了市场竞争和激励约束机制，极大的增加了公共服务市场的活力。未来五年内，政务信息化市场会保持很高的增长率。        华资软件多年来深耕政务信息化，具有很强的行业解决方案能力。        主要客户涵盖了公安、人社、医疗、食药监等多个政府职能以及电信电力交通等行业。其优势在于局端软件的高研发能力，弥补了的劣势，同时扩大公司的业务范围，实现公司现有终端的软硬件结合，有效提升公司的影响力和竞争力。        未来公司将利用并购后技术实力的提升，着力发展政务领域软件工程的承接，推动税务、食药监、出入境等重点行业整体解决方案的应用，借助“互联网+政务”政策之力，打造物联网技术应用产业的支柱性地位。        3.  聚焦三大产业，资本资产运营工作实现突破        2015  年，增值税系统升级版的推广工作基本完成，增值税纳税人整体市场占有率超过70%，电子发票正式上线；金融支付稳步推进，成功入围中国工商银行总行采购清单；物联网方面，公司积极布局电子公文系统，绥芬河跨境子商务平台，食药监系统，粮库系统，出入境系统，身份证及其他证件系统。        资本运作方面，发行可转债顺利募集资金24  亿，设立北京航天科工信息产业投资基金；同时组建了征信公司，与京东成立合资公司拓展电子发票及大数据业务，完成CA  公司重组。        未来五年，将继续重点发展三大产业板块，到2020  年，形成金税产业、金融支付产业、物联网产业三大支柱性产业齐头并进、三足鼎立的产业格局，支撑公司实现平稳、健康的可持续发展；确保实现金融支付与物联网产业板块利润贡献率超过60%，力争实现70%。        4.投资建议：        税务信息化领域的领军企业：。公司将继续抓住“营改增”机遇，深耕金税产业，保持强力增长态势；同时金融支付产业和物联网产业的利润贡献率也会不断增长。因此，我们看好公司未来发展前景，预测公司2016、2017  年EPS  为2.18,  2.64，维持推荐评级。        5.风险提示：        收购标的发展低于预期；        政策变化风险；        分子公司管理风险。  ：
1462867653000[,,,,,,]发现2012年-2013年，出现了一些市销率低于1的股，并且后来成为了大牛。那么现在，是市值太高呢，还是业务提升太慢呢？
1462863429000[,,,,,,]两只标的都还没跌到位补仓……忍！
1462848613000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 太丫坑人了～
1462846466000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这货是营改增受益股？怎么看都不像啊。这货是电子发货受益股，也看不出来啊？这货透支了众多利好，害人不浅，这是事实，不用拿出来说了。。。。
1462769606000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$还有2成半仓位的现金子弹，下一次补仓点要到60月线了。不知道给不给机会？
1462287107000[,,,,,,]2016年05月03日虽然五一小长假后A股再现“开门红”，但节前沪深两市融资融券数据却颇为尴尬。数据显示，4月29日当天两融余额跌破8600亿元，全天融资买入仅有287亿元，融资客情绪再触冰点。4月的单月融资也呈现净流出，而今年前四月融资盘已累计净流出3143亿元。融资客收益情况也不容乐观。4月融资买入额前20名的个股，股价阶段平均涨幅仅8%；而3月融资额买入前20名的个股当月平均涨幅为35%。　　跌宕4月收官，两融在月底最后一个交易日跌破8600亿元关口，下探至8594.39亿元，较前一交易日减少74.52亿元。交投极为清淡，当天融资买入额仅有286.96亿元，全天融资盘净流出73.56亿元。截至4月29日，两融余额已连续8个交易日连续下跌。　　个券交易情况也并不可观。数据统计，4月两融标的中有319只获融资净买入、占比为36%，较3月环比减少了222只个股。逾六成个券呈现融资净流出。其中，海通证券单月的融资净流出达11.48亿元，三峡水利、中国平安、兴业银行也分别有9.36亿元、7.94亿元、7.63亿元的融资盘出逃。东方财富和电广传媒的4月融资净流出额也近7亿元。　　受4月两融低迷态势拖累，当月融资盘净流出215.89亿元。自年初以来，两融仅在3月获融资净买入，1月、2月均遭遇融资盘出逃。今年前4月，两融余额已从1.16万亿回落至8600亿元，累计已有3142.71亿元的融资盘出逃。而在历经疯牛和股灾的去年，全年仍有1539.34亿元的融资净流入。　　赚钱效应也随之大打折扣。3月有541只标的个股融资交易呈现净流入，当月平均股价涨幅达18.33%。而至4月时，单月319只融资净买入标的当月股价平均涨幅仅0.08%。值得注意的是，虽收益环比大幅缩窄，但该涨幅仍跑赢同期的上证综指。　　龙头个股的收益相对稳定，但环比也有一定程度回落。4月融资净买入额最高为多氟多，净买入额达8.4亿元，该股当月累计涨幅18%。中信国安、航天动力、鹏博士，航天信息的融资净买入额紧随其后，分别为7.21亿元、6.36亿元、5.44亿元、5.1亿元；但当月股价则涨跌不一，累计涨幅分别为15.86%、10.1%、-10.98%、-4.88%。数据显示，4月融资净买入额前20位的个股，同期股价平均涨幅为8%。　　在五一小长假后的首个交易日，A股迎来开门后，沪深两市双双收涨，交易量明显放大。这是否会为两融交易带来转机？　　大盘的走势依然对两融交易影响深远。针对近期大盘和两融的低迷态势，方正证券分析师夏子衍表示，当前市场正呈现典型的存量博弈中后期特征。其还表示，就目前来看，两融交易策略中周期优于成长，可在金融、可选消费、资本品领域寻找机会。“近期A股量能不断萎缩，地量却又未现，上涨无可持续动力，下跌有无形之手护盘，市场无赚钱效应、极弱难返。多头在不断耗尽，空头打击不足，大盘每日围绕前一交易日收盘点位窄幅震荡，重心却悄然小步下移，典型的‘温水煮蛤蟆’。”　　但另有市场观点此前就指出，虽融资交易情绪趋冷，但普通投资者谨慎情绪已有所缓和。　　中信证券金工分析师就表示，由资金流动与市场涨跌之间的关系来看，市场处在窄幅震荡区域，从融资交易占比增速周期变化规律来看，市场调整可能还没彻底完成。但4月下旬市场出现调整后，新增投资者开户人数、参与交易投资者比例、持仓投资者占比均出现边际回升，说明存量普通投资者谨慎情绪有所缓和。“考虑到普通投资者信心反而较前期改善，说明市场下行压力不大，预计短期回暖的可能性较大。”
1462196685000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$请教，看航天信息的年报里有说“成功开具了全国首张升级版电子发票，目前升级版电子发票推广省份已达13 个，已成功在北京、上海、深圳、浙江等省市正式上线，累计开票量逾2 亿，为京东、天猫、一号店等知名电商进行了量身定制，市场覆盖面稳居首位。”，这里的“2亿”是指发票金额为2亿，还是发票数目为2亿，还是说电子发票业务收入为2亿？同时，年报里有几个收入来源项：增值税防伪税控系统及相关设备、IC 卡、网络、软件与系统集成、金融支付、渠道销售、其他。电子发表属于其中哪一项？
1462194222000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$请教一下，“2015 年底，增值税系统升级版的推广工作基本完成，公司服务用户总量达到历史新高，增值税纳税人整体市场占有率超过70%，圆满完成年初的任务目标”，年报里看出，虽然“增值税防伪税控系统及相关设备”只占总体销售收入的20%多，但却是主要利润的贡献来源。如今“增值税系统升级版的推广工作基本完成”，那下一年这一块的收入会不会巨降？还是说，这一块的收入除了“系统升级”之外，还有固定的服务费用？
1462186225000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 除权除息日是多少啊
1461990285000[,,,,,,]普京访华受益概念股比较多，本文从跨境电商角度分析， 跨境电商产业链中仓储物流、支付、平台商三个方面是重点，本文将从这三个方面选择标的。普京六月访华，跨境电商主炒作逻辑是俄罗斯在内忧外患大环境下，迫切需要找到新的经济增长点，而跨境电商已经成为中俄经贸发展的新模式与新引擎，关于概念股对标，从目前来看，，专线服务成本过高，物流问题是制约中俄跨境电商发展的一道难关。为了解决物流难的问题，去年9月，普京访华期间，中国邮政与俄罗斯联邦邮政签署了《关于响应“一带一路”倡议加强合作推进跨境电商市场发展的协议》，欲将中俄跨境电商物流时效压缩至２-７天，去年11月中国绥芬河跨境电子商务监管中心暨“中俄云仓”正式启动，“中俄云仓”的建成将为电商企业提供仓储物流服务，另一方面是支付，支付问题是制约中俄跨境电商发展的重要瓶颈，针对支付问题，目前是采用与俄罗斯本土物流公司合作，将发货与收货款流程交给其本土物流公司代做，最后将收到的货款返还给中国商家，但这一过程所消耗的时间比较长，资金回流很慢，给中国商家的日常运营带来了很大的困难。由于俄罗斯人对在线支付存在广泛的不信任，支付习惯仍以现金支付为主，在中俄跨境电子商务支付方式中，现金支付占比最高，网购货到付款中60% 的消费者使用现金，40% 的人使用POS 机，俄罗斯的支付习惯制约了在线支付的向前发展。今年1月蚂蚁金服宣布，将与俄罗斯政府下属大型银行俄罗斯外贸银行（VTB）开展合作，推动“支付宝”在俄罗斯使用，俄罗斯现已成为阿里巴巴全球速卖通其第二大流量来源国，占阿里巴巴全球速卖通流量比重高达16.61%，随着流量的快速增长，阿里巴巴迫切需要在俄构建一套方便快捷的支付系统为解决中俄跨境电商支付问题，中国银行绥芬河支行与易智付科技(北京)有限公司搭建“绥易通”跨境电商平台，平台支持以人民币或外币标价、结算。哈尔滨银行“中俄跨境电商在线支付平台”已投入试运行，能够支持多种支付方式的中俄跨境在线支付、收款、结算，一定程度上解决了长期以来境内对俄电商企业收汇难、网上支付成本高等瓶颈问题，但是该平台交易额、使用量不够大，难以从根本上解决支付问题，阿里的“支付宝”登录俄国势在必行2015年6月马云出席了俄总统普京与企业家代表的会见，会谈主要围绕阿里巴巴如何帮助俄罗斯建立起包括物流、支付、市场等在内的完整电商生态链。2015年12月乌镇互联网大会期间，俄罗斯总理梅德韦杰夫乌镇会见马云，马云表示可以让俄罗斯的商品能够卖到中国，卖到全世界，俄罗斯总统普京也曾表示，将发展俄罗斯的电商平台，帮助制造商生产和出口。基于以上分析，笔者认为支付问题成为了中俄跨境电商快速发展的绊脚石，广博股份收购汇元通100%股权，汇元通具有连接本地支付市场和国际支付市场的服务能力，公司主要通过香港子公司从事境外对境内、境内对境外的跨境支付业务，以及代境外商户对境内客户、境内商户对境外客户进行的收款业务。汇元通是业内领先的跨境支付服务提供商，跨境电商是未来第三方跨境支付增长的主要推动力，中俄跨境电商的高速发展将为跨境支付行业带来巨大的发展机遇，有利于提振跨境支付公司的业绩。广博股份15年上线 “环球淘”跨境电商平台，15年全年跨境电商业务实现营收8293.70 万元，占总营收的5.7%，上升空间很大，且流通市值小，股价缩量回调充分，一旦受到强刺激，爆发力比较强大，建议重点关注中俄跨境电商上升到两国战略高度后，在俄深入布局的跨境电商公司将享受政策红利，这一条满足两个条件:中俄跨境电子商务以中国出口为主，中国商品由于性价比高、品质可靠和产品多元化吸引众多俄罗斯网商购买中国商品14年年底苏宁云商进军跨境电商，15年12月份苏宁云商与黑河市达成了搭建苏宁海外购俄罗斯馆线上平台、建设苏宁俄罗斯商品实体店等合作协议，就开展对俄跨境电商平台、跨境电商客服、跨境电商物流、大数据建设等方面合作进行了深入对接，苏宁云商正式进军俄罗斯电商市场，苏宁云商是受益标的之一。  跨境通是国内出口B2C跨境电商龙头，先后参股了前海帕拓逊、广州百伦、通拓科技、跨境翼、易极云商等多家在进出口电商及综合配套服务领域优势互补的优质企业，可称为A 股出口跨境电商第一股，跨境通出口B2C业务去3年复合增速超100%， 16年有望继续保持高速增长，充分享受行业高成长。跨境通电商平台产品直销美国、加拿大、英国等全球200多个国家和地区，公司拟在美国、英国、德国、法国、加拿大、俄罗斯、西班牙、意大利、澳大利亚、日本等国家布局海外仓库，打造国际化供应链。小商品城旗下义乌购电商平台已拥有22个海外分站，与澳大利亚、日本、俄罗斯、白俄罗斯和马来西亚等22个地区的采购代理签署合作协议,其中澳大利亚、日本、美国纽约、匈牙利、波兰、葡萄牙、巴西、西班牙、德国、乌克兰、哈萨克斯坦、俄罗斯和白俄罗斯等13家“义乌购”海外分站已上线试运行。15年义乌购在线交易额突破40亿元，是2014年的两倍多。小商品城义乌购电商平台积极在海外布局，目前业务触角已伸入到俄罗斯，中俄加大跨境电商合作，小商品城作为一家布局了俄罗斯电商市场的跨境平台，这个标的也是直接受益的奥康国际持有兰亭集势25.66%股份，成兰亭集势第一大股东，兰亭集势成立于2007年，是一家全球跨境电子商务企业，公司在2011年通过与Yandex合作进入俄罗斯市场。由于俄罗斯目前已经成为兰亭集势业务增长的一个重要市场，中俄两国跨境电商合作升级必定刺激兰亭集势在俄罗斯的业务进一步增长，构成直接利好，奥康国际是直接受益标的航天信息已与黑龙江省牡丹江市、绥芬河市、乌鲁木齐市等地区签署战略合作协议，在跨境电商领域开展紧密合作。 由航天信息股份有限公司负责搭建的首个中俄跨境电子商务综合服务平台于15年8月开通，航天信息与黑龙江省绥芬河市政府在跨境电商公共/综合服务平台建设及产业发展方面开展战略合作。航天信息是中俄跨境电子商务综合服务平台开发方，根据框架协议，航天信息与黑龙江省绥芬河市政府双方将在跨境电商公共/综合服务平台建设及产业发展方面开展紧密合作。航天信息开发出的电子商务综合服务平台直接服务于中俄跨境电商，受益于普京访华对跨境电商的强刺激，，比如前期炒作人工智能，第一时间拉升的是科大智能、三丰智能、东杰智能这类散户第一时间能想到的标的，而业务正宗、在人工智能领域深耕多年的科大讯飞却被市场冷落。因此，顺着这个思路，如果普京访华跨境电商成为市场炒作热点，那么辨识度最高的那个标的有可能成为市场趋之若鹜的对象，首推跨境电商龙头跨境通，跨境通有如下特点：，                   求关照求转发
1461911355000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 服务不错
1461896550000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$未来，航信会带着计算机板块整体估值下移么，还是异军突起呢
1461855867000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 季报呢？
1461843024000[,,,,,,]国家队基金十大重仓悉数曝光       来源：中国经济网  2016年4月28日 07:31       本文由新浪博客点爱转发。       从十大重仓股来看，记者注意到，由于国家队基金持仓多以低价大盘蓝筹股为主，实际重仓股在过去三个月出现下跌的家数并不多，但对应的是也很少有突出的涨幅表现。　　首先看五只中表现最好的南方消费活力，该基金今年一季度的前十大重仓股分别是农业银行 、中国人寿 、交通银行 、贵州茅台 、中国重工 、民生银行 、上汽集团 、伊利股份 、绿地控股 、大秦铁路 ，统计近三个月的涨幅来看，贵州茅台的表现最好，该股的涨幅为22.54%，该股的涨幅也是五只基金中所有当季十大重仓股中表现最好的。某种意义上分析，或许贵州茅台对该股最后的净值表现贡献良多。同时，该基金十大重仓股中表现最差的则是中国重工，第一季度的跌幅为8.02%。　　对比来看五只基金中首季表现最差的华夏新经济，华夏新经济第一季度减持了142.5万股浦发银行 ，比例仅1%左右，减持后浦发银行依旧是该基金的第一重仓股，持仓比例为5.48%。此外，华夏新经济的重仓股还包括了兴业银行 、招商银行 、鹏博士 、伊利股份、农业银行、华侨城A、国电电力 、康美药业 、平安银行 。令人稍感困惑的是，十大重仓股中表现最好的是招商银行，该股票近三个月的涨幅为20.52%。同时，十大重仓股中表现最差的国电电力也只是亏损了0.34%。有业内人士判断，该基金表现差强人意的原因或许与前期仓位较重且在熔断中元气大伤有关。　　与华夏新经济同天成立的嘉实新机遇的情况则并不相同。统计表明，该基金第一季度的十大重仓股包括了兴业银行、格力电器 、伊利股份、美的集团 、新华保险 、航天信息 、贵州茅台、华能国际 、长安汽车和国电电力。仔细来看，除去贵州茅台外，重仓股中还有四只在近三个月中的涨幅也达到了两位数，不过该基金的第一大重仓股占净值比也不过1.75%，整体来看是五只基金中倒数第二少的。从万德的资产配置图上来看，该基金是五只基金中唯一当季度持有债券的。　　综合来看，易方达瑞惠也是5只基金中持股格局变化最大的一只。一季度其不仅较大幅度地调低了仓位，重仓股格局也大变样。2015年末前四大重仓股民生银行、兴业银行、中信证券和北京银行 ，以及贵州茅台、同方国芯和中国平安在今年一季报十大重仓股中统统消失，取而代之的是宏图高科 、伊利股份、交通银行、康恩贝 、中国建筑和同仁堂 。该基金十大重仓股中还包括了格力电器、万科A、中国银行 、工商银行。 .　　从招商丰庆来看，其2015年末重仓的兴业银行、康美药业、贵州茅台和中国太保已不再出现在一季报前十大重仓股中。与此同时招商丰庆还大幅减持了8659.5万股民生银行和9206.8万股北京银行。相应招商丰庆增持了4085.5万股伊利股份与8851.6万股中国建筑，而其持仓中表现最好的是民生银行，近三个月的涨幅为13.29%。除去伊利和中建外，其持仓的十大重仓股还包括了平安、大秦、工商银行、民生银行、中国重工、tcl集团、中国神华 、北京银行。       笔者整理：       我们把5只基金的十大重仓股给以打分，第一大重仓股给10分，第二大重仓股给9分，余类推，第十大重仓股给1分。结果排序如下：       第一名600887伊利股份36分，5家持有；       第二名601166兴业银行19分，2家持有；       第三名601328交通银行16分，2家持有；       第四名601288农业银行15分，2家持有；       第四名601668中国建筑15分，2家持有；       第五名000651格力电器13分，2家持有；       第六名600519贵州茅台11分，2家持有；       第七名601989中国重工10分，2家持有；       第七名600016民生银行10分，2家持有；       第七名600122宏图高科10分，1家持有；       第八名000001平安银行  9分，2家持有；       第八名601628中国人寿  9分，1家持有；       第九名600036招商银行  8分，2家持有；       第十名601398工商银行  7分，2家持有；       第十名600572   康恩贝  7分，1家持有。       本文链接：
1461731120000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$一副羞羞涩涩，想绿又不好意思的样子。估计是看大盘红不红得稳，红稳了这货就绿下去了
1461718807000[,,,,,,]基金持股市值前30名股票证券代码证券简称持股数量(万股)持股市值(万元)占流通股比例(%)601318中国平安42328.321346463.763.91601166兴业银行68197.331059104.583.58600016民生银行107278.21977304.53.63600030中信证券50592.06900538.725.16600036招商银行48874.64786392.912.37600519贵州茅台3133.41775958.12.49600000浦发银行41880.01750908.572.24601288农业银行205640.46658049.460.7601328交通银行105606.14588226.192.69000858五粮液20452.73574926.355.39300017网宿科技9269.01540434.318.39600887伊利股份35726.08520528.935.92600271航天信息8831.94513956.999.56600837海通证券35409.5506001.694.38601989中国重工63958.8459863.83.56300144宋城演艺14852.1243457312.18000651格力电器20691.15415821.473.46300367东方网力13039.74398103.1134.83300059东方财富8634.5382508.36.69600867通化东宝15748.43380482.0413.92600276恒瑞医药7879.75372160.774.04000002万科A17948.48369006.021.85300113顺网科技4054.29359615.3622.46300003乐普医疗9556.98354468.5613.93002450康得新10418.71343713.157.28002299圣农发展12199.96328056.8613.56002475立讯精密10885.88318412.018.73000963华东医药4549.04318205.4510.48300267尔康制药10395.48313527.8218.35300136信维通信10450.43308183.1725.2
1461659352000[,,,,,,]一、电竞正式申请奥运会，行业迎来风口据多家外媒报道，电子竞技或成为 2020 年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年 2 月向国际奥委会提出申请奥 运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在 8 月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在 12 月份进行审议。据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达 4.63 亿美元，较 2015 年增长 43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到 1.24 亿人，产值超过千亿。此外，2016 年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品 研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布 局电竞的企业值得关注。二、电子发票加速普及，政策助推行业爆发5 月 1 日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新 发展 10 项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年 2 月底已有 31 个省市自治区开出电子发票 6000 多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的 升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。业内认为，“十三五规划”中明确提出要推行电子发票，随着 5 月 1 日营改增试点在全国范围内全面推开，电子发 票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达 552 亿张，按每张基础服务收费 0.2 元计算， 对应市场超百亿元。同时，大数据、精准营销、征信及消费信贷等衍生商业模式市场规模更为巨大，电子发票行业爆 发式增长可期，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。三、煤炭协会发文支持科技创新25 日，中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，到 2020 年， 我国煤炭工业自主创新能力大幅提升，核心关键技术实现突破。此外，将围绕煤炭安全绿色开采、智能矿山建设、煤炭清洁 利用和高效转化，组织开展八大关键技术攻关。机构认为，未来煤矿开采的自动化以及减员化将成为趋势，对煤机智能化提出了更高的要求；政策加持下，未来 煤矿安全生产的投入力度也不会减弱。上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工 领域；郑煤机（601717）是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业。整理了一下最近常用的量化交易理念和方法，以下列了一个系类六篇，都是常用招法，喜欢的朋友可以去看，接下来还会不断的整理更新的。量化理念《量化理念之买人喜欢》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5uj.html《量化理念之主力思维》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5xi.html优势迹象《强势状态的标志——博指四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w2v8.html《铁打的半山腰——上证四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8d0.html风险迹象《大变盘的先兆——上证三连黄》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102vx56.html《犹豫时的帮手——“黄红黄”打压、反击、再打压》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8es.html
1461638395000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 小单拉，大单出……什么情况
1461636951000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 这是坑我最深的一只股票
1461634754000[,,,,,,]【政策类消息】1、高标准农田：习近平考察小岗村高标准农田示范点4月25日下午，国家主席习近平来到小岗村4300亩高标准农田示范点，察看小麦长势，向村干部、种粮大户和农技人员了解土地流转、农田整理、种植品种、亩产量、病虫害防治、粮食收购等情况，高标准农田建设概念股有望受资金追捧。高标准农田相关股：、、2、煤炭机械：煤炭协会发文支持科技创新25日，中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，到2020年，我国煤炭工业自主创新能力大幅提升，核心关键技术实现突破。此外，将围绕煤炭安全绿色开采、智能矿山建设、煤炭清洁利用和高效转化，组织开展八大关键技术攻关。煤炭机械相关股：、、3、土壤修复：“土十条”或下月出台在近日召开的“2016年中国绿色金融 论坛暨中国金融学会绿色金融专业委员会年会”上，一位知情人士谈及市场关注的“土十条”时透露，“应该是近期的事情了，绝不会拖到6月份世界环境日还不公布。实际上已经是万事俱备，就差那一步。” 而近期发生的常州外国语学校土壤污染事件，显示出土壤保护和污染治理以及相关立法执法的紧迫性。土壤修复相关股：、、4、电子发票：普及加速 政策助推行业爆发5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。电子发票相关股：、5、冷链：国务院强化储运的冷链管理国务院总理李克强日前签署第668号国务院令，公布《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，《决定》强化了疫苗全程冷链储运管理制度，明确配送责任，强化储运的冷链管理，《决定》自公布之日起施行，这一消息对冷链概念股形成利好。冷链相关股：、、【涨价类消息】1、PTA：多重利好支撑PTA价格上涨周一PTA商品期货 主力合约再次大涨，创出去年7月以来新高。在期货市场上涨的同时，近期PTA现货市场价格上涨也明显加速，自低位上涨以来累计涨幅达15%。分析：近期停产检修装置较多，供应面维持偏紧格局。下游聚酯开工依旧处于历史高位，在供应偏紧和需求支撑下，PTA市场有望继续走强。PTA相关股：、2、蛋氨酸：价格大涨7%上证报资讯获悉，受行业协同和下游禽类养殖存栏好转推动，蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。蛋氨酸相关股：、【新科技类消息】1、富勒烯：超精准材料内嵌富勒烯受关注据人民日报25日援引外媒报道，牛津大学的科研人员正在打造一种叫做内嵌富勒烯的材料，内嵌富勒烯或可应用于车载定位系统，则GPS的精确度将大大改善，其误差将由目前的1米至5米，提高到1毫米以内。毫无疑问，这项技术还可以应用到自动驾驶车辆的控制方面。富勒烯相关股：、【事件类消息】1、核电：中国首次向法国出口聚变工程技术法国聚变实验装置WEST首套离子回旋天线竣工典礼4月25日在中科院合肥研究院等离子体所举办。由中科院等离子体所成功研制的该套天线，是中国首次向法国出口聚变工程技术。法国专家检测表明天线各个关键部位满足现今技术指标和总体性能要求，并认为该天线的高质量顺利完成是整个WEST装置升级过程中的重要进展。核电相关股：、、、2、电竞：电竞正式申请奥运会据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。电竞相关股：、、3、量子通信：欧盟计划启动十亿欧元量子技术项目据英国《自然》杂志网站消息，继石墨烯和脑科学项目之后，欧盟在科研领域再次发力，计划于2018年启动规模相当、总额10亿欧元的量子技术项目，希望借此促进包括安全的通讯网络和通用量子计算机等在内的多项量子技术的发展。量子通信相关股：、、【今日事件】1、新股申购----：申购代码300510，顶格申购需配深市市值8.50万元，申购上限0.85万股，申购价格12.30元，中签公布及缴款4月28日。【财经必读】1、证监会并购重组委委员周文伟被调查。2、李克强：把新经济指数和双创指数做成决策重要参考依据。3、央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元。4、4月MSCI开始的新一轮的市场咨询将于6月公布决定。业内普遍认为，A股纳入MSCI的条件已经成熟。5、国务院取消疫苗批发企业经营疫苗环节，强化了疫苗全程冷链储运管理制度。6、今年我国将出台一系列政策壮大高端制造业，包括全面实施“中国制造2025”和“互联网+”融合发展的指导意见等。7、山西发煤炭供给侧改革意见：5年退出产能1亿吨。8、大商所：铁矿石和聚丙烯品种手续费将上调至万分之1.8。9、财新："央行窗口指导4月信贷压至月初计划70%"内容有误。10、环保部部长陈吉宁：将出台实施《土壤污染防治行动计划》，启动全国土壤污染状况详查。11、上周深圳一二手住宅成交量价继续下跌，“沪九条”满月上海楼市成交量减半。12、国防部回应美战机飞黄岩岛：将采取一切必要措施。13、美股收跌道指下跌26.51点跌幅0.15％；黄金上涨0.8报收1240.20美元；纽约原油下跌2.5％报收42.64美元。【公告掘金】拟定增，募资36亿元加码主业拟投资美国平板耳机制造商，年报净利增8.94%近期获得436.5亿元重大项目拟7.5亿元收购师凯科技，拓展国防军工领域拟20亿元投建多元醇原料路线优化项目钛白粉二季度两次涨价，业绩大增方圆支承证券简称变更为“”*27日起撤销股票交易退市风险警示27日起被实施退市风险警示【今日复牌】拟定增募资14.7亿元加码健康产业终止筹划重大资产重组拟发行优先股，募资不超过49亿元去年实现净利润2.6亿元，同比减少10.5%【业绩报告】一季度净利增长逾20倍一季度净利同比增长360%一季度净利润同比大增289%一季度盈利3029万元，同比增长5倍一季度净利增178% 拟设营销子公司一季度净利同比增长23.50%一季度净利同比增长51%一季度净利增长逾3成一季度净利同比增长102%一季度净利润同比下滑126%一季度净利润2.14亿同比下降七成一季度实现净利润同比增长183%一季度盈利340万元，同比扭亏一季报业绩增485%，半年度预增四倍以上一季报业绩增长104%，半年报预增200%-250%一季度净利增长344.6%，半年报预增400%-450%一季度业绩增长372%，半年报预盈1.4亿至1.6亿元季度业绩增长10556%，半年报预增1151%-1719%中期净利润预增41%至83%去年净利同比增长17.15%去年盈利7亿元，同比增长两成年报净利增近九成，推4亿元员工持股计划去年实现净利润3125万元，同比减少32%去年净利29.53亿，同比增长24.35%【高送转】10转10派0.5元，年报业绩增长19%10转20派2.7，2015年净利增一成10转20派3，年报季报均增四成10派18，去年净利增长近两成10转15派1，2015年净利降一成10送2转9派0.5元，年报业绩增长154%10转10送5派2，去年净利增五成10转15，年报净利同比大增近19倍10转15派3元，年报净利增27%10转10派1.2，年报净利降一成10转10派2.5，年报净利增58%10转10派1.5，年报净利增46%10转10派1.5元，年报净利同比下滑10转10派0.5元，年报净利增逾四成10转10派0.49，年报净利增长16.67%10派10，年报净利增8%10转10派1.5，年报净利润增9%10转10派1，年报净利降5%拟10派转15派0.17【增持减持】：罗伟广持股比例由11.24%提升至27.29%股东平安创新披露减持计划股东赵康披露减持计划控股股东减持公司1.13%股份董事阮寿国减持1000万股，拟继续减持股东披露减持计划【昨日资金流】周一，沪深两市合计成交3910亿元，较上个交易日减少313亿。资金流向方面，沪深两市净流出资金逾227亿元，个股资金净流入691家，净流出1826家。板块方面，申万一级28行业板块仅采掘、食品饮料 、钢铁录得净流入，金额分别达4.56、1.20、0.33亿元；净流出最多的行业是计算机，金额达28.48亿元。个股方面，净流入资金2.15亿元居首位；净流出最多的是，金额达5.73亿元。龙虎榜方面，昨日共23只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、、，机构资金流入净额分别是0.57亿元、0.49亿元、0.33亿元。游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，其中主板1只，中小板1只，分别是和，净买入金额分别是1.38亿元和1.12亿元。（2016年04月26日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）            详细信息点击：
1461633864000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 突然想到，271买楼是为了抵税？
1461632892000[,,,,,,]【今日新股发行】金冠电气（300510）发行价12.3元，市盈率23倍，申购上限8500股，主营智能电气成套开关设备。【一、全球股市】地区指数最新点位涨跌幅中国上证指数2946-0.46%深证指数10106-0.44%创业板指2126-0.47%恒生指数21304-0.76%美国道琼斯工业平均17977-0.15%纳斯达克综合4895-0.21%欧洲法国CAC404546-0.52%欧洲德国DAX3010294-0.76%英国富时1006260-0.78%亚洲日经22517439-0.76%韩国KOSPI2014-0.05%外汇:人民币兑美元中间价下调222点报6.5120元，创自3月28日来最低，上周五中间价报6.4898元。黄金:最新彭博调查数据及CFTC持仓数据均显示市场情绪偏多，金价继续上行将测试1250美元心理关口。石油:国际能源署（IEA）预计，在非欧佩克成员国产油量大幅下降，打破了三十年间的记录之际，明年的石油市场将从供过于求的状况回调。【二、要闻精选】 李克强25日来到雅安高速公路服务区，当得知砂石价格近期有所回升后表示这是个好苗头。《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》25日公布，强化了疫苗全程冷链储运管理制度。央行25日开展2670亿元MLF操作，本月通过MLF累计释放资金量已与3月份降准所释放资金量相当。环保部部长陈吉宁25日表示，今年将出台实施土壤污染防治行动计划（土十条）。微鲸科技25日召开VR战略发布会，董事长黎瑞刚表示将围绕体育、影视、演艺、现场娱乐等领域布局。智利两大铜矿因暴雨停产，或影响短期铜价走势。成品油调价窗口今日（25日）开启，搁浅or上调仍存不确定性，业内称考虑到新机制的运营状况，即使理论条件满足，新一轮成品油调价仍有不调整的可能。发改委称要严控各地煤电新增规模，取消一批项目。近年来，受经济进入新常态和结构调整等因素影响，我国用电量增速趋缓，电力供需总体宽松。 据上市券商透露，截至一季度末，上市券商在去年下半年以收益互换形式向证金公司提供用于权益投资的资金累计浮亏达到12%。【三、重大事件】蛋氨酸价格大涨7% 供求形势利于涨价持续        上证报资讯获悉，受行业协同和下游禽类养殖存栏好转推动，蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。        点评：蛋氨酸主要用作鸡饲料添加剂，随着消费升级和饲料添加剂使用普及率提高，国内市场需求有望以年均6%的速度持续增长。而蛋氨酸行业产能高度集中，四大寡头占全球产能的90%左右，有利于保持较好的盈利水平。公司方面，安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；和邦生物（603077）正在建设10万吨蛋氨酸项目。电竞正式申请奥运会　行业迎来风口        据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。        点评：据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达4.63亿美元，较2015年增长43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到1.24亿人，产值超过千亿。此外，2016年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞的企业值得关注。电子发票加速普及　政策助推行业爆发       5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。        点评：业内认为，“十三五规划”中明确提出要推行电子发票，随着5月1日营改增试点在全国范围内全面推开，电子发票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达552亿张，按每张基础服务收费0.2元计算，对应市场超百亿元，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。【四、董秘泄露利好个股】中海达（300177）在投资者关系互动平台上表示，公司自主品牌多波束产品目前已完成研发工作，预计可于今年推出市场。据悉，公司目前推出的自主多波束产品可应用于海洋和江河湖泊的地形地貌勘测、资源勘探、港口码头建设、航道整治、水下管缆铺设等水下工程领域。吉艾科技（300309）在投资者关系互动平台上表示，塔吉克炼化厂的项目正在按计划顺利进行中，截至目前，项目土建工作已全部完成，主设备全部到位，待安装，预计2016年4季度正式投产。八菱科技（002592）在投资者关系互动平台上表示，公司产业已经向文化演艺方面转型，同时公司将根据市场环境的变化调整公司发展战略，确保公司持续健康发展。【五、其他个股利好】  佰利联（002601）钛白粉二季度两次涨价 业绩大增。继今年一季度累计3次上调金红石型钛白粉价格900元/吨之后，又分别于4月6日、4月22日起各上调500元/吨。至此，公司主营产品销售均价累计已上调约1900元/吨，涨幅约20%。金刚玻璃（300093）公布权益变动报告书，由于公司完成发行股份收购资产及配套募资项目，罗伟广及其一致行动人的持股比例从11.24%提升至27.29%（不考虑配套融资）或29.34%（考虑配套融资），进一步巩固控股权。罗伟广及其一致行动人表示，未来十二个月不排除继续增持的可能。江特电机（002176）一季报业绩增长104%，半年报预增200%-250%，主因是九龙汽车、米格电机并表，碳酸锂销售收入增加。赣锋锂业（002460）一季报业绩增长345%，半年报预增400%-450%，主因是新能源产品销售量价齐升。天赐材料（002709）一季度业绩增长485%，半年报预增430%-460%，主因是电解液量价齐升。亚玛顿（002623）的传统AR玻璃目前处于满产状态，公司计划未来在立足于光伏产业的同时，也将向其他的产业进行延伸。去年我国累计光伏装机量达到4318万千瓦，首次超过德国跃居世界第一，光伏行业高景气度增加了公司AR玻璃出货量。机构预测，今年全球光伏装机容量将同比增长30%，公司有望充分受益。漫步者（002351）拟支付现金400万美元购买Audeze LLC增发新股，占发行后总股份的18.18%；Audeze LLC是全球顶级的平板耳机制造商，在音乐发烧友及专业音乐人中享有极高的声誉。同时，公司拟10转10派2元。弘股份（000979）拟定增不超过14亿股，募集资金36亿元，用于投资北京、济南、海口等多个房地产项目。公司旨在通过本次募投提高资产质量、优化资本结构，改善财务状况、减少财务风险，实现公司战略目标。【六、昨日机构龙虎榜】机构最新净买入金额排行（根据当日机构席位净买入金额排名）序号股票名称净买入金额↓强度%买入机构卖出机构1尤夫股份5,722万6.27302南京中北4,858万17.8323高澜股份3,276万10.17204溢多利2,075万22.07215蓝思科技1,941万3.93206正虹科技1,322万11.15107科远股份1,207万5.32208清水源1,169万3.27109任子行416万1.112110华源包装55万0.1510三家机构买入尤夫股份尤夫股份(002427)2016-04-25因涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计31636.26万元，占总成交比例34.67%；卖出资金合计27624.42万元，占总成交比例30.27%。报收21.21元，涨幅10.01%，成交量4638.80万股，成交金额91261.53万元。点评:与市场预期的不同之处：市场普遍认为涤纶行业产能过剩，公司新增产能投产加剧产能过剩情况，公司盈利会受到负面影响。但是我们认为公司新增产能主要是差别化率较高的工业丝，主要使用在汽车行业，而整个汽车行业需求增速预计在 7.5%左右；且产品需要下游客户认证，但是一旦通过认证，就能够建立长期稳定的供货关系。虽然公司产能扩产较大，但是从 2015 年的收入和销售情况看，公司新增产能销售良好，且随着下游客户认证逐步通过，二期项目的投产，以及公司产品毛利率的提升。两家机构买入高澜股份高澜股份(300499)2016-04-25因换手率达20%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计5853.14万元，占总成交比例18.18%；卖出资金合计3915.15万元，占总成交比例12.16%。报收76.07元，涨幅5.36%，成交量428.72万股，成交金额32199.18万元。点评：新能源发电、直流水冷设备为公司主要收入来源。2015 年前三季度，公司新 能源发电水冷设备和直流水冷设备占公司营收比重合计超 80%，为公司主要收入来源。近年来，公司营业收入实现稳步增长。未来随着国家进一步加快特高压建设和新能源发展建设力度，将对公司纯水冷设备形成进一步拉动，业绩有望保持持续增长。风电、直流输电水冷设备年市场空间近12亿元。纯水冷却设备已广泛用于电力的发电、输电、配电及用电各个环节，涉及直流输电、机构最新净买入强度排行（买入强度指机构席位净买入量与总成交量之比，反映机构资金对个股的冲击力强弱）序号股票名称净买入金额强度%↓买入机构卖出机构1溢多利2,075万22.07212南京中北4,858万17.8323正虹科技1,322万11.15104高澜股份3,276万10.17205尤夫股份5,722万6.27306科远股份1,207万5.32207蓝思科技1,941万3.93208清水源1,169万3.27109任子行416万1.112110华源包装55万0.1510两家机构买入蓝思科技蓝思科技(300433)2016-04-25因涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计5100.92万元，占总成交比例10.33%；卖出资金合计3829.91万元，占总成交比例7.76%。报收73.33元，涨幅10.01%，成交量682.98万股，成交金额49375.18万元。点评：蓝思科技的成长与电子产品的更新升级息息相关，保护玻璃作为可视化内容的第一道防线，材质、性能也在不断变化，蓝思科技正是在这样的行业变革 中，不断提升自我，成长为全球防护玻璃龙头，在行业格局异常稳固的情况下，我们看好蓝思科技防护玻璃受益于 OLED 屏趋势，未来 3D 玻璃对于平 面及 2.5D 玻璃的替代，将给公司带来规模上的进一步快速增长。另外未来 智能终端前后盖有望具有玻璃材质，这一变化也将进一步推动蓝思科技规模的腾飞。目前公司已经定增 16 亿元增加的 2700 万片/年的 3D 玻璃产能将 有效满足客户需求，为后续增长提供保障。 立足小尺寸防护镜片，蓝宝石全产业链成型n蓝宝石作为窗口材料应用之瑰宝具有光学性能突出、强度高、耐划等优势，未来有望随智能可穿戴爆发而全面受益。此外智能手机应用仍有巨大潜力，根据我们测算，单 iPhone 普及蓝宝石显示防护屏就能扩充现有市场 40 倍，【七、热点猜想】　　　迪士尼开园在即概念股或再迎炒作　实现概率：75%原因描述：迪士尼开园在即，不少能够直抵迪士尼园区的公共交通方式也陆续公布。据市交通委相关人员昨日透露，近日即将发布能够直达迪士尼的机场一线B的运营公告，目前该线路前期准备工作已经全部完成。与此同时，浦东公交新辟或调整了3条到迪士尼的公交车。另外，上海地铁11号线迪士尼站4月26日试运营，在现场服务和客运组织方面，运营方制定了多项措施，确保乘客出行顺畅。需要提醒的是，4月26日10点起仅为11号线迪士尼站载客试运营，上海迪士尼乐园要到6月16日才开门迎客，建议乘客请勿集中在车站开通初期前往。业内人士分析，据迪士尼开园不足两月时间，迪士尼概念股有望迎来一波炒作。应对策略：相关概念股如哈尔斯、东方创业、中路股份、锦江投资、远望谷、界龙实业、锦江股份、强生控股、申通地铁等可适当关注。【八、机构看市】今日在不利因素增多的背景下，多头暂时收缩了防线，但不足为虑。虽然管理层加强监管，接连收紧楼市、私募投资基金、期货市场；同时长期金融监管改革迟迟没有明确，金融政策不明朗，从而导致投资者信心不稳，在场外观望，这在量能的快速萎缩已有所反映；但另一方面，管理层维稳意图明显，表示养老金入市需要更加稳定的股市，市场进一步大幅下挫的可能性较小。值得注意的是，在连续的调整过后，空头杀跌动能明显减弱，多头很可能会在近期发起反击。建议投资者调整好心态，根据手中个股的优劣情况区别对待，不宜盲目地追涨杀跌。具体操作上，对于短期涨幅过大又没有业绩支撑的题材股，投资者可采取“君子不立危墙之下”的操作策略，先落袋为安。同时，对于手中涨幅不大的个股，如果基本面没有问题，投资者也不要胡乱地丢失这些廉价的筹码。结构性机会方面，可重点围捕符合“资本运作积极+次新股+微小盘股”等诸多要素的潜力标的。广州万隆：多方力量罕见萎缩上周五大盘虽能探底回升，但多方力量却罕见萎缩量能创出了近月新地量，说明指数企稳并不牢靠，今日两市便在空方突袭下，低开后又一次进行了跳水下探。综合来看，在大盘量能萎缩时，消息面上的利空往往会被市场悲观情绪而放大，投资者不得不防。建议投资者控制好仓位、把握住市场的节奏，以防范风险为主。
1461632692000[,,,,,,]今日大盘震荡小跌0.42%，几大指数跌幅都差不多，成交量继续缩小。权重以跌居多，煤炭 板块领涨，银行、保险和两桶油均小跌，券商大跌。题材方面，部分次新、高送转 和上海本地 股有所表现，但板块效应也分化严重，维生素 、黄金 和新能源汽车 等领跌。个股跌多涨少，涨停板缩小至23个，跌停板3个，跌幅4%以上个股仍有七八十个。            大盘低开并未高走而是维持弱震荡态势，盘中也一度大跌跌破周五低点，午后则以回抽为主收上下影线，创业板的下影线更长。指数大跌后回抽上来不少，然多数个股却没多少动静，题材也没啥惊艳表现，指数回抽阶段仍缺乏领涨的主线题材。缺乏主线的反弹或反抽就是你不时看到有个股拉升，但过一会一看又回去了，等会又看到其他的拉升回头一看又还回到了原地，个股比指数反应的更慢。次新和高送转算是异动比较明显的两个题材，然基本上也是个别题材有亮点的个股表现，板块效应并不佳，跌幅榜也有不少这两个板块的个股，而周五率先反弹的填权 股大跌则再度彰显出题材持续性的特征。而迪士尼概念股在小利好刺激下脉冲的持续性自然也不会好，拉一把就歇。当前存在的问题仍然是热点题材持续性差，周五领涨的今天多数躺在跌幅榜，当天大涨隔天大跌的个股不在少数，短线买股的风险主要在第二天出不来，如此赚钱效应让短线操作太困难。这样的阶段对短线客而言可谓是煎熬，看着跌不下去又反弹不起来，看着要反弹又马上跳水。量能连续出现地量说明杀跌氛围不严重，只是阴跌替代了大跌，阴跌就没法吸引大资金入场，这样抄底的多数是散户，只有急跌才反弹的快。           大盘短线我不认为会跌到哪去，杀跌风险在逐渐减弱，随时都有反弹的可能，但问题是无量阴跌的反弹后也存在再下探的可能。关键的问题是当前市场缺乏强势的热点题材来制造出赚钱效应，若只是短暂的东折腾下西折腾下那就难有持续性，那么个股就难把握。其实近期大盘指数跌的并不算多，然个股却跌的很惨，这主要就在于题材持续性差诱杀了不少追涨的短线客，从而造成市场人气低下。短线操作而言急跌不杀跌，重仓者遇反弹仍需减仓，而抢反弹的激进者也宜快进快出，控制仓位和节奏，稳健者还是耐心等待少出手为好。        ________________________________             1、 新股：赛福天、景嘉微、德宏股份、东音股份、飞科电器、维宏股份、朗迪集团       2、 高送转：爱康科技、巨龙管业、蓝思科技       3、 其他       炭黑：黑猫股份、龙星化工       股权变更：尤夫股份       参股券商 ：东方创业       汽车出租：南京中北       并购重组 ：申科股份       可燃冰 ：杰瑞股份       壳资源 ：精艺股份       迪士尼：哈尔斯       酿酒 ：莫高股份       医药：双鹭药业        ________________________________             高澜股份（300499）：两家机构席位买入3276万       尤夫股份（002427）：三家机构席位买入5722万       正虹科技（000702）：一家机构席位买入1322万       溢多利（300381）：两家机构席位买入2351万，一机构卖276万       蓝思科技（300433）：中信杭州东新路游资封板，两机构买1941万       南京中北（000421）：中投无锡清扬路游资封板，三机构买6670万，两机构卖1811万       杰瑞股份（002353）：华泰厦门厦禾路游资封板，一机构买1097万，三机构卖3885万       双鹭药业（002038）：申万上海东川路及国君上海陆家嘴东路游资封板       莫高股份（600543）：华泰南京解放路及招商深圳深南中路游资封板       哈尔斯（002615）：华泰上海福士广场及上海威宁路游资封板       赛福天（603028）：光大佛山绿景路游资封板        ________________________________             ○  央行压降新增信贷规模消息不准确       ○  央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元       ○  深交所：对73起证券异常交易调查 涉及证券65只       ○  大商所：铁矿石 和聚丙烯 品种手续费将上调至万分之1.8       ○  郑商所调整劳动节期间交易保证金标准与涨跌停板幅度             ○  电竞正式申请奥运会，行业迎来风口           电竞概念股：金亚科技（300028）、浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）、顺网科技（300113）       ○  超精准材料内嵌富勒烯受关注，概念股望爆发           富勒烯概念股：通产丽星（002243）、四方达（300179）、烯碳新材（000511）、豫金刚石 （300064）       ○  电子发票 加速普及，政策助推行业爆发           电子发票概念股：东港股份（002117）、航天 信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977）       ○  中国首次向法国出口聚变工程技术，核电 概念股望受益           核点概念股：通裕重工（300185）、中核科技（000777）、应流股份（603308）、江苏神通（002438）       ○  煤炭协会发文支持科技创新 ，将开展关键技术攻关           煤炭开采 概念股：尤洛卡（300099）、郑煤机（601717）、林州重机（002535）、梅安森（300275）       ○  多重利好支撑PTA 价格上涨，龙头企业盈利向好           PTA概念股：恒逸石化 （000703）、桐昆股份（601233）、荣盛石化（002493）、涪陵电力（600452）       ○  蛋氨酸 价格大涨7%，供求形势利于涨价 持续           蛋氨酸概念股：安迪苏（600299）、和邦生物（603077）、浙江震元（000705）、新和成（000756）
1461632394000[,,,,,,]4月26日朝阳永续早盘内参：金冠电气今日申购2016-04-26 朝阳永续 朝阳永续金冠电气今日申购，申购代码300510，发行价12.30元，市盈率22.99倍，申购上限8500股，中签缴款日为4月28日，公司是专业从事智能电气成套开关设备及其配套元器件的研发、生产和销售的电气设备制造商。1、证监会并购重组委委员周文伟被调查。2、李克强：把新经济指数和双创指数做成决策重要参考依据。3、央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元。4、4月MSCI开始的新一轮的市场咨询将于6月公布决定。业内普遍认为，A股纳入MSCI的条件已经成熟。5、国务院取消疫苗批发企业经营疫苗环节，强化了疫苗全程冷链储运管理制度。6、今年我国将出台一系列政策壮大高端制造业，包括全面实施“中国制造2025”和“互联网+”融合发展的指导意见等7、山西发煤炭供给侧改革意见：5年退出产能1亿吨。8、大商所：铁矿石和聚丙烯品种手续费将上调至万分之1.8。9、财新："央行窗口指导4月信贷压至月初计划70%"内容有误。10、国防部回应美战机飞黄岩岛：将采取一切必要措施高标准农田相关股：大禹节水(300021)、新界泵业(002532)、龙泉股份(002671)土壤修复相关股：永清环保(300187)、天瑞仪器(300165)、铁汉生态(300197)电子发票相关股：东港股份(002117)、航天信息(600271)冷链相关股：大冷股份(000530)、烟台冰轮(000811)、雪人股份(002639)PTA相关股：恒逸石化(000703)、桐昆股份(601233)核电相关股：应流股份(603308)、江苏神通(002438)、南风股份(300004)、台海核电(002366)分析人士指出，近期大盘指数跌的并不算多，然个股却跌的很惨，这主要就在于题材持续性差诱杀了不少追涨的短线客，从而造成市场人气低下。短线操作而言急跌不杀跌，重仓者遇反弹仍需减仓，而抢反弹的激进者也宜快进快出，控制仓位和节奏，稳健者还是耐心等待少出手为好。盘中热点回顾：1、新股：赛福天、景嘉微、德宏股份、东音股份、飞科电器、维宏股份、朗迪集团2、高送转：爱康科技、巨龙管业、蓝思科技3、炭黑：黑猫股份、龙星化工 4、股权变更：尤夫股份中弘股份(000979)拟定增，募资36亿元加码主业漫步者(002351)拟投资美国平板耳机制造商，年报净利增8.94%中国建筑(601668)近期获得436.5亿元重大项目尤洛卡(300099)拟7.5亿元收购师凯科技，拓展国防军工领域交大昂立(600530)拟定增募资14.7亿元加码健康产业希努尔(002485)终止筹划重大资产重组宁波银行(002142)拟发行优先股，募资不超过49亿元探路者(300005)去年实现净利润2.6亿元，同比减少10.5%海油工程(600583)一季度净利同比增长360%天润乳业(600419)一季度净利润同比大增289%风华高科(000636)一季度盈利3029万元，同比增长5倍沱牌舍得(600702)一季度净利增178% 拟设营销子公司合康变频(300048)10转10派0.5元，年报业绩增长19%鸿达兴业(002002)10转10送5派2，去年净利增五成迈克生物(300463)10转20派2.7，2015年净利增一成天翔环境(300362)10转20派3，年报季报均增四成金刚玻璃(300093)：罗伟广持股比例由11.24%提升至27.29%运达科技(300440)股东平安创新披露减持计划金利华电(300069)股东赵康披露减持计划道琼斯工业平均指数下跌26.51点，报17，977.24点，跌幅为0.15%；标准普尔500指数下跌3.79点，报2，087.79点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数下跌10.44点，报4，895.79点，跌幅为0.21%。注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1461631828000[,,,,,,]1、电竞正式申请奥运会，行业迎来风口（金亚科技(300028) 、浙报传媒(600633) 、大唐电信(600198) 、顺网科技(300113) ） 2、超精准材料内嵌富勒烯受关注，概念股望爆发（通产丽星(002243) 、四方达(300179) 、烯碳新材(000511) 、豫金刚石(300064) ）3、电子发票加速普及，政策助推行业爆发（东港股份(002117) 、航天信息(600271) 、方正科技(600601) 、浪潮信息(000977) ）4、中国首次向法国出口聚变工程技术，核电概念股望受益（通裕重工(300185) 、中核科技(000777) 、应流股份(603308) 、江苏神通(002438) ）5、煤炭协会发文支持科技创新 ，将开展关键技术攻关（尤洛卡(300099) 、郑煤机(601717) 、林州重机(002535) 、梅安森(300275) ）6、多重利好支撑PTA价格上涨，龙头企业盈利向好（恒逸石化(000703) 、桐昆股份(601233) 、荣盛石化(002493) 、涪陵电力(600452) ）7、蛋氨酸价格大涨7%，供求形势利于涨价持续（安迪苏(600299)、和邦生物(603077)、浙江震元(000705) 、新和成(002001)）
1461631667000[,,,,,,]4月26日资讯整理煤炭协会发文支持科技创新 将开展关键技术攻关------25日，中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，到2020年，我国煤炭工业自主创新能力大幅提升，核心关键技术实现突破。此外，将围绕煤炭安全绿色开采、智能矿山建设、煤炭清洁利用和高效转化，组织开展八大关键技术攻关。点评：机构认为，未来煤矿开采的自动化以及减员化将成为趋势，对煤机智能化提出了更高的要求；政策加持下，未来煤矿安全生产的投入力度也不会减弱。上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工领域；郑煤机（601717）是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业。蛋氨酸价格大涨7% 供求形势利于涨价持续------上证报资讯获悉，受行业协同和下游禽类养殖存栏好转推动，蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。点评：蛋氨酸主要用作鸡饲料添加剂，随着消费升级和饲料添加剂使用普及率提高，国内市场需求有望以年均6%的速度持续增长。而蛋氨酸行业产能高度集中，四大寡头占全球产能的90%左右，有利于保持较好的盈利水平。公司方面，安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；和邦生物（603077）正在建设10万吨蛋氨酸项目。电竞正式申请奥运会　行业迎来风口－－－－－－　　据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。　　据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达4.63亿美元，较2015年增长43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到1.24亿人，产值超过千亿。此外，2016年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞的企业值得关注。电子发票加速普及　政策助推行业爆发－－－－－－　　5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。　　业内认为，“十三五规划”中明确提出要推行电子发票，随着5月1日营改增试点在全国范围内全面推开，电子发票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达552亿张，按每张基础服务收费0.2元计算，对应市场超百亿元。同时，大数据、精准营销、征信及消费信贷等衍生商业模式市场规模更为巨大，电子发票行业爆发式增长可期，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。多重利好支撑PTA价格上涨　龙头企业盈利向好－－－－－－　　周一PTA商品期货主力合约再次大涨，创出去年7月以来新高。在期货市场上涨的同时，近期PTA现货市场价格上涨也明显加速，自低位上涨以来累计涨幅达15%。　　业内人士表示，从PTA置方面来看，近期停产检修装置较多，宁波台化及汉邦石化两套装置仍处于停车阶段，珠海BP110万吨/年PTA装置于5月中旬存检修计划，三房巷海伦石化2#装置计划4月底检修，供应面维持偏紧格局。下游聚酯开工依旧处于历史高位，江浙一带涤纶工厂近期上调价格100-200元/吨，在一定程度上支撑当前PTA市场。在供应偏紧和需求支撑下，PTA市场有望继续走强，龙头企业业绩增幅明显。恒逸石化（000703）是PTA行业龙头，上半年业绩预增2倍左右。桐昆股份（601233）拥有150万吨的PTA产能，一季度业绩预增47%至77%。北京将大力进行充电桩建设 保障60万辆车充电需求----------北京市发改委公布《北京市电动汽车充电基础设施专项规划（2016-2020年）》，提出到2020年，本市充电设施服务网络可保障60万辆电动汽车的充电需求；城市核心区、通州新城、亦庄、延庆冬奥区域的充电服务半径小于0.9公里。◆随着电动汽车销量的一路攀升，国家对于充电配套设施建设的推进力度日渐增强，2015年下半年以来先后出台多向政策直接推动充电设施建设，确定十三五末480万个充电桩、1.2万座充电站的建设目标。国家能源局计划2016年通过电网、铁塔等公司新建充换电站2000个，公共充电桩接近9万个，总投资达130亿元，市场空间为15年的3-4倍。◆政策层面给予了新能源汽车明确的支持，在资本市场，充电桩板块上市公司投资意愿也明显提升，在充电设备的研发、销售、建设、运营等环节均有所表现。相关上市公司可关注九洲电气（300040）、和顺电气（300141）、许继电气（000400）等。新能源汽车产业链业绩爆发 江特电机等半年报预增------江特电机（002176）一季报业绩增长104%，半年报预增200%-250%，主因是九龙汽车、米格电机并表，碳酸锂销售收入增加。赣锋锂业（002460）一季报业绩增长345%，半年报预增400%-450%，主因是新能源产品销售量价齐升。天赐材料（002709）一季度业绩增长485%，半年报预增430%-460%，主因是电解液量价齐升。罗伟广提升对金刚玻璃持股比例------金刚玻璃（300093）公布权益变动报告书，由于公司完成发行股份收购资产及配套募资项目，罗伟广及其一致行动人的持股比例从11.24%提升至27.29%（不考虑配套融资）或29.34%（考虑配套融资），进一步巩固控股权。罗伟广及其一致行动人表示，未来十二个月不排除继续增持的可能。点评：通过前期增持及上述资本运作，昔日私募冠军罗伟广已完成对金刚玻璃的控制，考虑到其拥有一些项目，不排除其利用一二级市场联动、推动上市公司市值增长的可能。亚玛顿AR玻璃处于满产状态－－－－－－　　资讯获悉，亚玛顿（002623）的传统AR玻璃目前处于满产状态，公司计划未来在立足于光伏产业的同时，也将向其他的产业进行延伸。去年我国累计光伏装机量达到4318万千瓦，首次超过德国跃居世界第一，光伏行业高景气度增加了公司AR玻璃出货量。机构预测，今年全球光伏装机容量将同比增长30%，公司有望充分受益。　　此外，随着电视及消费升级带来外部盖板玻璃需求，公司将超薄玻璃应用成功延伸到大尺寸显示屏盖板玻璃。目前公司的55吋液晶显示屏生产线已经开始安装，客户为京东方，预计将于本季度开始量产。天孚通信新产品均已小批量生产－－－－－－　　资讯获悉，天孚通信（300394）去年下半年陆续推出的三个新产品项目，包括带隔离器光收发组件、BARREL、OSA高传输速率光器件，目前进展顺利，已经进入小批量生产阶段。目前新产品的市场推广顺利，预计将成为公司新的利润增长点，今年有望增加营收3000-4000万，贡献的利润占总利润的10%以上。　　此外，随着运营商4G及宽带到户等投资加大，公司今年第一季度订单充足。公司江西生产基地正在积极扩产，目前土建已基本完成，新陶瓷套管产线预计将于6月投产。佰利联钛白粉二季度两次涨价 业绩大增------佰利联（002601）继今年一季度累计3次上调金红石型钛白粉价格900元/吨之后，又分别于4月6日、4月22日起各上调500元/吨。至此，公司主营产品销售均价累计已上调约1900元/吨，涨幅约20%。点评：佰利联主营产品为钛白粉，约占公司2015年度营收的87%。公司半年度业绩预增50%-100%，缘于公司预计主导产品钛白粉价格将继续上涨，盈利能力有望进一步提升。慈星股份收购两互联网企业 布局移动广告平台----------慈星股份（300307）公告，拟分别作价4亿元和6亿元现金收购杭州多义乐网络科技有限公司和杭州优投科技有限公司100%股权。多义乐科技是国内领先的移动互联网视频内容的分发及视频广告服务提供商；而优投科技是一家国内领先的移动互联网广告服务平台。点评：本次交易将促使公司快速加入移动网联网行业，积极调整和拓展公司的业务范围，优化改善公司的业务组合和盈利能力。
1461625719000[,,,,,,]【4月26日产业掘金】①据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞。②商品期货继续火爆，PTA主力合约再次大涨，创出去年7月以来新高。恒逸石化（000703）是PTA行业龙头，上半年业绩预增2倍左右。拥有150万吨的PTA产能，一季度业绩预增47%至77%。③蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；正在建设10万吨蛋氨酸项目。④中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工领域；是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业⑤5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。电子发票概念股有东港股份（002117）、航天信息（600271）⑥据上证报统计，在一季度基金新进重仓股中，同时被多家基金持有且持股占流通股比例较高、一季度跌幅较大，且二季度以来依然下跌的公司有：亿纬锂能、华微电子、大湖股份、江南嘉捷、鱼跃医疗、绿景控股、大连国际、泰山石油和汉邦高科。其中汉邦高科、泰山石油、大连国际等个股的基金持股占流通股比例超过6%；华微电子、鱼跃医疗、亿纬锂能和大湖股份均被6只以上基金抱团持有。
1461625263000[,,,,,,]《4月26日操盘必读（附股）》一、【全球/宏观】①隔夜美股道指跌26.51点报17977.24点，黄金跌0.11%报1238.80美元，原油涨0.70%报42.94美元。②[新股申购]金冠电气，申购代码，300510，发行价12.3元，市盈率23倍，申购上限8500股二、【产业掘金】①据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞。②商品期货继续火爆，PTA主力合约再次大涨，创出去年7月以来新高。恒逸石化（000703）是PTA行业龙头，上半年业绩预增2倍左右。桐昆股份（601233）拥有150万吨的PTA产能，一季度业绩预增47%至77%。③蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；和邦生物（603077）正在建设10万吨蛋氨酸项目。④中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工领域；郑煤机（601717）是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业⑤5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。电子发票概念股有东港股份（002117）、航天信息（600271）⑥据上证报统计，在一季度基金新进重仓股中，同时被多家基金持有且持股占流通股比例较高、一季度跌幅较大，且二季度以来依然下跌的公司有：亿纬锂能、华微电子、大湖股份、江南嘉捷、鱼跃医疗、绿景控股、大连国际、泰山石油和汉邦高科。其中汉邦高科、泰山石油、大连国际等个股的基金持股占流通股比例超过6%；华微电子、鱼跃医疗、亿纬锂能和大湖股份均被6只以上基金抱团持有。三、【高送转】①海王生物：拟10股转15股。②中色股份：拟10转10派0.5元。③合康变频：拟10转10派0.5元，一季报业绩增长2017%。④同有科技：拟10送2转9派0.5元。⑤海王生物：拟10转15股。⑥老白干酒：拟10转15派3元。四、【公告精选】①慈星股份：收购两互联网企业，布局移动广告平台②佰利联：钛白粉二季度两次涨价③金刚玻璃：罗伟广提升持股比例  
1461622914000[,,,,,,]《4月26日题材板块信息早知道》【简讯】○李克强考察成都科学城：要做新经济核心区。 ○财政部、农业部宣布今年在全国全面推开农业“三项补贴”改革。 ○央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元。 ○煤炭工业“十三五”科技发展指导意见出炉。 ○李克强25日来到雅安高速公路服务区，当得知砂石价格近期有所回升后表示这是个好苗头。 ○《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》25日公布，强化了疫苗全程冷链储运管理制度。 ○央行25日开展2670亿元MLF操作，本月通过MLF累计释放资金量已与3月份降准所释放资金量相当。 ○环保部部长陈吉宁25日表示，今年将出台实施土壤污染防治行动计划（土十条）。 ○微鲸科技25日召开VR战略发布会，董事长黎瑞刚表示将围绕体育、影视、演艺、现场娱乐等领域布局。 ○法国聚变实验装置WEST首套离子回旋天线竣工典礼25日在中科院合肥研究院等离子体所举办。○有消息称，我国将于2017年开展海域天然气水合物开采试验，届时我国天然气水合物勘探将进入一个崭新的发展阶段。【盐业改革方案有望月底公布 盘活上游生产资源】     盐业改革方案预计4月底公布。据新方案，2017年起食盐生产企业有可进入销售市场，批发企业可跨区域经营，当前行业产销分离的状态有望打破。现行的盐业专营制度导致产销链条分离，生产者提质创新积极性低，消费者选择受限。盐改推进有利于盘活上游生产资源，业内领先的食盐生产企业有望受益，可关注云南盐化（002053）、兰太实业（600328）。【光伏大年趋势确立 关注兼具估值与成长龙头】能源局近日发布2016 年第一季度光伏发电建设和运行情况，1 季度全国新增光伏装机7.14GW，其中地面电站6.17GW，分布式0.97GW。受电价下调影响，预计2 季度国内光伏将进入抢装高峰期，单季度并网装机有望超5GW；分布式及2016 年新增核准项目则贡献下半年装机量，全年有望达18-20GW，装机大年趋势明确。中国光伏协会预计，国内外光伏市场需求旺盛，光伏制造的智能化水平有望逐步提高，2016年全球光伏市场仍将保持增长势头，光伏产业发展将继续向好，预计全年光伏新增装机量将达58GW以上。其中，我国光伏市场虽面临局部地区限电、补贴拖欠、上网标杆电价下调等问题，但通过提升可再生能源附加、优化电站指标规模发放等手段来破解瓶颈，产品价格的持续下降也将抵消电价下调和限电带来的影响，预计2016年我国光伏装机市场在“领跑者”计划和电价下调带来的抢装驱动下，将达20GW以上。建议重点关注业绩增长确定，估值相对较低的龙头标的，如阳光电源（300274）、旷达科技（002516））、林洋电子（601222）等，【“土十条”或下月出台 土壤治理盛宴将开启】     在近日召开的“2016年中国绿色金融论坛暨中国金融学会绿色金融专业委员会年会”上，一位知情人士谈及市场关注的“土十条”时透露，“应该是近期的事情了，绝不会拖到6月份世界环境日还不公布。实际上已经是万事俱备，就差那一步。” 而近期发生的常州外国语学校土壤污染事件，显示出土壤保护和污染治理以及相关立法执法的紧迫性。目前国内土壤修复产业产值仅为环保产业产值的1%左右，这一数值远低于发达国家30%左右的水平。除了一部分农林牧用地和工矿业场地等污染严重领域的土壤需要修复治理外，还有更多的传统产业正面对或将面临降产能、转产、搬迁或关停的现实处境，加上政府、公众和企业等对土壤污染、食物安全、生活环境等问题的关注度越来越高，这些都给我国土壤污染修复工作带来巨大的市场需求和想象空间，预计可形成万亿级的市场规模。涉及土壤修复的上市公司有永清环保（300187）、天瑞仪器（300165）、铁汉生态（300197）等。【欧盟科研领域再发力 计划启动十亿欧元量子技术项目】      据英国《自然》杂志网站消息，继石墨烯和脑科学项目之后，欧盟在科研领域再次发力，计划于2018年启动规模相当、总额10亿欧元的量子技术项目，希望借此促进包括安全的通讯网络和通用量子计算机等在内的多项量子技术的发展。量子通信在军事、国防、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。目前多家A股上市公司已经参与到量子通信产业链当中，包括华工科技（000988）、三力士（002224）、福晶科技（002222）等。【电竞正式申请奥运会　行业迎来风口】 　　据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。 据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达4.63亿美元，较2015年增长43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到1.24亿人，产值超过千亿。此外，2016年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞的企业值得关注。 【多重利好支撑PTA价格上涨　龙头企业盈利向好】 　　周一PTA商品期货主力合约再次大涨，创出去年7月以来新高。在期货市场上涨的同时，近期PTA现货市场价格上涨也明显加速，自低位上涨以来累计涨幅达15%。 业内人士表示，从PTA置方面来看，近期停产检修装置较多，宁波台化及汉邦石化两套装置仍处于停车阶段，珠海BP110万吨/年PTA装置于5月中旬存检修计划，三房巷海伦石化2#装置计划4月底检修，供应面维持偏紧格局。下游聚酯开工依旧处于历史高位，江浙一带涤纶工厂近期上调价格100-200元/吨，在一定程度上支撑当前PTA市场。在供应偏紧和需求支撑下，PTA市场有望继续走强，龙头企业业绩增幅明显。恒逸石化（000703）是PTA行业龙头，上半年业绩预增2倍左右。桐昆股份（601233）拥有150万吨的PTA产能，一季度业绩预增47%至77%。 盐业改革方案有望月底公布 盘活上游生产资源】     盐业改革方案预计4月底公布。据新方案，2017年起食盐生产企业有可进入销售市场，批发企业可跨区域经营，当前行业产销分离的状态有望打破。现行的盐业专营制度导致产销链条分离，生产者提质创新积极性低，消费者选择受限。盐改推进有利于盘活上游生产资源，业内领先的食盐生产企业有望受益，可关注云南盐化（002053）、兰太实业（600328）。【光伏大年趋势确立 关注兼具估值与成长龙头】能源局近日发布2016 年第一季度光伏发电建设和运行情况，1 季度全国新增光伏装机7.14GW，其中地面电站6.17GW，分布式0.97GW。受电价下调影响，预计2 季度国内光伏将进入抢装高峰期，单季度并网装机有望超5GW；分布式及2016 年新增核准项目则贡献下半年装机量，全年有望达18-20GW，装机大年趋势明确。中国光伏协会预计，国内外光伏市场需求旺盛，光伏制造的智能化水平有望逐步提高，2016年全球光伏市场仍将保持增长势头，光伏产业发展将继续向好，预计全年光伏新增装机量将达58GW以上。其中，我国光伏市场虽面临局部地区限电、补贴拖欠、上网标杆电价下调等问题，但通过提升可再生能源附加、优化电站指标规模发放等手段来破解瓶颈，产品价格的持续下降也将抵消电价下调和限电带来的影响，预计2016年我国光伏装机市场在“领跑者”计划和电价下调带来的抢装驱动下，将达20GW以上。建议重点关注业绩增长确定，估值相对较低的龙头标的，如阳光电源（300274）、旷达科技（002516））、林洋电子（601222）等，【“土十条”或下月出台 土壤治理盛宴将开启】     在近日召开的“2016年中国绿色金融论坛暨中国金融学会绿色金融专业委员会年会”上，一位知情人士谈及市场关注的“土十条”时透露，“应该是近期的事情了，绝不会拖到6月份世界环境日还不公布。实际上已经是万事俱备，就差那一步。” 而近期发生的常州外国语学校土壤污染事件，显示出土壤保护和污染治理以及相关立法执法的紧迫性。目前国内土壤修复产业产值仅为环保产业产值的1%左右，这一数值远低于发达国家30%左右的水平。除了一部分农林牧用地和工矿业场地等污染严重领域的土壤需要修复治理外，还有更多的传统产业正面对或将面临降产能、转产、搬迁或关停的现实处境，加上政府、公众和企业等对土壤污染、食物安全、生活环境等问题的关注度越来越高，这些都给我国土壤污染修复工作带来巨大的市场需求和想象空间，预计可形成万亿级的市场规模。涉及土壤修复的上市公司有永清环保（300187）、天瑞仪器（300165）、铁汉生态（300197）等。【欧盟科研领域再发力 计划启动十亿欧元量子技术项目】      据英国《自然》杂志网站消息，继石墨烯和脑科学项目之后，欧盟在科研领域再次发力，计划于2018年启动规模相当、总额10亿欧元的量子技术项目，希望借此促进包括安全的通讯网络和通用量子计算机等在内的多项量子技术的发展。量子通信在军事、国防、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。目前多家A股上市公司已经参与到量子通信产业链当中，包括华工科技（000988）、三力士（002224）、福晶科技（002222）等。【电子发票加速普及　政策助推行业爆发】 　　5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。 业内认为，“十三五规划”中明确提出要推行电子发票，随着5月1日营改增试点在全国范围内全面推开，电子发票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达552亿张，按每张基础服务收费0.2元计算，对应市场超百亿元。同时，大数据、精准营销、征信及消费信贷等衍生商业模式市场规模更为巨大，电子发票行业爆发式增长可期，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。 【蛋氨酸价格大涨7% 供求形势利于涨价持续】     受行业协同和下游禽类养殖存栏好转推动，蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。 蛋氨酸主要用作鸡饲料添加剂，随着消费升级和饲料添加剂使用普及率提高，国内市场需求有望以年均6%的速度持续增长。而蛋氨酸行业产能高度集中，四大寡头占全球产能的90%左右，有利于保持较好的盈利水平。公司方面，安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；和邦生物（603077）正在建设10万吨蛋氨酸项目。 【煤炭协会发文支持科技创新 将开展关键技术攻关】     25日，中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，到2020年，我国煤炭工业自主创新能力大幅提升，核心关键技术实现突破。此外，将围绕煤炭安全绿色开采、智能矿山建设、煤炭清洁利用和高效转化，组织开展八大关键技术攻关。 机构认为，未来煤矿开采的自动化以及减员化将成为趋势，对煤机智能化提出了更高的要求；政策加持下，未来煤矿安全生产的投入力度也不会减弱。上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工领域；郑煤机（601717）是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业。【智利两大铜矿因暴雨停产 短期铜价或再迎升势】    据悉，因智利中部发生暴雨，智利国家铜业公司(Codelco)和英美资源集团(AngloAmericanPlc)已经暂停两座大型铜矿的运营，这两处铜矿合计年产能880,000吨。业内人士分析称，智利是全球最大的铜生产国，产量约占到全球的三分之一。智利两座大型铜矿停产，或将影响短期铜价走势。而我国国内涉足铜矿开采的企业有望受益。关注：云南铜业、江西铜业、铜陵有色等。【山西发布煤炭供给侧改革意见：5年退出产能1亿吨】    4月25日，山西省发布《山西省煤炭供给侧结构性改革实施意见》（以下简称《意见》），提出五年内退出产能1亿吨，积极推进同煤集团、晋能集团等改革试点。意见提出，优化存量产能、退出过剩产能。按照依法淘汰关闭一批、重组整合一批、减量置换退出一批、依规核减一批、搁置延缓开采或通过市场机制淘汰一批的要求，实现煤炭过剩产能有序退出。到2020年，全省有序退出煤炭过剩产能1亿吨以上。同时，要坚持生态优先，依法妥善处理现有矿区与已设立或划定的风景名胜区、自然保护区、城镇规划区、泉域水资源保护区和饮用水源地保护区等的关系，确保各类生态系统安全稳定。大型煤企或受益于行业供给侧改革，关注永泰能源、美锦能源、西山煤电、阳泉煤业等。【七部门：拟实施农村产融发展“百县千乡万村”试点工程】    为贯彻落实今年中央一号文件和《国务院办公厅关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》，推进农村产业融合加快发展，国家发改委、财政部、农业部等七部门于近日联合印发《关于印发农村产业融合发展试点示范方案的通知》（简称《通知》），拟在全国范围内组织实施农村产业融合发展“百县千乡万村”试点示范工程。《通知》要求，试点示范采取分级负责的方式实施，中央层面重点抓好“百县”试点示范工程，乡级、村级试点示范参照县级方式，分别由省级、县级有关部门负责。《通知》提出，要在综合考虑各地区农林渔牧业总产值、脱贫攻坚等因素的基础上，合理确定试点示范规模，择优确定试点示范名单，并加强试点示范成效总结推广。  
1461598563000[,,,,,,]【4月26日盘前重要消息】1、电竞正式申请奥运会 ， 行业迎来风口　　据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。　　据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达4.63亿美元，较2015年增长43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到1.24亿人，产值超过千亿。此外，2016年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞的企业值得关注。2、多重利好支撑PTA价格上涨 ， 龙头企业盈利向好　　周一PTA商品期货主力合约再次大涨，创出去年7月以来新高。在期货市场上涨的同时，近期PTA现货市场价格上涨也明显加速，自低位上涨以来累计涨幅达15%。　　业内人士表示，从PTA置方面来看，近期停产检修装置较多，宁波台化及汉邦石化两套装置仍处于停车阶段，珠海BP110万吨/年PTA装置于5月中旬存检修计划，三房巷海伦石化2#装置计划4月底检修，供应面维持偏紧格局。下游聚酯开工依旧处于历史高位，江浙一带涤纶工厂近期上调价格100-200元/吨，在一定程度上支撑当前PTA市场。在供应偏紧和需求支撑下，PTA市场有望继续走强，龙头企业业绩增幅明显。恒逸石化（000703）是PTA行业龙头，上半年业绩预增2倍左右。桐昆股份（601233）拥有150万吨的PTA产能，一季度业绩预增47%至77%。3、电子发票加速普及 ， 政策助推行业爆发　　5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。　　业内认为，“十三五规划”中明确提出要推行电子发票，随着5月1日营改增试点在全国范围内全面推开，电子发票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达552亿张，按每张基础服务收费0.2元计算，对应市场超百亿元。同时，大数据、精准营销、征信及消费信贷等衍生商业模式市场规模更为巨大，电子发票行业爆发式增长可期，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。4、蛋氨酸价格大涨7% ， 供求形势利于涨价持续　　上证报资讯获悉，受行业协同和下游禽类养殖存栏好转推动，蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。　　蛋氨酸主要用作鸡饲料添加剂，随着消费升级和饲料添加剂使用普及率提高，国内市场需求有望以年均6%的速度持续增长。而蛋氨酸行业产能高度集中，四大寡头占全球产能的90%左右，有利于保持较好的盈利水平。公司方面，安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；和邦生物（603077）正在建设10万吨蛋氨酸项目。5、煤炭协会发文支持科技创新 ， 将开展关键技术攻关　　25日，中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，到2020年，我国煤炭工业自主创新能力大幅提升，核心关键技术实现突破。此外，将围绕煤炭安全绿色开采、智能矿山建设、煤炭清洁利用和高效转化，组织开展八大关键技术攻关。　　机构认为，未来煤矿开采的自动化以及减员化将成为趋势，对煤机智能化提出了更高的要求；政策加持下，未来煤矿安全生产的投入力度也不会减弱。上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工领域；郑煤机（601717）是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业。6、光伏大年趋势确立 ， 关注兼具估值与成长龙头　　能源局近日发布2016 年第一季度光伏发电建设和运行情况，1 季度全国新增光伏装机7.14GW，其中地面电站6.17GW，分布式0.97GW。受电价下调影响，预计2 季度国内光伏将进入抢装高峰期，单季度并网装机有望超5GW；分布式及2016 年新增核准项目则贡献下半年装机量，全年有望达18-20GW，装机大年趋势明确。　　中国光伏协会预计，国内外光伏市场需求旺盛，光伏制造的智能化水平有望逐步提高，2016年全球光伏市场仍将保持增长势头，光伏产业发展将继续向好，预计全年光伏新增装机量将达58GW以上。其中，我国光伏市场虽面临局部地区限电、补贴拖欠、上网标杆电价下调等问题，但通过提升可再生能源附加、优化电站指标规模发放等手段来破解瓶颈，产品价格的持续下降也将抵消电价下调和限电带来的影响，预计2016年我国光伏装机市场在“领跑者”计划和电价下调带来的抢装驱动下，将达20GW以上。建议重点关注业绩增长确定，估值相对较低的龙头标的，如阳光电源（300274）、旷达科技（002516））、林洋电子（601222）等。7、“土十条”或下月出台 ， 土壤治理盛宴将开启　　在近日召开的“2016年中国绿色金融论坛暨中国金融学会绿色金融专业委员会年会”上，一位知情人士谈及市场关注的“土十条”时透露，“应该是近期的事情了，绝不会拖到6月份世界环境日还不公布。实际上已经是万事俱备，就差那一步。” 而近期发生的常州外国语学校土壤污染事件，显示出土壤保护和污染治理以及相关立法执法的紧迫性。　　目前国内土壤修复产业产值仅为环保产业产值的1%左右，这一数值远低于发达国家30%左右的水平。除了一部分农林牧用地和工矿业场地等污染严重领域的土壤需要修复治理外，还有更多的传统产业正面对或将面临降产能、转产、搬迁或关停的现实处境，加上政府、公众和企业等对土壤污染、食物安全、生活环境等问题的关注度越来越高，这些都给我国土壤污染修复工作带来巨大的市场需求和想象空间，预计可形成万亿级的市场规模。涉及土壤修复的上市公司有永清环保（300187）、天瑞仪器（300165）、铁汉生态（300197）等。8、欧盟科研领域再发力 ， 计划启动十亿欧元量子技术项目　　据英国《自然》杂志网站消息，继石墨烯和脑科学项目之后，欧盟在科研领域再次发力，计划于2018年启动规模相当、总额10亿欧元的量子技术项目，希望借此促进包括安全的通讯网络和通用量子计算机等在内的多项量子技术的发展。　　量子通信在军事、国防、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。目前多家A股上市公司已经参与到量子通信产业链当中，包括华工科技（000988）、三力士（002224）、福晶科技（002222）等。  【财经新闻】●李克强考察成都科学城：要做新经济核心区。●财政部、农业部宣布今年在全国全面推开农业“三项补贴”改革。●央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元。●煤炭工业“十三五”科技发展指导意见出炉。●智利两大铜矿因暴雨停产，或影响短期铜价走势。  【热点题材】○电竞正式申请奥运会，行业迎来风口电竞概念股：金亚科技（300028）、浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）、顺网科技（300113）○超精准材料内嵌富勒烯受关注，概念股望爆发富勒烯概念股：通产丽星（002243）、四方达（300179）、烯碳新材（000511）、豫金刚石（300064） ○电子发票加速普及，政策助推行业爆发电子发票概念股：东港股份（002117）、航天信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977） ○中国首次向法国出口聚变工程技术，核电概念股望受益核电概念股：通裕重工（300185）、中核科技（000777）、应流股份（603308）、江苏神通（002438） ○煤炭协会发文支持科技创新，将开展关键技术攻关煤炭开采概念股：尤洛卡（300099）、郑煤机（601717）、林州重机（002535）、梅安森（300275）○多重利好支撑PTA价格上涨，龙头企业盈利向好PTA概念股：恒逸石化（000703）、桐昆股份（601233）、荣盛石化（002493）、涪陵电力（600452） ○蛋氨酸价格大涨7%，供求形势利于涨价持续蛋氨酸概念股：安迪苏（600299）、和邦生物（603077）、浙江震元（000705）、新和成（000756）
1461596079000[,,,,,,]【今日导读】>蛋氨酸价格大涨7% 供求形势利于涨价持续>煤炭协会支持科技创新 佰利联产品再提价>罗伟广增持金刚玻璃 江特电机半年报预增>合康变频年报高送转 三机构买入尤夫股份【上证聚焦】○蛋氨酸价格大涨7% 供求形势利于涨价持续------上证报资讯获悉，受行业协同和下游禽类养殖存栏好转推动，蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。点评：蛋氨酸主要用作鸡饲料添加剂，随着消费升级和饲料添加剂使用普及率提高，国内市场需求有望以年均6%的速度持续增长。而蛋氨酸行业产能高度集中，四大寡头占全球产能的90%左右，有利于保持较好的盈利水平。公司方面，安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；和邦生物（603077）正在建设10万吨蛋氨酸项目。【上证精选】○李克强25日来到雅安高速公路服务区，当得知砂石价格近期有所回升后表示这是个好苗头。○《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》25日公布，强化了疫苗全程冷链储运管理制度。○央行25日开展2670亿元MLF操作，本月通过MLF累计释放资金量已与3月份降准所释放资金量相当。○环保部部长陈吉宁25日表示，今年将出台实施土壤污染防治行动计划（土十条）。○微鲸科技25日召开VR战略发布会，董事长黎瑞刚表示将围绕体育、影视、演艺、现场娱乐等领域布局。【产业情报】○煤炭协会发文支持科技创新 将开展关键技术攻关------25日，中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，到2020年，我国煤炭工业自主创新能力大幅提升，核心关键技术实现突破。此外，将围绕煤炭安全绿色开采、智能矿山建设、煤炭清洁利用和高效转化，组织开展八大关键技术攻关。点评：机构认为，未来煤矿开采的自动化以及减员化将成为趋势，对煤机智能化提出了更高的要求；政策加持下，未来煤矿安全生产的投入力度也不会减弱。上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工领域；郑煤机（601717）是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业。【公告解读】○佰利联钛白粉二季度两次涨价 业绩大增------佰利联（002601）继今年一季度累计3次上调金红石型钛白粉价格900元/吨之后，又分别于4月6日、4月22日起各上调500元/吨。至此，公司主营产品销售均价累计已上调约1900元/吨，涨幅约20%。点评：佰利联主营产品为钛白粉，约占公司2015年度营收的87%。公司半年度业绩预增50%-100%，缘于公司预计主导产品钛白粉价格将继续上涨，盈利能力有望进一步提升。○罗伟广提升对金刚玻璃持股比例------金刚玻璃（300093）公布权益变动报告书，由于公司完成发行股份收购资产及配套募资项目，罗伟广及其一致行动人的持股比例从11.24%提升至27.29%（不考虑配套融资）或29.34%（考虑配套融资），进一步巩固控股权。罗伟广及其一致行动人表示，未来十二个月不排除继续增持的可能。点评：通过前期增持及上述资本运作，昔日私募冠军罗伟广已完成对金刚玻璃的控制，考虑到其拥有一些项目，不排除其利用一二级市场联动、推动上市公司市值增长的可能。○新能源汽车产业链业绩爆发 江特电机等半年报预增------江特电机（002176）一季报业绩增长104%，半年报预增200%-250%，主因是九龙汽车、米格电机并表，碳酸锂销售收入增加。赣锋锂业（002460）一季报业绩增长345%，半年报预增400%-450%，主因是新能源产品销售量价齐升。天赐材料（002709）一季度业绩增长485%，半年报预增430%-460%，主因是电解液量价齐升。【财报快递】○合康变频拟高送转------合康变频（300048）年报业绩增长19%，拟10转10派0.5元，一季报业绩增长2017%。同有科技（300302）年报业绩增长154%，拟10送2转9派0.5元。海王生物（000078）年报业绩增长1895%，拟10转15股。老白干酒（600559）年报业绩增长27%，拟10转15派3元。○天邦股份半年报大幅扭亏------天邦股份（002124）一季度业绩增长372%，半年报预盈1.4亿至1.6亿元，大幅扭亏，主因是生猪价格上升，成本下降。麦达数字（002137）一季度业绩增长10556%，半年报预增1151%-1719%，主因是顺为广告、奇思广告、利宣广告并表。【资金观潮】○三机构买入尤夫股份------25日龙虎榜显示，尤夫股份（002427）获三家机构席位合计买入5722万元，占全天成交总额的6.3%。点评：公司日前公告，控股股东尤夫控股的100%股权已被转让给苏州正悦投资，转让价格18.96亿元。受让方苏州正悦专注于互联网行业投资，其表示将充分利用自身资源优势，在适当时机对上市公司进行业务和资产整合，促进上市公司多元化发展。○基金新进重仓股 超跌弱反弹股或存机会------据上证报资讯统计，在一季度基金新进重仓股中，同时被多家基金持有且持股占流通股比例较高、一季度跌幅较大，且二季度以来依然下跌的公司有：亿纬锂能、华微电子、大湖股份、江南嘉捷、鱼跃医疗、绿景控股、大连国际、泰山石油和汉邦高科。其中汉邦高科、泰山石油、大连国际等个股的基金持股占流通股比例超过6%；华微电子、鱼跃医疗、亿纬锂能和大湖股份均被6只以上基金抱团持有。【交易闹铃】○新股金冠电气26日发行------金冠电气（300510）发行价12.3元，市盈率23倍，申购上限8500股，主营智能电气成套开关设备。【今日导读】>电竞正式申请奥运会　行业迎来风口>多重利好支撑PTA价格上涨　龙头企业盈利向好>电子发票加速普及　政策助推行业爆发>亚玛顿AR玻璃处于满产状态>天孚通信新产品均已小批量生产【投资聚焦】>电竞正式申请奥运会　行业迎来风口－－－－－－　　据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。　　据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达4.63亿美元，较2015年增长43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到1.24亿人，产值超过千亿。此外，2016年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞的企业值得关注。>多重利好支撑PTA价格上涨　龙头企业盈利向好－－－－－－　　周一PTA商品期货主力合约再次大涨，创出去年7月以来新高。在期货市场上涨的同时，近期PTA现货市场价格上涨也明显加速，自低位上涨以来累计涨幅达15%。　　业内人士表示，从PTA置方面来看，近期停产检修装置较多，宁波台化及汉邦石化两套装置仍处于停车阶段，珠海BP110万吨/年PTA装置于5月中旬存检修计划，三房巷海伦石化2#装置计划4月底检修，供应面维持偏紧格局。下游聚酯开工依旧处于历史高位，江浙一带涤纶工厂近期上调价格100-200元/吨，在一定程度上支撑当前PTA市场。在供应偏紧和需求支撑下，PTA市场有望继续走强，龙头企业业绩增幅明显。恒逸石化（000703）是PTA行业龙头，上半年业绩预增2倍左右。桐昆股份（601233）拥有150万吨的PTA产能，一季度业绩预增47%至77%。>电子发票加速普及　政策助推行业爆发－－－－－－　　5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。　　业内认为，“十三五规划”中明确提出要推行电子发票，随着5月1日营改增试点在全国范围内全面推开，电子发票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达552亿张，按每张基础服务收费0.2元计算，对应市场超百亿元。同时，大数据、精准营销、征信及消费信贷等衍生商业模式市场规模更为巨大，电子发票行业爆发式增长可期，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。【独家参考】>亚玛顿AR玻璃处于满产状态－－－－－－　　怀新资讯获悉，亚玛顿（002623）的传统AR玻璃目前处于满产状态，公司计划未来在立足于光伏产业的同时，也将向其他的产业进行延伸。去年我国累计光伏装机量达到4318万千瓦，首次超过德国跃居世界第一，光伏行业高景气度增加了公司AR玻璃出货量。机构预测，今年全球光伏装机容量将同比增长30%，公司有望充分受益。　　此外，随着电视及消费升级带来外部盖板玻璃需求，公司将超薄玻璃应用成功延伸到大尺寸显示屏盖板玻璃。目前公司的55吋液晶显示屏生产线已经开始安装，客户为京东方，预计将于本季度开始量产。>天孚通信新产品均已小批量生产－－－－－－　　怀新资讯获悉，天孚通信（300394）去年下半年陆续推出的三个新产品项目，包括带隔离器光收发组件、BARREL、OSA高传输速率光器件，目前进展顺利，已经进入小批量生产阶段。目前新产品的市场推广顺利，预计将成为公司新的利润增长点，今年有望增加营收3000-4000万，贡献的利润占总利润的10%以上。　　此外，随着运营商4G及宽带到户等投资加大，公司今年第一季度订单充足。公司江西生产基地正在积极扩产，目前土建已基本完成，新陶瓷套管产线预计将于6月投产。【财经要闻】>李克强考察成都科学城：要做新经济核心区。>财政部、农业部宣布今年在全国全面推开农业“三项补贴”改革。>央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元。>煤炭工业“十三五”科技发展指导意见出炉。>智利两大铜矿因暴雨停产，或影响短期铜价走势。【公告淘金】>中弘股份（000979）拟定增不超过14亿股，募集资金36亿元，用于投资北京、济南、海口等多个房地产项目。公司旨在通过本次募投提高资产质量、优化资本结构，改善财务状况、减少财务风险，实现公司战略目标。>漫步者（002351）拟支付现金400万美元购买Audeze LLC增发新股，占发行后总股份的18.18%；Audeze LLC是全球顶级的平板耳机制造商，在音乐发烧友及专业音乐人中享有极高的声誉。同时，公司拟10转10派2元。>鲁西化工（000830）拟自筹20亿元投建多元醇原料路线优化项目，以调整公司产品结构，延伸产业链条，发展循环经济，培植新的经济增长点。>风华高科（000636）一季报净利同比增逾5倍；天润乳业（600419）增约289%。>海王生物（000078）年报净利同比增约19倍，拟10股转15股。中色股份（000758）拟10转10派0.5元。【资金风向】>两市净流出227亿　采掘板块获资金青睐－－－－－－　　周一，沪深两市合计成交3910亿元，较上个交易日减少313亿。资金流向方面，沪深两市净流出资金逾227亿元，个股资金净流入691家，净流出1826家。　　板块方面，申万一级28行业板块仅采掘、食品饮料、钢铁录得净流入，金额分别达4.56、1.20、0.33亿元；净流出最多的行业是计算机，金额达28.48亿元。　　个股方面，北京银行（601169）净流入资金2.15亿元居首位；净流出最多的是中科创达（300496），金额达5.73亿元。>两市量能再度萎缩　机构买入南京中北－－－－－－　　周一，三大股指低开低走，创业板指创调整新低，午后在钢铁、银行推动下，大盘止跌回升；两市成交量再度萎缩，仅为3910亿元。截至收盘，沪指下跌0.42%报2946点；创业板下跌0.47%报2126点。盘面上，迪斯尼、钛白粉、煤炭板块涨幅居前；网络安全、证券、生物质能等板块跌幅居前。龙虎榜上，今日共23只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是尤夫股份、南京中北、高澜股份，机构资金流入净额分别是0.57亿元、0.49亿元、0.33亿元。南京中北（000421）燃气业务稳步扩张，打造南京市公用事业综合平台。【今日导读】○盐业改革方案望月底公布 盘活上游生产资源○光伏大年趋势确立 关注兼具估值与成长龙头○得润电子携行业龙头 加大无人驾驶技术研发○“土十条”或下月出台 土壤治理盛宴将开启○欧盟科研领域再发力 计划启动量子技术项目【中证头条】盐业改革方案有望月底公布 盘活上游生产资源----------中证资讯获悉，盐业改革方案预计4月底公布。据新方案，2017年起食盐生产企业有可进入销售市场，批发企业可跨区域经营，当前行业产销分离的状态有望打破。点评：现行的盐业专营制度导致产销链条分离，生产者提质创新积极性低，消费者选择受限。盐改推进有利于盘活上游生产资源，业内领先的食盐生产企业有望受益，可关注云南盐化（002053）、兰太实业（600328）。【中证聚焦】光伏大年趋势确立 关注兼具估值与成长龙头----------能源局近日发布2016 年第一季度光伏发电建设和运行情况，1 季度全国新增光伏装机7.14GW，其中地面电站6.17GW，分布式0.97GW。受电价下调影响，预计2 季度国内光伏将进入抢装高峰期，单季度并网装机有望超5GW；分布式及2016 年新增核准项目则贡献下半年装机量，全年有望达18-20GW，装机大年趋势明确。点评：中国光伏协会预计，国内外光伏市场需求旺盛，光伏制造的智能化水平有望逐步提高，2016年全球光伏市场仍将保持增长势头，光伏产业发展将继续向好，预计全年光伏新增装机量将达58GW以上。其中，我国光伏市场虽面临局部地区限电、补贴拖欠、上网标杆电价下调等问题，但通过提升可再生能源附加、优化电站指标规模发放等手段来破解瓶颈，产品价格的持续下降也将抵消电价下调和限电带来的影响，预计2016年我国光伏装机市场在“领跑者”计划和电价下调带来的抢装驱动下，将达20GW以上。建议重点关注业绩增长确定，估值相对较低的龙头标的，如阳光电源（300274）、旷达科技（002516））、林洋电子（601222）等，【要闻速递】○有消息称，在一季度4.6万亿元天量投放后，央行近期通过窗口指导调控信贷规模，要求4月各行总行新增信贷规模压降至月初计划数的70%。○据上市券商透露，截至一季度末，上市券商在去年下半年以收益互换形式向证金公司提供用于权益投资的资金累计浮亏达到12%。○中国煤炭工业协会会长王显政今日透露，今年煤炭行业将有一揽子规划出炉。同时，中国煤炭工业协会今日发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。○法国聚变实验装置WEST首套离子回旋天线竣工典礼25日在中科院合肥研究院等离子体所举办。由中科院等离子体所成功研制的该套天线，是中国首次向法国出口聚变工程技术。○有消息称，我国将于2017年开展海域天然气水合物开采试验，届时我国天然气水合物勘探将进入一个崭新的发展阶段。【公司动向】得润电子携手行业龙头 加大无人驾驶汽车技术研发----------得润电子（002055）午间公告称，与Mobileye签订合作协议，双方同意在高级辅助驾驶系统（ADAS）、自动驾驶和车联网领域进行战略合作。Mobileye是全球ADAS龙头，其研发的ADAS系统在整车厂的市场占有率在90%以上，在汽车后装市场也有很高的市场占有率。○中弘股份（000979）披露定增预案，拟非公开发行不超过14亿股，募集资金总额不超过36亿元，拟用于投资北京、济南、海口等多个房地产项目，发行价格将不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%。○海王生物（000078）去年净利大增19倍，拟10转15。金通灵（300091）拟10派0.17转15。鸿达兴业（002002）拟10转10送5派2。老白干酒（600559）年报拟10转15派3元。【产经观察】“土十条”或下月出台 土壤治理盛宴将开启----------在近日召开的“2016年中国绿色金融论坛暨中国金融学会绿色金融专业委员会年会”上，一位知情人士谈及市场关注的“土十条”时透露，“应该是近期的事情了，绝不会拖到6月份世界环境日还不公布。实际上已经是万事俱备，就差那一步。” 而近期发生的常州外国语学校土壤污染事件，显示出土壤保护和污染治理以及相关立法执法的紧迫性。点评：目前国内土壤修复产业产值仅为环保产业产值的1%左右，这一数值远低于发达国家30%左右的水平。除了一部分农林牧用地和工矿业场地等污染严重领域的土壤需要修复治理外，还有更多的传统产业正面对或将面临降产能、转产、搬迁或关停的现实处境，加上政府、公众和企业等对土壤污染、食物安全、生活环境等问题的关注度越来越高，这些都给我国土壤污染修复工作带来巨大的市场需求和想象空间，预计可形成万亿级的市场规模。涉及土壤修复的上市公司有永清环保（300187）、天瑞仪器（300165）、铁汉生态（300197）等。欧盟科研领域再发力 计划启动十亿欧元量子技术项目----------据英国《自然》杂志网站消息，继石墨烯和脑科学项目之后，欧盟在科研领域再次发力，计划于2018年启动规模相当、总额10亿欧元的量子技术项目，希望借此促进包括安全的通讯网络和通用量子计算机等在内的多项量子技术的发展。点评：量子通信在军事、国防、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。目前多家A股上市公司已经参与到量子通信产业链当中，包括华工科技（000988）、三力士（002224）、福晶科技（002222）等。【市场透视】游资今日青睐2股 净买入额均超亿元----------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，其中主板1只，中小板1只，分别是鹭燕医药（002788）和平庄能源（000780），净买入金额分别是1.38亿元和1.12亿元。◆机构席位方面，今日23只个股出现了机构的身影，其中10只股票呈现机构净买入，13只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是尤夫股份（002427）、南京中北（000421）、高澜股份（300499），但机构资金流入净额均不足亿元。【新股申购】○金冠电气：申购代码300510，顶格申购需配深市市值8.50万元，申购上限0.85万股，申购价格12.30元，中签公布及缴款4月28日，公司主营智能电气成套开关设备及其配套元器件。
1461594673000[,,,,,,]【热点】 电竞正式申请奥运会 行业迎来风口【前瞻】 欧盟科研领域再发力 计划启动十亿欧元量子技术项目【政策】 “土十条”或下月出台 土壤治理盛宴将开启【题材】 电子发票加速普及 政策助推行业爆发【公开信息掘金】 罗伟广提升对金刚玻璃持股比例—===【热点】===—【电竞正式申请奥运会 行业迎来风口】据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达4.63亿美元，较2015年增长43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到1.24亿人，产值超过千亿。此外，2016年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型 升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞的企业值得关注。【新能源汽车产业链 业绩爆发 江特电机等半年报预增】江特电机（002176）一季报业绩增长104%，半年报预增200%-250%，主因是九龙汽车、米格电机并表，碳酸锂 销售收入增加。赣锋锂业（002460）一季报业绩增长345%，半年报预增400%-450%，主因是新能源产品销售量价齐升。天赐材料（002709）一季度业绩增长485%，半年报预增430%-460%，主因是电解液量价齐升。—===【前瞻】===—【欧盟科研领域再发力 计划启动十亿欧元量子技术项目】据英国《自然》杂志网站消息，继石墨烯 和脑科学项目之后，欧盟在科研领域再次发力，计划于2018年启动规模相当、总额10亿欧元的量子技术项目，希望借此促进包括安全的通讯网络和通用量子计算机 等在内的多项量子技术的发展。点评：量子通信 在军事、国防、金融等信息安全 领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。目前多家A股上市公司已经参与到量子通信产业链当中，包括华工科技（000988）、三力士（002224）、福晶科技（002222）等。—===【政策】===—【“土十条”或下月出台 土壤治理盛宴将开启】在近日召开的“2016年中国绿色金融论坛暨中国金融学会绿色金融专业委员会年会”上，一位知情人士谈及市场关注的“土十条”时透露，“应该是近期的事情了，绝不会拖到6月份世界环境日还不公布。实际上已经是万事俱备，就差那一步。” 而近期发生的常州外国语学校土壤污染事件，显示出土壤保护和污染治理以及相关立法执法的紧迫性。点评：目前国内土壤修复 产业产值仅为环保 产业产值的1%左右，这一数值远低于发达国家30%左右的水平。除了一部分农林牧用地和工矿业场地等污染严重领域的土壤需要修复治理外，还有更多的传统产业正面对或将面临降产能、转产、搬迁或关停的现实处境，加上政府、公众和企业等对土壤污染、食物安全、生活环境等问题的关注度越来越高，这些都给我国土壤污染修复工作带来巨大的市场需求和想象空间，预计可形成万亿级的市场规模。涉及土壤修复的上市公司有永清环保（300187）、天瑞仪器（300165）、铁汉生态（300197）等。—===【题材】===— 【电子发票加速普及　政策助推行业爆发】5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。业内认为，“十三五 规划”中明确提出要推行电子发票，随着5月1日营改增试点 在全国范围内全面推开，电子发票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达552亿张，按每张基础服务收费0.2元计算，对应市场超百亿元。同时，大数据 、精准营销、征信 及消费 信贷等衍生商业模式市场规模更为巨大，电子发票行业爆发式增长可期，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。—===【公开信息掘金】===—【罗伟广提升对金刚玻璃持股比例】金刚玻璃（300093）公布权益变动报告书，由于公司完成发行股份收购资产及配套募资项目，罗伟广及其一致行动人的持股比例从11.24%提升至27.29%（不考虑配套融资）或29.34%（考虑配套融资），进一步巩固控股权。罗伟广及其一致行动人表示，未来十二个月不排除继续增持的可能。点评：通过前期增持及上述资本运作，昔日私募冠军罗伟广已完成对金刚玻璃的控制，考虑到其拥有一些项目，不排除其利用一二级市场联动、推动上市公司市值增长的可能。【今日资讯】由新股在线旗下主题投资研究团队打造的即时新闻类信息分享平台。伴随股票市场的普及升温，信息的重要性日益明显，市场需要更及时准确的信息和分析，我们将带给各位全新的逻辑方式、解读方法，从即时新闻中提取相关行业个股。提醒无论是什么样类型的网站或者股票软件都只是为投资者提供行情信息和学习交流的平台，真正的决策者是投资者自己。股市有风险，投资需谨慎，只有认清市场准确判断才能真正在市场中获得利益，本站咨询仅作题材总结，不做推荐，切勿盲目跟风。
1461593892000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 4.26周二涨停潜力热点题材及个股精 题材前瞻          操作策略;多空双在周四28号后决战，三大利空（Ａ股的大姨妈又来了，招商证券策略会，美联储利率决议来袭 ）本周来袭 敏感的变盘将上演　　本周若跌破2950点空仓为上，反之若稳住2950可把握积极性机会，本周机会来自在短线或降准在等利好的带领下未来的放量突破，总体本周若大盘持续缩量仍是要调整，缩量则无大机会(市场只能炒作次新股及题材股），只有持续放量才能向上突破才有大机会(上证成交金额持续在3000亿以上)，只要上证指数稳住2950和创业稳住2150点以上现可把握积极的个股机会，反之市场整体 则机会不大，空仓为上，短线否筑底看创业板399006，本周若能消化三大利空后有机会，总体上现在操作属于左侧交易，有不少风险      市场在调整后出现明显特征：市场已由空头掌握，做多动量还不明显还不强，现在整体机会仍不大，个股和板块有望由全线上涨行情转化为后面个股的结构性行情，热点板块持续性不强，转化快。量能仍处于存量资金博弈，四大指数处于窄幅震荡，四大股指短期趋势线面临着大的变盘。四大股指多日收十字星线或暗示未来将要变盘，操作上若跌破2950和创业板跌破2130点及个股跌破5天均线空仓为上。MACD日线已死叉.创业板应出现新选择的方向．   【题材前瞻】　　〖★蛋氨酸价格大涨7%供求形势利于涨价持续、安迪苏、和邦生物〗　　　　上证报资讯获悉，受行业协同和下游禽类养殖存栏好转推动，蛋氨酸价格出现连续上调，近一周涨幅达7%。　　　　蛋氨酸主要用作鸡饲料添加剂，随着消费升级和饲料添加剂使用普及率提高，国内市场需求有望以年均6%的速度持续增长。而蛋氨酸行业产能高度集中，四大寡头占全球产能的90%左右，有利于保持较好的盈利水平。公司方面，安迪苏（600299）占据全球近30%的蛋氨酸市场份额，总产能近40万吨；和邦生物（603077）正在建设10万吨蛋氨酸项目。　　　　〖★电竞正式申请奥运会行业迎来风口、浙报传媒、大唐电信〗　　　　据多家外媒报道，电子竞技或成为2020年东京奥运会正式项目。国际电子竞技联盟今年2月向国际奥委会提出申请奥运项目所需信息的要求，近日已收到了国际奥委会的回应，电子竞技联盟将在8月份提交材料，根据工作流程，奥委会将在12月份进行审议。　　据普华永道最新报告，今年电竞市场预期收入达4.63亿美元，较2015年增长43%。从国内情况看，自电子竞技项目被国家体育总局正式确立为体育项目，近年来快速发展，目前中国电竞用户群体达到1.24亿人，产值超过千亿。此外，2016年，文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。随着中国电子竞技产业的飞速发展，浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）等布局电竞的企业值得关注。　　　　〖★煤炭协会发文支持科技创新将开展关键技术攻关、尤洛卡、郑煤机〗　　　　25日，中国煤炭工业协会首次发布了《关于推进煤炭工业“十三五”科技发展的指导意见》。《意见》提出，到2020年，我国煤炭工业自主创新能力大幅提升，核心关键技术实现突破。此外，将围绕煤炭安全绿色开采、智能矿山建设、煤炭清洁利用和高效转化，组织开展八大关键技术攻关。　　　　机构认为，未来煤矿开采的自动化以及减员化将成为趋势，对煤机智能化提出了更高的要求；政策加持下，未来煤矿安全生产的投入力度也不会减弱。上市公司中，尤洛卡（300099）主营煤矿安控设备，拟收购长春师凯科技，拓展军工领域；郑煤机（601717）是国内煤炭综采液压支架行业的龙头企业。　　　　〖★电子发票加速普及政策助推行业爆发、东港股份、航天信息〗　　　　5月1日起，广东省将全面推行电子网络发票，并力争年内完成。对此，广东税务部门近期推出税收服务广东创新发展10项措施，其中就包括推行电子发票、打造“电子税务局”拓展移动办税。从全国看，截至今年2月底已有31个省市自治区开出电子发票6000多万份。从行业看，电商行业落地速度领先，苏宁近期已推出与北京国税部门对接的升级版电子发票。今年三季度，随着联通、电信全面推行电子发票服务，电信行业等“开票大户”也将后来居上。　　业内认为，“十三五规划”中明确提出要推行电子发票，随着5月1日营改增试点在全国范围内全面推开，电子发票普及率将加速提升。据券商测算，明年国内增值税电子普票开票量可达552亿张，按每张基础服务收费0.2元计算，对应市场超百亿元。同时，大数据、精准营销、征信及消费信贷等衍生商业模式市场规模更为巨大，电子发票行业爆发式增长可期，东港股份（002117）、航天信息（600271）等龙头受益明显。　　【公告精选】　　〖★佰利联钛白粉二季度两次涨价业绩大增〗　　　　佰利联（002601）继今年一季度累计3次上调金红石型钛白粉价格900元/吨之后，又分别于4月6日、4月22日起各上调500元/吨。至此，公司主营产品销售均价累计已上调约1900元/吨，涨幅约20%。　　　　佰利联主营产品为钛白粉，约占公司2015年度营收的87%。公司半年度业绩预增50%-100%，缘于公司预计主导产品钛白粉价格将继续上涨，盈利能力有望进一步提升。　　　　〖★金刚玻璃罗伟广提升持股比例进一步巩固股权〗　　　　金刚玻璃（300093）公布权益变动报告书，由于公司完成发行股份收购资产及配套募资项目，罗伟广及其一致行动人的持股比例从11.24%提升至27.29%（不考虑配套融资）或29.34%（考虑配套融资），进一步巩固控股权。罗伟广及其一致行动人表示，未来十二个月不排除继续增持的可能。　　　　通过前期增持及上述资本运作，昔日私募冠军罗伟广已完成对金刚玻璃的控制，考虑到其拥有一些项目，不排除其利用一二级市场联动、推动上市公司市值增长的可能。○  电竞正式申请奥运会，行业迎来风口（作者：罗嘉全）           电竞概念股：金亚科技（300028）、浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）、顺网科技（300113）       ○  超精准材料内嵌富勒烯受关注，概念股望爆发           富勒烯概念股：通产丽星（002243）、四方达（300179）、烯碳新材（000511）、豫金刚石 （300064）       ○  电子发票 加速普及，政策助推行业爆发           电子发票概念股：东港股份（002117）、航天 信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977）       ○  中国首次向法国出口聚变工程技术，核电 概念股望受益           核点概念股：通裕重工（300185）、中核科技（000777）、应流股份（603308）、江苏神通（002438）       ○  煤炭协会发文支持科技创新 ，将开展关键技术攻关           煤炭开采 概念股：尤洛卡（300099）、郑煤机（601717）、林州重机（002535）、梅安森（300275）       ○  多重利好支撑PTA 价格上涨，龙头企业盈利向好           PTA概念股：恒逸石化 （000703）、桐昆股份（601233）、荣盛石化（002493）、涪陵电力（600452）       ○  蛋氨酸 价格大涨7%，供求形势利于涨价 持续           蛋氨酸概念股：安迪苏（600299）、和邦生物（603077）、浙江震元（000705）、新和成（000756）（作者：罗嘉全）盘中主要题材热点       1、新股：赛福天、景嘉微、德宏股份、东音股份、飞科电器、维宏股份、朗迪集团       2、高送转：爱康科技、巨龙管业、蓝思科技       3、其他       炭黑：黑猫股份、龙星化工       股权变更：尤夫股份       参股券商 ：东方创业       汽车出租：南京中北       并购重组 ：申科股份       可燃冰 ：杰瑞股份       壳资源 ：精艺股份       迪士尼：哈尔斯       酿酒 ：莫高股份       医药：双鹭药业        ______________     上海新兰德证券 投资顾问老师罗嘉全A0350615090001（投资建议，投资有风险， 入市需谨，仅供参考，以上个股不作推荐）        每日帮你找到涨停潜力个股，牛股及妖股，大盘走势，个股分析，炒股战法，最新题体,两市牛股，尽在这里，关注
1461593613000[,,,,,,]晚间重要资讯一览  深交所新一代交易系统5月3日试运行  养老金入市渐明 社保最高1.25万亿  中国首次向法国出口聚变技术   上海要求常住人口严控2500万人内  国开行、农发行设立扶贫金融事业部  央行开展MLF操作共2670亿元  陈雨露：建设现代金融体系  央行压降新增信贷规模消息不准确  我国今年推开农业“三项补贴”改革  山西：5年退出煤炭产能1亿吨  证监会并购重组委委员周文伟被调查个股动态    猛狮科技:600万欧元控股欧洲储能公司   真视通:4亿元收购信息技术服务公司   老白干酒:年报拟10转15派3元   鲁西化工：20亿建多元醇原料项目   金刚玻璃：罗伟广提升持股比例   合康变频：一季度净利增长逾20倍   尤洛卡：拟7.5亿元收购师凯科技   漫步者：拟投资美国平板耳机制造商   中弘股份：募资36亿元加码主业投资机遇一览一、电竞正式申请奥运会，行业迎来风口概念股：顺网科技、浙报传媒、大唐电信二、超精准材料内嵌富勒烯受关注，概念股望爆发概念股：通产丽星、四方达、烯碳新材三、电子发票加速普及，政策助推行业爆发 概念股：东港股份、航天信息、方正科技四、煤炭协会发文支持科技创新 ，将开展关键技术攻关 概念股：尤洛卡、郑煤机、林州重机五、多重利好支撑PTA价格上涨，龙头企业盈利向好概念股：恒逸石化、桐昆股份、荣盛石化免费抽奖！免费抽奖！免费抽奖！ 金冠电气（300510）发行价12.3元，市盈率23倍，申购上限8500股，主营智能电气成套开关设备。小花地量大盘依旧很烂，地量，看的人都要睡着了！但不要悲观，大环境是向好的，我坚信期货市场的疯狂会传导到股市。6月有A股纳入MSCI的预期，五月会炒作该预期，四月只剩四个交易日了，依然保持昨天的观点，继续建仓！
1461591082000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘震荡小跌0.42%，几大指数跌幅都差不多，成交量继续缩小。权重以跌居多，煤炭板块领涨，银行、保险和两桶油均小跌，券商大跌。题材方面，部分次新、高送转和上海本地股有所表现，但板块效应也分化严重，维生素、黄金和新能源汽车等领跌。个股跌多涨少，涨停板缩小至23个，跌停板3个，跌幅4%以上个股仍有七八十个。大盘低开并未高走而是维持弱震荡态势，盘中也一度大跌跌破周五低点，午后则以回抽为主收上下影线，创业板的下影线更长。指数大跌后回抽上来不少，然多数个股却没多少动静，题材也没啥惊艳表现，指数回抽阶段仍缺乏领涨的主线题材。缺乏主线的反弹或反抽就是你不时看到有个股拉升，但过一会一看又回去了，等会又看到其他的拉升回头一看又还回到了原地，个股比指数反应的更慢。次新和高送转算是异动比较明显的两个题材，然基本上也是个别题材有亮点的个股表现，板块效应并不佳，跌幅榜也有不少这两个板块的个股，而周五率先反弹的填权股大跌则再度彰显出题材持续性的特征。而迪士尼概念股在小利好刺激下脉冲的持续性自然也不会好，拉一把就歇。当前存在的问题仍然是热点题材持续性差，周五领涨的今天多数躺在跌幅榜，当天大涨隔天大跌的个股不在少数，短线买股的风险主要在第二天出不来，如此赚钱效应让短线操作太困难。这样的阶段对短线客而言可谓是煎熬，看着跌不下去又反弹不起来，看着要反弹又马上跳水。量能连续出现地量说明杀跌氛围不严重，只是阴跌替代了大跌，阴跌就没法吸引大资金入场，这样抄底的多数是散户，只有急跌才反弹的快。大盘短线我不认为会跌到哪去，杀跌风险在逐渐减弱，随时都有反弹的可能，但问题是无量阴跌的反弹后也存在再下探的可能。关键的问题是当前市场缺乏强势的热点题材来制造出赚钱效应，若只是短暂的东折腾下西折腾下那就难有持续性，那么个股就难把握。其实近期大盘指数跌的并不算多，然个股却跌的很惨，这主要就在于题材持续性差诱杀了不少追涨的短线客，从而造成市场人气低下。短线操作而言急跌不杀跌，重仓者遇反弹仍需减仓，而抢反弹的激进者也宜快进快出，控制仓位和节奏，稳健者还是耐心等待少出手为好。二、盘中主要题材热点1、  新股：赛福天、景嘉微、德宏股份、东音股份、飞科电器、维宏股份、朗迪集团2、  高送转：爱康科技、巨龙管业、蓝思科技3、  其他炭黑：黑猫股份、龙星化工股权变更：尤夫股份参股券商：东方创业汽车出租：南京中北并购重组：申科股份可燃冰：杰瑞股份壳资源：精艺股份迪士尼：哈尔斯酿酒：莫高股份医药：双鹭药业三、游资和机构龙虎榜高澜股份（300499）：两家机构席位买入3276万尤夫股份（002427）：三家机构席位买入5722万正虹科技（000702）：一家机构席位买入1322万溢多利（300381）：两家机构席位买入2351万，一机构卖276万蓝思科技（300433）：中信杭州东新路游资封板，两机构买1941万南京中北（000421）：中投无锡清扬路游资封板，三机构买6670万，两机构卖1811万杰瑞股份（002353）：华泰厦门厦禾路游资封板，一机构买1097万，三机构卖3885万双鹭药业（002038）：申万上海东川路及国君上海陆家嘴东路游资封板莫高股份（600543）：华泰南京解放路及招商深圳深南中路游资封板哈尔斯（002615）：华泰上海福士广场及上海威宁路游资封板赛福天（603028）：光大佛山绿景路游资封板四、晚间重要资讯○  央行压降新增信贷规模消息不准确○  央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元○  深交所：对73起证券异常交易调查 涉及证券65只○  大商所：铁矿石和聚丙烯品种手续费将上调至万分之1.8○  郑商所调整劳动节期间交易保证金标准与涨跌停板幅度○  电竞正式申请奥运会，行业迎来风口（作者：幽兰行天下）    电竞概念股：金亚科技（300028）、浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）、顺网科技（300113）○  超精准材料内嵌富勒烯受关注，概念股望爆发富勒烯概念股：通产丽星（002243）、四方达（300179）、烯碳新材（000511）、豫金刚石 （300064）○  电子发票加速普及，政策助推行业爆发    电子发票概念股：东港股份（002117）、航天信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977）○  中国首次向法国出口聚变工程技术，核电概念股望受益    核点概念股：通裕重工（300185）、中核科技（000777）、应流股份（603308）、江苏神通（002438）○  煤炭协会发文支持科技创新，将开展关键技术攻关    煤炭开采概念股：尤洛卡（300099）、郑煤机（601717）、林州重机（002535）、梅安森（300275）○  多重利好支撑PTA价格上涨，龙头企业盈利向好    PTA概念股：恒逸石化（000703）、桐昆股份（601233）、荣盛石化（002493）、涪陵电力（600452）○  蛋氨酸价格大涨7%，供求形势利于涨价持续    蛋氨酸概念股：安迪苏（600299）、和邦生物（603077）、浙江震元（000705）、新和成（000756）（作者：幽兰行天下，微信cybtaojinba）
1461591082000[,,,,,,]周二资讯    ○  央行压降新增信贷规模消息不准确    ○  央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元    ○  深交所：对73起证券异常交易调查 涉及证券65只    ○  大商所：铁矿石 和聚丙烯 品种手续费将上调至万分之1.8    ○  郑商所调整劳动节期间交易保证金标准与涨跌停板幅度        ○  电竞正式申请奥运会，行业迎来风口        电竞概念股：金亚科技（300028）、浙报传媒（600633）、大唐电信（600198）、顺网科技（300113）    ○  超精准材料内嵌富勒烯受关注，概念股望爆发        富勒烯概念股：通产丽星（002243）、四方达（300179）、烯碳新材（000511）、豫金刚石 （300064）    ○  电子发票 加速普及，政策助推行业爆发        电子发票概念股：东港股份（002117）、航天 信息（600271）、方正科技（600601）、浪潮信息（000977）    ○  中国首次向法国出口聚变工程技术，核电概念股望受益        核点概念股：通裕重工（300185）、中核科技（000777）、应流股份（603308）、江苏神通（002438）    ○  煤炭协会发文支持科技创新 ，将开展关键技术攻关        煤炭开采 概念股：尤洛卡（300099）、郑煤机（601717）、林州重机（002535）、梅安森（300275）    ○  多重利好支撑PTA 价格上涨，龙头企业盈利向好        PTA概念股：恒逸石化 （000703）、桐昆股份（601233）、荣盛石化（002493）、涪陵电力（600452）    ○  蛋氨酸 价格大涨7%，供求形势利于涨价持续        蛋氨酸概念股：安迪苏（600299）、和邦生物（603077）、浙江震元（000705）、新和成（000756）
1461480556000[,,,,,,]航天信息发布Aisino TY20E增强版票据打印机，致敬4.24中国航天日。今天是首个“中国航天日”，1970年的今天“东方红一号”唱响宇宙。今天航天信息为致敬中国航天事业，发布AisinoTY20E增强版。以航天科技定义旗舰机型：太空合金钢机架、纳米级光栅检测、高韧性金属打印针以及深空灰色机身带给人一种宇宙深邃的感受。
1461471980000[,,,,,,]六、操作策略    只要公司处于高速发展阶段,而且现有的市盈率处于较低水平,就可以放心持有。    通常来讲，只要股票不过分表现，他一般是不会去折腾的，只有股票持续急拉，或者股价过分打压时，他才会活动活动，而他所有的操作行为，都是以估值为核心的。    对他来讲,他关注的焦点不是股价的走势和账面的市值,而是企业自身的经营和市场整体的估值水平,这才是决定他是否卖出的关键依据.    到了12月，通常他会增加1-2个新的投资品种，一是每到年底会追加部分资金投入股市，二是对一些涨幅过大或者成长性不足的股票，也会用更好的投资标的来替代。这一阶段，他重点要做的，就是对他看好的一些备用股进行深入研究，从仔细阅读招股书到对行业的横向纵向分析，再到与企业的沟通交流，都是这2个月他投资工作的首要任务。    他一年下来大部分时间都非常轻松，只是在年底选股建仓的这一段时间会比较辛苦，而这种辛苦也是一般人不愿意去做的。    首先，在他进行长线建仓之前，一定要对这个企业非常熟悉，各方面都要研究的较为透彻，有了足够的把握之后再出手建仓，这样日后股价不管怎么波动，持股的信心都不会受到影响。    其次，对于他要长线建仓的股票，他的期望目标肯定不是涨个20%，一般来说都是2-3倍甚至更高。    他的投资习惯是不喜欢追高，所以如果没有在底部拿到筹码，这些股票可能与他就没有缘分了。    成长股的投资是个推陈出新的过程，必须持续不断的在新生力量中挖掘出潜力品种，这样才能让自己在股市永远保持牛市状态......    不管是哪一项投资，他早晚都还是要退出的。持有大华的这几年，累计获利还算丰厚，他已相当知足，所以他觉得还是自觉一些，让出部分筹码让更多的新人去分享公司的高成长收益，而不要像蚂蝗一样死盯着一家企业。上市公司需要更多像他这样支持它们的新面孔，而他也有必要靠之前累积的利润去挖掘新的成长企业。    他只是在他熟悉的行业里选一些价值相对被低估的成长性企业进行投资，买入的时候他都做了两手准备：如果跌了被套，就持有或者找机会补仓，比如上个月介入的航天信息目前就处于被套状态。由于对企业的基本面有底，所以他不会轻易割肉出局（这些年真正割肉出局的差不多也就只有长园了）；如果短期拉升过快，他会选择卖出，一方面是保住既有的利润，另一方面他能找到一些类似的品种，从盈利的股票上出来之后他会在看好的其他投资品种下跌时介入。虽然他选择了很多不同的品种进行操作，但绝对不是盲目的，在买入之前也都对基本面进行过一些分析，而且他的操作也是有主有次，对于他的重仓股，他会精做它，不可能做丢，而其他买入的股票，尽管有一些也很不错，他卖了之后还有可能大涨，但他不会对他们进行过多的眷念，否则手上的持有品种就会比较分散，个股数量会越来越多，这样不利于管理。    他的重仓股好比是太阳，其他股票就好比是行星，围着太阳转。    股市里似乎缺少的不是机会，而是等待。有的人如同冷静的狙击手，轻易不会买股票，总是在耐心等待市场转机出现，一旦时机成熟，便果断出击，赚取一波利润之后迅速离场。也有的人发现了合适的投资对象，在一个自己认可的价格区域内买入，然后就象但斌先生所说的，等待着时间的玫瑰静静的开放。尽管这两种等待的方式有所不同，但总体来说都是比较保险的，而且赚钱的概率相对比较大。对于他来说，由于缺乏狙击手那样的敏锐与果敢，所以他只能选择后一种方式，基本上是沿着“买入-被套-等待解套-解套获利-等待拉升-获利出局”这种模式。对大多数人来讲，被套之后的等待很容易做到，因为谁都不愿意认赔出局，尽管有着诸多的无奈，但只要不是出现了巨大利空或者信心崩溃到极点，一般都会选择持股等待，直到解套卖出。至于获利之后的等待，就不会显得这么被动了，通常是对持股人眼光和胆识的一种考验，如果没有对所持股票有深入的研究，是很难拿住股票的，也就只能赚取一些微薄的利润。    有以下两个方面需要注意：    1、首先要搞清楚股票的价值大约在什么水平。把这个问题搞清楚了，当某只股票从10快涨到30，如果你心中给他的长远估值在100块的话，那么50元以下的每一次回档可能都是买点，只要你对企业有足够的信心，而且相对其他同类股票又明显具备估值优势的话，股价越跌则越应该购买，因为跌的越多相当于是折扣越多。    2、通过长期的跟踪、观察，培养对股票的感觉。如果我们长期跟踪某几只股票，那对这些股票的性格特征应该也会比较熟悉，时间久了，它们什么时候出现异常，什么时候要突破，可能你都会有很强的感觉。当然，这里面也有两个前提：首先是你跟踪的股票不能太多，有的人自选股有好几版，而且每天还不断的去查看热门股，这样是很难找到感觉的，跟踪的股票越少越好。其次是整个市场环境不能太坏，牛市或者牛皮市都容易培养出感觉，而一旦遭遇大熊市，很多东西就没有规律可循，感觉往往也就不灵验了，这种时候就应该多看少动。    他在买入某只股票前，所花的精力远远要比一般人多，只是一旦他研究的差不多透彻了并已经买入，他就不会再花过多心思，仅仅适当关注基本面的一些变化就可以了。由于事先已经制定好了大体的操作策略，只要企业没有太大的变化，一般是不需要再花费太多精力的。这就好比他出去旅游之前，都会制定详细的旅游攻略，等到真正出去玩的时候，他就不会再去考虑到哪住、在哪吃、玩什么等问题，这样玩起来自然也会比别人轻松很多。当然，真正执行的时候也需要做些变通，不能完全照搬计划，毕竟实际面对的和当初预期的还是会有一些出入，旅游是如此，做股票或许也是一样。    如果一只高成长的小盘股，你能确定它未来的成长性，宁可牺牲一些机会成本在里面等候，也比启动之后再参与要保险得多。假如他在06年初10元附近就建仓双鹭，即便是错过了一年的大行情，但后来一年近10倍的上涨则完全可以弥补前一年的机会成本。他相信真正有潜质的好企业，其内在价值最终都是要通过股价体现出来的，前面没有涨的利润，未来几年或许会加倍甚至超额返还给你。    如果某只股票你是10块钱买入，股价涨到30之后又回落到15，这种50%的巨大跌幅在当时来看一般人都是很难接受的，但是当股价涨到了100块时，中间的这个过程就显得微不足道了。这个道理和老百姓对房价的感受是一样的，比如说你的邻居以1500元的均价买的房，而你买的时候却是2500，价格比他高了接近70%，但若干年之后，当你的房子价格升到13000的时候，这1000块的差额对你来说也就没有多大影响了。    他虽然还是满仓，但并不会完全持股不动，用部分筹码和资金在几个主要品种里来回高抛低吸，通过降低成本和增加持股数来提高收益率。在牛市或者震荡市持股不动是可以赚取丰厚利润的，但如果是单边下跌的市场，你又不想清仓的话，对长线投资者来说，这种方式或许是盈利的最佳途径。    比如你手上有3000股大华，你在40附近卖出1000股，然后去别的股票上溜达一圈，捞个10-20%的利润，然后又回头在41附近接回，在大华的主升浪没有展开之前，如此循环往复几次，你放出的1000股大华有可能最终换回2000股，这样你总的股数也就成了4000股，这就相当于实施了10送3的分配并填满了权。当然，这有两个前提，一是你放出的股数不能太多，二是你要有把握在其他股票上赚取更多的利润，而且还得有好的心态，假如达不到这种要求，而且你又不愿意舍弃大华，那最好还是持股别动，也尽量少关注股市，因为可能还有更多的折磨在守候着你。    大华是令他比较放心的一个股票，这两年他会在它上面采取精做个股的方式，当它在箱体震荡整理时他会用部分筹码高抛低吸，赚取差价，降低成本；当大盘出现系统风险，它也随着下跌时，他相信它的跌幅会远远落后于大盘，这样他能赚取指数，同时在必要的时候也会抄底加仓，降低成本；当它处于缓慢上涨落后大盘时，他会拿出部分筹码在其他股票上获取利润，然后回流到大华上面，这样虽然会提高成本，但赚取了股数。当大华正式展开主升浪之后，他会坚持守仓的态度，不赚差价，不赚股数，只赚股价。七、他的投资感悟（一）投资十准则1、永远把风险放在第一位。买入股票之前首先考虑我这笔交易亏损的可能有多大，估计会有多大幅度的损失，其次才考虑有望获取多少利润。2、不对他人的投资行为进行评价，不随便给他人做个股解答。3、不给任何人推荐股票，也不要随意暴露自己的投资品种。4、拒绝任何委托理财和机构合作。首先是我自身的水平还不具备委托理财的能力，其次是我也没有这些精力，我也不希望为了多赚钱而对自己现有的投资体系造成干扰。5、不要沦为股票的奴隶，而是要把股票当作一种消遣工具。股票不是我生活的全部，赚钱也不是我投资股票的唯一目的，除了实现财富增值的梦想外，我还可以通过股票拓宽知识面，把股票当作沟通友情的纽带，甚至可以通过投资者的股票操作去探究人的性格和心理等。6、投资过程中切勿随波逐流，尽量回避多数人都在参与的投资行为和投资品种。 7、对企业的分析要客观、严谨，不能戴有色眼镜。通常我在买入股票之后，往往会放大企业的一些利好，而忽略企业存在的隐患，这样就无法理性分析企业的一些经营行为。今后在研究企业时必须有理有据，客观全面地去评价企业，而不能凭主观臆断，也不要盲目去预测上市公司未来的业绩。8、审慎对待他人评论。对赞同我的人，感悟的是他的善意；对反对我的人，考察的是他的智慧。如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见都可以不屑再听。9、要客观评价自己的投资经历。自身投资过程中经历的一些失败，不要归咎于运气不佳，而应该反复寻找失败的原因，并及时改进，不重复犯错。相反，对于过去取得的一些成绩，除了从中提取一些经验外，应该更多地将其归功于运气，而不是总拿这些所谓的“成绩”在他人面前炫耀。10、不盲从和迷信高手，也不轻视和排斥“低手”。对于投资市场的高手，要理性去看待，高手的成功经验对自身不一定就适用，而且有的“高手”本身是出于某种目的人为添加了很多水分。反过来，那些股市里的失败者对自己也可能有借鉴作用，首先是可以吸取他们失败的一些教训，其次是有些人虽然暂时失败，但并不一定是他们的方法不好，有时候因为运气或者其他因素也会影响到收益，如果他们的方法有利于提高自己的收益，借鉴一下也未尝不可。（二）我的三大投资铁律1、要永远敬畏市场。无论你之前的业绩如何，始终都要保持足够的风险意识。过去的成功和经验，不代表你将来就会取得胜利。在市场面前，我始终都把自己当做新人，戒骄戒躁，虚心学习，这也是我10年来没有被市场打到的主要原因。2、要专注自己熟悉的领域，不要自欺欺人。关注我的人都知道，我这些年的收益主要都是来自于电子信息和生物医药，在其他行业的投资成效则不明显。因为我长期专注这两个领域，才会比别人看的深，看的透，能看见别人看不到的机会，也能感觉到别人发现不了的风险。3、要具备独立的思考和操作能力。我的看法是投资尽量靠自己摸索，适当去借鉴一下优秀人士的经验，但不要盲目照搬，更不能一味跟风。当然，投资也是需要积累和悟性的，如果说只需勤奋和努力就能在市场轻松赚钱，那我估计基本就没有人愿意去上班和创业了。（三）熊市持股的心得    股市有句谚语，“涨时重势，跌时重质”，可见股票的质地是熊市持股的核心要素，熊市的时候如果持股一定要选择基本面非常优秀的企业。但是光有这点肯定是不够的，还需要具备其他诸多要素才能抵御熊市的系统风险。    首先，和市场上其他股票相比，必须具备很明显的估值优势，如果同类股票的PE是70-80倍，我持有的股票最好是30-40倍，这就是我所理解的相对估值优势。        其次，未来1-2年的业绩增长要有保证，业绩下降往往是熊市最大的杀伤武器，如果某只股票的财报在熊市出现下降或者增长明显放缓，股价就会很容易下跌破位。        第三，要抓小放大，熊市一旦来临，在股市活跃的资金就会越来越少，这样大市值品种就很难被撬动，那些基本面向好的小市值品种在市场风险被释放到一定阶段后，就很容易获得长线资金的青睐。        第四，要习惯喜新厌旧。市场环境不好时，有些质地很不错而且成长也很好的股票，往往跌幅也比较大，对此很多人都不理解。在我看来，这类股票一般都有了几倍的涨幅，由于累积了太多的获利盘，当市场弥漫的空头气氛越来越重时，这些获利筹码就会不时地成为做空动力，从而导致股价被错杀。相反，那些新上市的小盘股，如果本身的质地好，又具备明显的估值和成长优势，就容易呈现出较强的抗跌性，因为新股上市时间较短，机构和散户的持仓成本都比较高，除了少数恐慌性抛盘外，大部分人会从长期投资的角度考虑，不原意割肉斩仓，而是选择惜售，甚至是边跌边买，于是也就导致了股价走势相对稳定。      第五，股票在熊市是否抗跌和逆市走强，与里面参与的机构也有关系，如果某只股票具备了前面这4个条件，而且在熊市来临之前的走势就不喜欢随波逐流，经常我行我素，那么你在熊市持有这只股票就有希望规避系统性风险。    我常总结自己的失误，所以越做越顺。    总结自己的失误会更有价值，如果我们不断总结自己的失误，找到原因并加以克服，实在克服不了的就绕行，换一种适合自己的方法，随着时间的积累，很多别人容易犯的错在你身上就不会发生，这样你在股市里稳操胜券的概率也就越来越大，到最后也就真正成长为别人眼中的股市高手了。    犯错并不可怕，可怕的是不去总结，而是把错误的根源归咎于运气，从而导致反复犯同样的错误。    和大多数人的想法不同，我基本不会有所谓的本金概念，我所认为的本金就是本年度的账户初始值，虽说我现在的市值绝大部分来自于股市利润，但这也毕竟是我这么多年辛辛苦苦的积累，就象我们做其他投资或者用自己的劳动所得赚来的一样，所以我会很认真很负责的去对待这些利润，他们就是我这个年度的投资本钱。    多年的炒股经历告诉我，趋势把握和短线操作并不是我的强项，相反买入好的股票持有不动不仅能让我有不错的收益，还能让我保持平稳的心态。对于一项投资是否成功，我认为不是看其过程如何如何精彩，而是看你最终的战果，如果你卖出某只股票的收获值减去你的初始投入和时间成本以及各项付出，最终还是为正的话，我就觉得这项投资是成功的。    一个人在某些方面取得成功，天赋固然重要，但是性格、专注和勤奋更为关键，成功的背后必定有着很多的付出，并非所谓的掐指一算就可以得到。
1461471887000[,,,,,,]风生水起的成功投资（作者：飘逸紫蝶）          一、投资业绩    2004年 账户收益率为-2.7%， 同期上证指数涨幅为-15.4%    2005年 账户收益率为83.1%， 同期上证指数涨幅为-8.29%    2006年 账户收益率为107%，  同期上证指数涨幅为130%    2007年 账户收益率为110%，  同期上证指数涨幅为96.7%    2008年 账户收益率为-15.5%，同期上证指数涨幅为-65.4%    2009年 账户收益率为170.6%, 同期上证指数涨幅为79.98%    2010年 账户收益率为128.7%, 同期上证指数涨幅为-14.3%    2011年 账户收益率为-16.85%，同期上证指数涨幅为-21.68%    2012年 账户收益率为39.92%,  同期上证指数涨幅为3.18%    2013年 账户收益率为247.2%,  同期上证指数涨幅为-6.7%    过去10年的年均复合增长率为66.49%，10年的投资总回报为163倍。    如果按04年年初10万元本金计算，到2009年底应该是130.8万，6年时间财富增长了12倍。二、投资经历    1997年5月22日，也就是600062双鹤药业上市的那一天，他正式成为A股股民。当天揣着2000元在上海四平路的沈建信托完成了第一笔交易，买入100股600701工大高新，买入的理由是听股评说这个股会翻倍。    04年转型价值投资。    高考文科第一，就读经济学院国际贸易专业，大学四年毕业。    到了1998年，他参加了工作（估计2014年38岁）。    2001年的8月份，他正式辞去了当时令人羡慕的工作，一边尝试着独立开拓业务，一边在低迷的股市里摸爬滚打。    在他的生活中，有着三大爱好：音乐、股票和旅游。     与其说他对股票有兴趣，还不如说他喜欢研究企业更确切一些。      每年的4月和9-10月，都是他外出旅游的季节。       他的老家在湖北荆州，现定居青岛。2011年在成都购房,有了第二故乡。三、投资风格    他的赚钱方法是在价值低估的时候买进好企业，然后一路持有不动摇，直到价值高估或者有更低估的投资品种出现后再抛出。    他的投资风格，就是把买股票当作一项实业投资，通过投资优秀的企业来实现自身财富的增值。所以，在每买进一个股票之前，他都会做大量的研究，经过反复论证后才把资金投向所看中的企业，也正因如此他买进股票后一般不会轻易卖出，否则就太对不住自己做的这些工作了。买进自己看好的股票后，只要公司的估值合理而且企业处于良性发展状态，他就不会轻易卖出    为什么把买股票当作实业投资呢？如果以较低的价格去买一家优质成长的上市公司的股票,实际上就等于你参股了这家企业,这和投资实业本质上没有太大区别。由于个人做实业会受到很多方面的限制，比如资金\技术\社会关系\管理等等，而现实中你如果想去投资那些优秀的企业，是有很大难度的，所以买那些优质的股票，实际上也就是利用别人的资金\技术\管理\社会关系等等来给自己创造利润，这样既不用自己操心也省了很多应酬等方面的事情，当然前提是你要有足够好的眼光。    投资应该是非常轻松的事情，之前你花精力学会的企业分析方法，可以说是一劳永逸的，只要你掌握了这些基本的东西，并形成了自己成熟的投资理念，后面的工作就会相当省事。假如你是一个成熟的价值投资者，按照你的理念去投资某只股票，你只需要在一个你认可的价格区域买入，然后在持有的同时关注企业的发展就可以了。    无论市场环境怎么变化，他始终只投资成长性好而且估值偏低的中小企业，以不变应万变，这是他在股市获取稳定收益的主要原因，也日渐成了他不变的投资风格。    对于长期在股市里摸爬滚打的投资者来说，其实指数涨多少，热点在哪个板块，他认为这些并不是很重要，真正重要的是你要有一套成熟、稳定的投资方法，而且还得严格去遵守。四、选股方法（一)10个必备标准1、上市公司应专心致力于主业，投资多元化的公司尽量回避。2、公司的行业地位要突出，产品或者服务要具备较强的核心竞争力。3、公司的净利润要在未来几年呈逐年递增的态势。4、公司重视广大股东的利益，对股东的回报程度要高。5、公司的扩张不能过快过猛。6、公司的治理结构要完善。7、企业文化不能侧重于个人英雄主义。8、公司要有持续的创新能力。9、公司的股价没有被严重透支。10、公司要具备较高的诚信度。(二)5个优选标准1、现金流充沛。2、公司所处的行业前景好。3、,筹码的集中度偏高，有大机构驻守其中。4、公司的高层愿意增持或者回购股份(作秀的另当别论)。5、公司总的规模相对较小或者适中。    他的价值投资理念是只参与企业由小变大这一过程的投资，当一个企业变的足够大以后，不管它是否还有后劲，他都会选择退出寻找新的品种。    一般来讲，他相中一只股票前，是通过F10的资料进行筛选，只有符合他的5项指标之后，才会着手第2步的工作。    要看一个企业是否真正具备实力，他首先会参考以下5项原则：1、尽量不选择与百姓生活过于贴近的产品制造商    比如以电视、手机、电脑、数码相机等为主业的上市公司，由于这类产品的核心技术大都被国外厂商掌控，国内的这些产品制造商基本处于低附加值的产业链末端，尽管某一时期少数产品制造商也受益于产品需求的快速扩张或是良好的营销策略，从而带来业绩的快速增长，但这种高利润通常都不会持久，毕竟门槛相对较低，一旦某类产品为广大消费者所接受，很快会吸引其他厂商进入，企业为了巩固自己的市场地位往往又需要投入巨大的营销成本。所以基于此项原则，九阳股份、海信电器、汉王科技等知名的绩优电子信息股票都不在他的研究范围之内。2、选择综合毛利高于30%的企业    电子信息行业本身就是技术密集型企业，毛利率越高，说明企业的技术和工艺越先进，也从某种程度上反映出企业的管理水平。比如浪潮信息、七喜控股、紫光股份等低毛利率的企业基本上就被他所淘汰。3、参考管理层的薪酬和股权    电子信息行业属于人才流动性很强的一个行业，也是收入相对较高的行业。从F10里一般可以看到管理层的年薪状况，如果说一家公司的核心高管年薪只有10来万甚至几万，他通常就不再看了。另外管理层是否持股也很重要，一是有利于管理团队的稳定，二是有利于股价在二级市场的表现，持股的方式有直接持股、间接持股和股权激励等三种形式。以铜峰电子为例，这家公司的总经理、财务总监和董秘年薪都不足10万，也没有任何股份，即便它有再好的题材和业绩，也不会引起他的兴趣。    4、根据公司所在的区域进行选择    电子信息行业有很强的地域色彩，目前他主要是关注北京、深圳、杭州这3个区域的上市公司，因为这3个地区有良好的行业发展环境，而且高端的技术人才也大都聚集于此，一些优秀的知名企业比如联想、用友、华为、中兴、腾讯、阿里巴巴等都是来源于这些区域。当然，也不完全是局限于这3个地方，其他城市比如厦门、南京、上海、广州等也有少数企业值得关注，但如果有人说山西某某地方或者贵州某某地方有家很厉害的电子信息企业，他想属实的可能性应该是非常小（军工类的除外）。    5、参考上市公司历年的分红状况    作为投资者来说，完全靠上市公司的分红肯定是不行，但通过上市公司的分红水平也能检验出企业的实力。有些企业的报表显示业绩很好，但每年的现金分红都是蜻蜓点水或者根本就不分红，只通过送股和转增的形式来完成所谓的分配，这样的企业要么就是对股东不尊重，要么就是缺乏实力，或者说业绩上有水分。从国内的情况来看，一些有实力的电子信息企业历年的派现比例都是比较高的，比如用友、中兴通讯、航天信息等。相反，类似浙大网新这种公司，股本扩张倒是比较积极，但分红却是少的可怜。    以上仅仅是选股的第一步，相当于是“初试”，并不是说符合这5个标准就是好公司，后面还有更重要的筛选工作要做。当然，有些上市公司的情况比较特殊，也不一定完全按照这5个原则，具体情况要具体分析，切忌生搬硬套。    客观地说，这些年在股市的摸索，他已经有了一套筛选优质股票的准则，按这个模式买进股票是能稳定的赚取利润的，而且也不必担心市场环境的变化。只是有时候为了寻求点刺激，或者为了抓几只黑马以获取更丰厚的利润，往往会找一些二流甚至是三流的企业，妄图通过基本面发生突变，实现快速暴涨的目的。他在今后的资产配置中将彻底抛弃题材股和靠预期业绩支撑股价的品种，要确保每一只股票都是经得起熊市检验的优质高成长企业。    对于他来讲，凭借这些年在股市的一些经验，要选几只能涨个2到3成的股票应该不是太难，但要挖掘出几个能涨2到3倍的股票，可就得花点功夫了。    和大多数人的操作有所不同，他的股票运作几乎是不看大盘和趋势的，只要企业在向好的方向发展，而且估值在他认可的范围之内，他就会常年满仓持股。在他看来，企业经营的好与坏和大盘的高与低并没有直接联系，尤其是目前可以利用中石油这类权重股完全操纵指数的环境下，再去看大盘的脸色来决定自己的操作或许就显得有点不明智。既然是常年满仓持股，他对自己的投资标的就得慎重选择，不能选择那种随行就市的热门股，尤其是周期类股票，必须选择未来增长比较明确而且走势又完全独立的股票，这样才有可能穿透整个牛熊市，在股市这个风险巨大的市场里获取永恒的收益。    他研究的范围比较狭窄，相对也更专一，这样的弊端是分享不到板块热点轮动的机会，但是总体上要轻松很多，而且经验可以累积，同一行业里的资源可以共享。    对企业本身的研究一定要细化，横向和纵向的分析都是很有必要的。通过横向比较，看这个企业在业内处于什么样的竞争态势，跟同行相比他的优势和不足在什么地方，再结合行业的发展变化就可以对未来有个大概的预测；纵向比较就是要根据他的上下游的供需状况，再结合企业自身产销能力的变化，就会对企业的前景有个很清晰的认识。    从投资眼光的角度来看，他选择的投资品种基本是好行业里面的小公司，这个“小”并不是说企业的影响力小，而是指企业的规模还不大，上市公司的总股本偏小，但在业内却具备较强的领先地位，就像林园所描述的那样，“婴儿的股本，行业的巨人”。    小盘股历来是他比较偏爱的,小盘次新股是内地股市牛股的摇篮，次新股往往股本规模都不大，随着企业的不断高速发展和股本的持续扩张，公司的市值也会逐年提升，几年之后长期持有的投资者可能也就实现了tenbagger的收益。    静态PE20至30，总市值50亿元，总股本3亿元以下，全年业绩增长预期较为明确，并具备高送转潜力的次新股民营企业股票，应该是可以作为独立大盘建仓的品种。另外一些行业见底开始回升的中小盘个股，如果PE不高的话，也可以当作候选品种来跟踪。    200亿元市值，成长性衰退就考虑退出。    对于这样一个处于朝阳行业的小盘成长股，市盈率不足30倍肯定会引起他的注意。    在国内，能真正让你持有数十年的企业应该是凤毛麟角，大多数企业都是有几年的辉煌之后便开始衰退，这在电子信息行业里尤为明显。不过我们没有必要把眼光放太长远，如果在一个细分领域找到一两个高成长企业，投资2-3年，实现2倍左右的收益后，再退出寻找一下个高成长企业，他认为这样应该还是可行的。不管其他人是否认可，他打算沿这个模式一直走下去，在自己熟悉的领域寻找投资目标，比盲目的跟随热点可能会稳妥得多，而且在同一个领域里研究，许多经验和资源也是可以共享的，比如04年他研究航天信息，需要100%的精力，到08年研究大华股份，就只需要50%的精力了，而09年研究顺络电子，可能只需要20%的精力，这样一方面自己的投资会有很大的保障，同时投资活动也会越来越轻松，可以腾出更多的时间和精力做其他事情。    他选择成长性股票时，首先看中的是所处的行业，如果行业不具备明显的发展优势，那么企业的经营和管理再出色，也很难让投资者分享到高速增长的收益。    只有那些踏踏实实研究企业价值和成长性并具备足够耐心的投资者，才真正分享到企业高成长的收益。    他的焦点通常是放在那些市值不大而且具备较好成长性的中小企业上，尤其是电子信息、生物医药这两个新兴产业，今年又增加了一个文化传媒。这类企业一方面由于企业自身增长比较快，又具备很强的股本扩张能力，所以比较容易受到资金的青睐；另一方面由于总体的市值规模偏小，在场外资金供给不足的情况下，完全有可能走出独立的上升行情。根据历年的经验，每年的10月中下旬到次年的3月份，往往是该类股票表现的黄金时期，尤其是随着元旦后年报预约日期的公布，那些具备高增长和高送转潜力的小盘股，通常都是市场最闪耀的明星。    他喜欢选择行业的龙头企业，最好是业内的前三甲，对产品价格有较大的话语权，具备较强的风险转嫁能力。    以央企和管理规范、诚信度较高的民企为主。    他基本不碰周期性行业的股票了，比如大牛市里的有色金属和券商类股票他就从来不关注。公司的持续稳定发展是他在进行基本面分析时考虑的核心要素。    他回避行业景气度过高的股票。    成长股犹如女明星，大部分吃的都是青春饭，如果既年轻又漂亮，再配上些才艺，就很容易受追捧。一旦年暮色衰，哪怕你再有实力，也很难有巨大的市场号召力。投资成长股，跟演艺公司培养女星似有异曲同工之妙。    这些股票处于上涨周期时有着几个共同点：小市值、次新、高增长、高送转。小市值和次新意味着年轻充满活力，容易吸引市场眼球；高增长意味着企业能比较快地为股东创造效益，市场因此会给予较高的估值；高送转虽然在境外市场不怎么被认可，但在A股市场却是亘古不变的重磅题材，高送转不仅增强了股票的流动性，也为股价的炒作提升了想象空间。随着时间的推移，小公司渐渐变大，次新股慢慢成了老面孔，持续多年的高增长之后企业开始放缓发展步伐，而数次的高送转也使得资本公积日益减少，企业的股本扩张能力也开始变弱。这时候市场就不再轻易给你成长股的待遇，而是把你当作价值股来看待，这就好比过了气的明星，无论是演出机会还是出场费，都远远赶不上那些当红新人。以前的一线女角沦落为只有当配角的份，甚至是跑龙套；而曾经的绩优高成长也沦落为价值股，享受着可怜的低PE。成长股一旦被市场转换为价值股，就会被很多主流资金无情地抛弃，如果再出现效益下滑，遭遇戴维斯双杀，那股价的下杀就会更加惨烈，尤其是那些可以融券的品种，市场做空动能还会进一步放大。由此可见，对成长股的投资，一定要把握好火候。如果卖早了，很难享受到企业高成长时市场给予的丰厚回报；如果卖晚了，在企业过了成长期之后还继续持有，那么盈利就会遭遇较大幅度的回吐，甚至是由盈转亏。五、估值方法    通常来讲，他在对一家上市公司进行估值时，主要会考虑以下因素：1、市盈率（PE）    和其他人一样，市盈率也是他估值时重点要考虑的东西，但他不是参照过去一年的市盈率，而是对当年的业绩做个适度的预期，然后去看市盈率有多少。比如某家上市公司目前股价为20元，去年的每股收益为1毛，但今年因为主业转型，根据它的一些项目可大致推算出今年每股收益在0.5-0.8之间，那么他就可以说它的市盈率大概在40倍-25倍之间，而不是其他投资者所认为的200倍。市盈率究竟多少倍才合理？这个很难说清楚，通常100倍以下的他都不会回避，毕竟这只是一个初步评判标准，市盈率越低自然是越好，但有2个要素一定要注意：一是公司是否具备周期性，如果公司处于行业景气顶峰，市盈率低（比如15倍）也不见得具备投资价值；二是必须以扣除非经常损益后的净利润来测算市盈率，但专业投资公司的稳定投资收益是可以作为正常利润来测算的，比如A公司的股本2亿，预计今年主业可以贡献净利润1000万，但同时他有B公司25%的股权，B公司这几年处于高速成长态势，预期今年实现1亿的净利润，而且A公司近几年也没有减持B公司的打算，那么A公司今年的正常净利润就可以算作是3500万。2、公司的成长性    这个是他衡量估值最重要的指标，如果说未来3年公司保持50%的年均复合增长率（这个增长也必须是扣除非经常损益的），那么他觉得股价保持50倍PE是一点都不为过的，增长速度越快，股价对应的PE也应该越高。对于一家经营业绩会逐年下滑的企业来说，他认为存在着较大的投资风险，即便是PE不到20倍，他可能也不会去投资。不过，投资者要搞清楚公司的成长性的确是不容易，这也是形成合理估值的最核心要素。正因为如此，我们才需要去研究企业，跟踪企业的经营动态，通过查阅资料对公司未来的一些项目做合理的预估，甚至还要去公司实地考察。只有把企业的战略和经营摸透了，你才可能对它的未来做更趋于合理的预测。3、公司所处的行业    不同的行业估值也是有所区别的，如果这家公司所处的行业发展趋势很好，市场需求空间很大，那么同等条件下，相应可以给予更高的PE；反之，如果行业发展面临收窄，甚至是有消亡的趋势，那么同等条件下，PE也应该要低一些，尤其是某些公司所处的行业日渐衰落，而公司规模又偏大，这种公司就得警惕，比如曾经是CRT显像管龙头的彩虹股份，还有被数码相机替代的乐凯胶片等。就他来说，他所选择的电子信息和医药行业，就远远要比其他行业有前途的多，这也就是它们能被市场赋予高PE的原因之一。4、公司在行业中所处的地位    如果公司在业内居于领导者地位，相对于大多数同行具备一定的话语权，那么一般情况下，这类公司应比其他公司的PE要高。不过有一点需要特别留意，假如说某家公司的业务比较单一，而且它占据了过高的市场份额（比如说75%），则要当心企业是否会面临天花板危险，如果行业不出现快速增长，那么这家企业未来就很难有好的增长。5、公司的治理结构和管理水平    这个也是他估值的一个重要因素，一家企业的核心，还是在于人，在于其管理团队，所以治理结构良好而且管理水平优秀的企业，理应获得比其它同类企业更高的PE。从目前中国的国情来看，有诚信的民营企业在治理结构和管理水平上整体要明显强于国有企业。6、公司对投资者的回报率    他所看重的回报率不是指股本扩张，而是上市公司进行真金白银的分红，通过分红一是可以检验出企业是否真的有实力，是不是真的赚到了钱，二是可以看出管理层对股东的一种态度。通常来讲，每年的分红比例保持在净利润的30%以上，就算得上是比较不错了，这种企业就可以获取相对高的PE。当然，这种分红要持续、动态地看，有的企业某一时期可能因为投入过大，需要较多资金而暂不分红，也是可以理解的，只要总体上能保持历年高分红就可以了。7、公司的规模    相对而言，小公司面临着一定的风险，但也面临着较快的发展机遇，一旦开发出某个适销对路的新产品，或者打开了一个新市场，利润增长的速度可能就比较快，而且，相对大公司来说，小公司也具备船小好调头的优势。而大公司虽然发展稳健，资金实力雄厚，但总体而言增长速度可能赶不上小公司，而且公司规模大了之后，企业内部的管理如果跟不上，就很容易出问题。所以总体来说，同样的条件下，他会给小市值公司更高的PE。小市值并不等同于小股本，比如5000万股本价格在100元的公司，市值规模就比总股本5亿价格在8元的公司小，如果条件相同，他可能就会觉得后者更具备估值优势。    除了以上这几点外，他给企业估值时还会考虑一些其他因素，具体就要因股而异。    最后他还要提一点，同样的东西在不同的市场，也会有不同的估值待遇，比如同时在中国和新加坡上市的中新药业，PE就存在很大的差距，这是因为两个市场的需求和流动性完全不同。这种情况，就好比一盘青菜，在黄山脚下的饭店可能就只卖到10-20元，而到了黄山上的宾馆，就要卖到50了，如果你在山上以30元的价格买到，那就说明你是低于价值买进，而如果是在山下花30元吃一盘青菜，就属于高于价值买入。    投资成长股，最大的风险其实不是高市盈率，而是增速低于预期，尤其是当公司的净利润持续走下坡时，这个时候风险最大。因为一旦企业下滑，原先的低PE可能就要沦落为高PE，而且市场也不会再轻易给予你成长股的高PE待遇，只能根据净值和分红等因素享受类似银行、钢铁等传统股的低估值。自08年下半年开始，他的持仓结构中，就没再出现年度利润下滑的品种，这也是为什么他手中的股票PE要比大多数人高的原因。         对他来说，作为价值成长股，年利润增长的公司和下降中的公司享受的PE待遇有着天壤之别。    就他的经验来看，如果一个质地不错的小企业在未来几年能保持30%以上的复合增长率，那么30倍PE的价格绝对是安全的，即便短期内会由于某些因素导致股价进一步下行，但用不了多久股价就能回升到合理区域。    50倍PE对大多数搞价值投资的人来说，一般都是很难接受的，但他的观点是，只要未来几年能确定它有比较好的增长，而且公司规模又比较小的话，他就会把它作为长线建仓的考虑对象。简单举个例子：某家小公司，公司的治理结构非常好，在其细分领域具备明显的领先优势，而且所处的行业又面临着巨大发展机遇，经过仔细调研和论证，该公司未来4年保持年均30%以上的增长概率比较大。假如说公司总股本是1亿，2010年EPS为1元，未来4年的业绩分别是1.3元、1.7元、2.2元和2.86元，目前从长线持有4年的角度考虑以50倍PE的价格买进。对于明后年的股市，我们不妨做最坏的打算，如果2011年小盘股整体出现系统性风险，市场平均估值降低至30倍，那么按11年该股将从50元回落至40元附近；如果2012年小盘股继续遭遇市场抛弃，平均估值降低至15-20倍，股价又将回落至25-34这个区间。从A股历年经验来看，不管行情有多低迷，对一家稳健增长的小盘优质股来说，15倍PE差不多已经跌倒极限，而且经历过2年大调整之后，第3年往往会有力度很大的反弹，同时伴随着高增长和高送配的预期，小盘成长股的估值很快会攀升至30倍以上，假如说13年平均估值回升至30-40倍，股价也会相应回升至66-88元，这也就是说，2010年高位买入的股票，经过2年暴跌之后，在第3年成功解套并有所获利；另外，小盘股由于资金进出不那么方便，通常主力机构运作的周期相对较长，经过第3年的恢复性上涨，小盘股的市场人气在第4年会进一步提升，市场平均估值可能达到50-60倍，甚至更高。当2014年这只股票涨到60倍PE时，如果你担心泡沫过多，或者对其后续的成长性没有把握，也许就会选择退出，如果按55倍PE卖出，相当于是160元，这样4年的时间持有这只股票累计增值110元，年均复合增长率为27.5%。当然，这只是一个简单的假设模型，实际的分析比这要复杂得多，毕竟企业的增长速度不可能保持这么均匀，我们也完全可以在50倍以下去买入好的企业。如果我们回顾那些长期走牛的小盘股，应该发现很多都是沿着这种类似的轨道来运行的，而且实际效果要比他假设的好很多。         2010年  2011年   2012年    2013年     2014年EPS      1.0     1.3      1.7       2.2        2.86PE       50      30       15-20     30-40      55股价     50      39       25.5-24   66-88      160    他举例：比如某只股票价格是30元，09年每股收益为4毛，市盈率接近80倍，但如果10年业绩翻番达到8毛，股价涨到40后市盈率则降低到50倍，如果11年业绩再翻番达到1.6元，股价涨到了60元后市盈率反倒只有40倍，假如12年业绩再增长50%,每股收益达到2.4元,同时股价再上涨到80元,对应的市盈率又降低到30倍,对投资者来说，是在30元时以80倍的市盈率买入该股合算，还是在80元时以30倍的市盈率买入更合算呢？    从A股的历史经验来看，很多优质的小企业在成长过程中其年均增长率都超过了30%，而且市场在大部分时间给予这些成长股的估值都不会低于30倍，于是也就时常出现几年就涨10倍的股票。    相对估值的问题。比如A和B这2只股票，如果A的股价目前是10元，他给它的估值是30元；B的股价目前是15元，他给它的估值是50元。假如2家企业的发展都和预期的一致，一年之后，A的股价涨到15元，而B的股价涨到了35元，那他或许就会认为A的估值优势相对B就要突出很多，于是他就可能会卖出一些B转而增持A。
1461462564000[,,,,,,]5只“国家队”基金一季度亏损173亿元 基本没有调仓2016年04月24日 09:20作者：吴月霞来源： 编辑：东方财富网字体：大中小|已有10人评论，共1220人参与讨论|用手机讨论【5只“国家队”基金一季度亏损173亿元 基本没有调仓】去年救市中诞生了5只国家队基金——华夏新经济、嘉实新机遇、南方消费活力灵活配置、易方达瑞惠灵活配置和招商丰庆灵活配置。5只基金的规模都是400.1亿，除了基金公司本身运用固有资金认购1000万份，另外400亿份被证金公司包揽。虽然这5只基金一季度亏损了173亿元，但是国家队操盘手买了点什么还是备受关注。(澎湃新闻)　　每年年初向来是公募基金大幅调仓的时点，随着4月22日一季报披露收官，股基(普通股票型、混合型基金)，包括救市的国家队股基调仓路线路线也随之出炉。　　　　网宿科技是基金的最爱，无论从持有股基数量还是持股总市值都是第一。　　截至一季末，共有45家基金公司旗下94只股基合计持有464405.77万元网宿科技。富国改革动力、易方达新丝路、博时主题行业持有最多。　　不止基金看好，网宿科技也是券商的新宠，近来有12家券商看好。　　网宿科技是一家互联网业务平台提供商，2015年年报显示，公司全年营业收入29.32亿元，同比增长53.43%，拟向全体股东每10股派发现金红利2元(含税).　　　　弱势行情下，食品饮料向来是防御股。　　统计显示，伊利股份、五粮液、贵州茅台等成为股基前十大重仓股。　　其中93只股基持有405087.46万元五粮液，为持有数量第二大个股，贵州茅台紧随其后。而伊利股份则凭借450918.80万元的被持股市值位列第二。　　　　　　一季度股基加仓的一个特点是，周期股再受青睐。　　中国建筑成为被加仓幅度最大的个股，中国石化列第二。此外，建设银行、交通银行、中国重工列股基加仓前五。　　　　　　民生银行、兴业银行、北京银行三大股份银行成为股基抛售的重灾区。　　而诺普信则成为股基抛售力度最大的小股票。　　诺普信旗下的常隆化工这一公司，4月中旬被被曝涉及常州“毒地事件”，股价连续下失挫。　　这一次，股基逃得时间很不错。　　　　　　去年救市中诞生了5只国家队基金——华夏新经济、嘉实新机遇、南方消费活力灵活配置、易方达瑞惠灵活配置和招商丰庆灵活配置。5只基金的规模都是400.1亿，除了基金公司本身运用固有资金认购1000万份，另外400亿份被证金公司包揽。　　虽然这5只基金一季度亏损了173亿元，但是国家队操盘手买了点什么还是备受关注。　　　　一季末仓位：74.56%，下降3个点　　十大重仓股：浦发银行、兴业银行、招商银行、鹏博士、伊利股份、农业银行、华侨城A、国电电力、康美药业、平安银行　　　　一季末仓位：54.97%，下降10个点　　十大重仓股：兴业银行、格力电器、伊利股份、美的集团、新华保险、航天信息、贵州茅台、华能国际、长安汽车、国电电力　　　　一季末仓位：48.13%，上升18个点　　十大重仓股：农业银行、中国人寿、交通银行、贵州茅台、中国重工、民生银行、上汽集团、伊利股份、绿地控股、大秦铁路　　　　一季末仓位：32.94%，下降24个点　　十大重仓股：格力电器、万科A、中国银行、宏图高科、工商银行、伊利股份、交通银行、康恩贝、中国建筑、同仁堂　　　　一季末仓位：27.06%，下降10个点　　十大重仓股：伊利股份、中国建筑、中国平安、大秦铁路、工商银行、民生银行、中国重工、TCL集团、中国神华、北京银行　　可见的是，银行股还是不二之选，其次是蓝筹，而且对比去年年报和一季报，基本没有过多调仓，国家队的操盘风格还是相当谨慎。　　这谨慎更体现在仓位上，除了南方消费活力灵活配置，其他4只基金都在一季度进行了减仓操作，其中，易方达瑞惠灵活配置仓位更是砍了24个点之多。
1461402021000[,,,,,,]转债配售行情变化:               股权登记日当日收盘价隔天开盘价收市价  三一重工2015/12/31    6.56        6.92     6.42  蓝色光标    2015/12/17    15.11       14.81    14.82            
1461336445000[,,,,,,]报告出处：中信证券研究所相关股票：  政策力推；2017年电子发票有望达500亿张，基础业务100亿，增值业务700亿；行业格局：三杰跑马圈地。
1461310523000[,,,,,,]财经频道>>股市要闻>>正文2016年报高送转一览表2016-03-25 09:21:47 我有话说(0)人参与 来源： 转载　　=====推荐阅读=====　　3月25日股票行情透重大利好：12股今日或冲涨停　　营改增试点5月1日起全面推开 受益股一览(名单) 　　虚拟现实产品发布浪潮来袭 6股受资金追捧　　=====阅读全文=====　　至诚财经网()3月25日讯　　年报高送转　　　　佰利联： 拟10转25派3.5元　　秀强股份：拟10转22并派现金　　红相电力：推10转22并派现　　游族网络：拟推10转20　　爱迪尔： 拟10转20派1.1元　　　先导智能：拟10派5.5转20　　三峡水利：拟10转20　　鑫茂科技：拟10转20　　万润科技：拟推10转20　　财信发展：拟10转25并派现　　雷科防务：拟推10转21派5.5元　　赛摩电气：拟每10股转增20股并派现　　国恩股份：拟10转20派2元　　康盛股份：拟10转20　　万润科技：拟10转20　　东方网络：高送转10转20(中报高送转推迟)　　永清环保：拟10转20　　天保重装：拟推10转20派3元　　中泰股份：10股转增20股　　迈克生物：10转20　　通达股份：拟推10转20　　西泵股份：拟推10转20　　日上集团： 拟10转20派1元　　派思股份：控股股东提议10转10送10　　思美传媒：拟10转20并派现　　鹏辉能源：拟推10转20并派现　　杭电股份：拟10转20派1.5　　中核钛白：拟10转20　　美尚生态：拟10转20派5.8　　　新联电子：拟推10转18　　清水源： 拟10转18派1.5元　　合兴包装：拟推10转18　　东方电热：拟推10转18并派　　佳都科技：拟10转16　　弘高创意：拟推10转15并派现　　东方网力：拟推10转15　　中信国安：拟10送转15　　东方园林：10转15.00　　海联讯： 10转15.00派0.30元　　金通灵： 拟10转15并派现金　　交大昂立：拟10转15　　久其软件：拟10派1转15　　广田股份：10股转增15股　　天华超净：拟10转15派2元　　尤洛卡： 拟推10转15派1元　　洲明科技：拟10转增15股　　碧水源： 拟10派1转15　　西陇科学：10股转增15股　　盛洋科技：拟10转15　　三川股份：10送7派0.5转8　　神雾环保：拟10派1转15　　欧比特: 拟推10转15　　宝德股份：拟推10转15　　星徽精密：拟10转15派1元　　科陆电子：拟10转15　　联络互动：拟10股转增15派1.5元　　三房巷： 拟10转15并派现　　大华股份：拟10转7送8派2　　依米康： 拟10转15派0.3　　安琪酵母：拟10转15派3　　棕榈园林：拟10转15　　恒信移动：年报推10转15　　齐翔腾达：拟10转12派2　　远程电缆：每10股转增12股　　机器人： 推10股送转12股　　嘉寓股份：拟推10转12　　万盛股份：10转12.00派2.30元　　国联水产：拟10转12　　天广消防：拟10送2派0.5转10　　海利生物：拟10转12送1派1　　中国巨石：拟10转12并派现　　电光科技： 拟10转12　　丽鹏股份：10转增12股　　众兴菌业：拟10转11派1.1元　　华谊兄弟：年报推每10股转增10股　　黑芝麻： 拟推10派1转10　　晨光文具：年报拟10转10派5元　　超图软件：拟10派1转10　　中科曙光：拟10转5送5派1.4元　　汇金股份：拟10转10派0.4　　康得新： 年报拟10转10　　西部建设：年报拟10转10　　常山药业：年报拟10转10　　航天信息：年报拟10送10派5.1元　　乐金健康：年报10转10派0.3元　　宝信软件：年报拟10转10派2.5元　　金隅股份：拟10转10股派0.3元　　凌钢股份：年报拟10转9送1派0.2元　　九洲药业：拟年报10转10并派现　　华星创业：拟年报10转10　　大杨创世：拟10转10派0.9元　　京新药业：每10股转增10股　　众信旅游：拟10派0.5转10　　东宝生物：拟10派0.3转10　　艾比森： 拟推10转10并派现　　一心堂: 拟10股转10股派5元　　永兴特钢：拟10转8派2元　　三七互娱： 拟10派1转10　　新澳股份：拟10转10派3.5　　*ST松辽：拟10转10　　雅克科技：拟推10转10并派现　　联明股份：10转10并派现　　赛升药业：拟10派3.6转10　　国民技术：拟10派1转10　　科迪乳业：拟10派0.54转10　　弘讯科技：拟10转10并派现金　　智飞生物：拟推10转10　　利尔化学：拟10送5派2转5　　奥瑞金： 拟10转10送4派4.5元　　拓维信息：推10转10　　众兴菌业：拟10转11派1.1元　　陕国投A：拟10转10　　江南水务：拟10转10并派息　　牧原股份：拟10转10派3.53　　三鑫医疗：拟10转10　　金雷风电：推10转10派5.2　　惠博普： 拟10转10派2　　红豆股份：拟10转10派0.5元　　旋极信息：拟10转10　　华宇软件：推10转10　　赛升药业：拟推10转10并派现　　信雅达： 拟10转10并派现　　东方海洋：拟推10转10　　誉衡药业：拟推10转10送10　　天壕环境：拟推10转10　　道博股份：拟10转10　　柏堡龙： 拟10转10　　长亮科技：拟推10转10　　博威合金：10转10　　安控科技：10转10.00派0.6元　　汇川技术：10转10.00派5.00元　　英唐智控：10转10.00派0.50元　　星星科技：10转10.00　　安控科技：拟推10转10　　宝馨科技：拟推10转10　　南方泵业：拟推10转10　　太原刚玉： 控股股东提议10转10　　濮阳惠成：拟10转10派5元　　三环集团：拟推10转10派3.5元　　永大集团：三季度转为拟推10转10　　苏试试验：10股转增10股　　四川九洲：拟10转10　　龙津药业： 拟10送转10派1　　顺荣三七：拟10转10　　吉祥航空：10转10派6元　　海南海药：拟10转增10　　南方泵业：拟推10转10　　飞天诚信：拟推10转10及派现　　海翔药业：控股股东提议推10转10　　中元华电：拟推10转10派1　　平潭发展：10转增10股　　昆药集团：拟10转10并派现　　怡亚通： 拟10转10派2.5　　易事特： 拟推10转10并派现　　天润曲轴：拟10转10并派现　　湖北金环：拟10转10派1　　九强生物：拟推10转10并派现　　汤臣倍健：拟推10转10股派6元　　华铁科技：拟推10转增10股并派现　　万孚生物：拟推10转10　　海翔药业：拟10股转10股派2元　　欧浦智网：拟推10转10并派现　　靖远煤电：大股东提议10转9送1并派现　　科迪乳业：拟10转10并现金分红　　大康牧业：拟10转增9股　　东方财富：年报推10转8　　国睿科技：拟10送8派2.18　　陆家嘴： 年报拟10送8派5.08元　　鲍斯股份：拟10送4派1转4　　迪安诊断：拟10派1转8　　融捷股份：拟10转5 汇金未减持　　温氏股份：拟至少10派5转2　　海普瑞： 拟10转6派6元　　富瑞特装：拟10转6派0.1元　　炬华科技：拟10转4送1派2元　　北斗星通：拟10转5派1.5
1461290624000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 你这样跌，给个理由啊
1461283128000[,,,,,,]【北斗导航卫星全球组网建设提速 概念股受益】财联社21日讯：中国航天科技集团五院新闻发言人王中阳表示，“十三五”期间，北斗卫星导航系统将发射4颗北斗二号区域组网备份星，计划在2020年前后建成北斗二号全球组网系统，形成为全球用户提供高质量服务的能力。据新华社4月21日消息，“截至目前，我国已成功发射22颗北斗导航卫星。用于全球组网的新一代北斗导航卫星，首次采用新型导航卫星专用平台和全新设计的导航信号体制等。根据计划，2018年将率先为‘一带一路’国家提供基本服务。”王中阳说。北斗卫星导航系统按照“三步走”的发展战略稳步推进：2000年建成北斗卫星导航试验系统，使我国成为世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家;2012年我国形成覆盖亚太大部分地区的导航服务能力;2020年前后，北斗导航系统将形成全球覆盖能力。“随着国产自主芯片集成度和技术水平的提高，‘北斗’产品已在智能手机、平板电脑、智能穿戴设备、车载导航等大众应用领域开始批量应用。”王中阳说。中国北斗卫星导航系统是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。2012年底，北斗区域导航系统建设已完成，广泛应用于智能交通、减灾、应急响应和控制等多个领域。分析认为，北斗完整产业链初步形成，发展加速有望超预期。2015年4颗新一代北斗卫星成功发射，到2020年将完成35颗北斗卫星发射，形成全球服务能力。2015年，我国的卫星导航产业总产值达到1900亿元，北斗相关贡献率超30%，其中在精准行业、地理信息和基础设施领域的贡献率已经达到50%。2020年卫导航产业将达到4000亿规模，北斗贡献率将占60%-80%。北斗全球组网加速将顺应国家一带一路战略，推进北斗系统走出去，打开海外的广阔市场。同时北斗产业已初步形成完整的产业价值链，从芯片、模块和元组件等基础产品，到整机终端、系统集成、服务产业，自身形成完善的产业生态链，改变了GPS导航芯片和板卡全进口的局面。A股市场中，投资者可关注业绩确定性高，后续成长稳定的。是卫星制造与应用龙头，经营业务涉及卫星大数据应用。在北斗二代采取了军民共同开发的市场策略，产品处于放量期，未来两到三年，公司储备产品将充分受益于卫星通信和导航一体化的发展趋势。另外，信息化建设可关注、。
1461251805000[,,,,,,]支持营改增航天信息TY-20E税控打印促销营改增已箭在弦上!航天信息近日中标中信证券营改增项目，为金融业营改增再树重量级标杆。由于行业特殊性，目前金融业仍是营改增最难啃的骨头，在信息技术系统改造、业务与税务配合衔接、流程改造等方面都存在诸多技术难点。在中标一系列银行、证券领导企业营改增项目的背后，航天信息的技术研发实力得以充分印证。Aisino航天信息爱信诺TY-20E升级版作为新一代旗舰级税控针式打印机，一直以来都受到行业用户的关注和青睐，同时，作为营改增的核心设备，有效的推进企业营改增的改革。　　       目前Aisino航天信息爱信诺TY-20E升级版产品正处于降价促销期，原价1980元，目前现价仅1699元，而且还可以提供3年保修免运费，目前3年售后保修服务已经从2015年12月8日开始实施，吸引了很多行业用户选购。       产品方面，TY-20E升级版作为一款新一代旗舰级税控针式打印机，有着自己独特的应用特点和优势，产品支持光栅定位  高精度二维码发票打印，能够很好的满足行业用户的应用需求。另外产品也具有一定的智能性，通过黑标定位，让打印变得更智能。在使用纸张打印时，相信很多用户担心纸张出错会歪斜，其实TY-20E升级版产品已经全面考虑，产品具有纸斜检测  无需担心出错放歪纸;而且还能够任意位进纸，让放纸变得更轻松。       TY-20E升级版产品除了3年保修让用户更安心外，通过厂商的检测，产品平均无故障时间为30000小时，产品采用了原装进口打印头，4亿次/打印寿命，这个超长耐用的时间，让用户对产品的稳定性品质更加具有信心。在打印应用方面，TY-20E升级版具备1+6份拷贝能力，一次完成7页纸的打印，底联依然清晰可见。TY-20E升级版支持单页纸打印，也支持连续纸打印，1.0mm纸厚，具备55mm超小卡片打印功能，满足多用途需求。不仅仅满足用户的发票打印需求。同时可以满足出库单、快递单以及票据打印应用。              对于针式打印机来说，通常情况下消耗品除了纸张外，就是色带，据了解TY-20E升级版产品的色带寿命高达1000万字符，而一般原装色带耗材也非常便宜，对于行业用户来说，针式打印机的成本还是蛮低的。在众多功能优势种，光栅定位是TY-20E升级版重要优势应用，通过光栅定位功能，通过采用光栅传感器，对字车持续监控及修正，能够让打印变得更加智能更加精准。　　目前Aisino航天信息爱信诺TY-20E升级版产品在航天信息天猫官方旗舰店购买不仅仅有更多优惠，同时天猫旗舰店还能够提供优质服务，优秀技术指导，让您购物无忧。
1461251199000[,,,,,,]$航信转债(SH110031)$ 航信转债跌的有点快了吧，今年可能有机会，航天信息妥妥的优质公司，停牌影响了市场对估值的判断，转债要跌到110以下，是好机会
1461247924000[,,,,,,]中国火星探测计划呼之欲出 概念股望顺势腾飞据媒体报道，备受瞩目的“中国火星探测计划”有望本周公布。整个计划仍然将采用“绕、落、巡”三阶段的发展思路，拟于2017年发射“嫦娥五号”，于2018年发射“嫦娥四号”，并在2020年前后执行自主火星探测任务。据悉，目前关于太阳系探测的所有方案已经研制出来，未来将准备逐步完成太阳系探测计划。探测目标之一是探寻太阳系中地球以外的生命信息，虽然不一定会存在智慧生命，但是探测计划旨在探寻地外是否存在更为低等的生命形式;计划还将进行类地行星的比较，研究太阳系的起源、形成与演化。此外，目前，针对地球面临的两大主要威胁——太阳的爆发和小行星可能的撞击，探测计划未来也将对这两类天体进行观测，研究太阳的爆发和小行星可能的撞击。计划还将更多地了解地外资源、能源与环境的利用前景，探索再造一个地球的可能性。值得一提的是，以“中国梦，航天梦”为主题的首个“中国航天日”将于4月24日隆重举行。实际上，航天发展一直是我国国防军工中重点发展领域之一，前不久，由中科院国家空间科学中心牵头的中国空间科学中长期发展规划研究团队完成了《2016—2030空间科学规划研究报告》，提出了至2030年我国空间科学发展战略目标及路线图，同时，把空间科学系列卫星计划纳入国家科技发展计划。在政策的扶持下，我国航天事业正迎来飞速发展期，当前“中国火星探测计划”与中国首个航天日等事件有望成为点燃概念炒作的导火索，相关概念股值得重点关注，相关个股：航天科技，轴研科技，天马股份。国务院发文加快推进广播电视户户通据中国政府网4月21日消息，国务院办公厅发布关于加快推进广播电视村村通向户户通升级工作的通知。通知要求，统筹无线、有线、卫星三种技术覆盖方式，到2020年，基本实现数字广播电视户户通，形成覆盖城乡、便捷高效、功能完备、服务到户的新型广播电视覆盖服务体系。主要任务方面，通知提出，全面实现数字广播电视覆盖接收，充分保障基本公共服务，加快建设全国应急广播体系，大力提升基础设施支撑保障能力，引导培育个性化市场服务，深入推进长效机制建设。通知还提到将加大资金投入，完善支持政策。城乡规划建设要为广播电视网预留所需的管廊通道及场地、机房、电力设施等，网络入廊收费标准可适当给予优惠。加大政府向社会购买服务力度，鼓励社会机构参与公益性广播电视节目制作、公益性广播电视专用设施设备维修维护等，有条件的地方可根据实际情况，向特殊群体提供有线电视免费或低收费服务。分析认为，随着新型媒体与传统媒体融合发展明确以及去年全面推广方案的公布，更加明确地吹响了三网融合发展的号角。就相关上市公司来看，有线网络企业与相关设备厂商将面临新发展机遇。首先有线网络企业应对现有规模较大的有线电视用户，可以大力发展宽带接入以及增值、创新业务，加快转型升级。其次，设备厂商以及技术提供者也面对更广的市场需求与合作空间，也有望在全国市场拓展中获益。可关注的相关公司包括歌华有线、东方明珠、电广传媒、天威视讯、数码视讯、广电网络。北斗导航卫星全球组网建设提速中国航天科技集团五院新闻发言人王中阳表示，“十三五”期间，北斗卫星导航系统将发射4颗北斗二号区域组网备份星，计划在2020年前后建成北斗二号全球组网系统，形成为全球用户提供高质量服务的能力。据新华社4月21日消息，“截至目前，我国已成功发射22颗北斗导航卫星。用于全球组网的新一代北斗导航卫星，首次采用新型导航卫星专用平台和全新设计的导航信号体制等。根据计划，2018年将率先为‘一带一路’国家提供基本服务。”王中阳说。北斗卫星导航系统按照“三步走”的发展战略稳步推进：2000年建成北斗卫星导航试验系统，使我国成为世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家;2012年我国形成覆盖亚太大部分地区的导航服务能力;2020年前后，北斗导航系统将形成全球覆盖能力。中国北斗卫星导航系统是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。2012年底，北斗区域导航系统建设已完成，广泛应用于智能交通、减灾、应急响应和控制等多个领域。A股市场中，投资者可关注业绩确定性高，后续成长稳定的海格通信、振芯科技、新海宜。中国卫星是卫星制造与应用龙头，欧比特经营业务涉及卫星大数据应用。华力创通在北斗二代采取了军民共同开发的市场策略，产品处于放量期，未来两到三年，公司储备产品将充分受益于卫星通信和导航一体化的发展趋势。另外，信息化建设可关注振华科技、 烽火电子、海格通信、航天信息、航天发展和特发信息。股市有风险，入市须谨慎
1461227584000[,,,,,,]导读：本期小研爱研报库中40篇行业分析研报统计，从近三天受22家券商机构关注最多行业及出现最多机构中选择部分券商对当前热门行业的机构观点点评进行汇总，以供投资者参考！ 行业关注度统计图（篇） 【农林牧渔策略】 04月20日-04月21日,根据爱研报库中统计显示，农林牧渔研报7篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级5次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：生猪、鸡苗等；重点推荐个股：雏鹰农牧、民和股份、益生股份等。 华泰证券：生猪均价首次破10，高点仍在路上 华泰证券分析师鱼晋华2016年4月21日在《生猪均价首次破10，高点仍在路上》一文中，维持农林牧渔行业“增持”评级。事件：截至2016年4月20日，全国生猪均价达20.10元/公斤，环比上涨0.92%，同比上涨52.39%。此前生猪价格有过单省破10，或9省破10，但全国均价破10尚属首次。投资策略：农业部最新数据显示，3月能繁母猪存栏环比持平，本轮周期产能去化已经接近尾声。但是环保压力、养殖资金链环节程度等因素影响，上半年能繁母猪存栏都将呈现底部微幅抬升趋势，实质性产能扩充加速或将在下半年才能出现。从养殖周期推算，本轮周期至少将持续到2017年，而且到2017年上半年猪价都将处于高位。回溯生猪养殖股股价走势，在前两轮“猪周期”（08年、11年）中，养殖股股价高点均与生猪价格高点高度吻合。猪价高点未至，股价就仍有上涨空间。原料价格下行，使得生猪养殖的单位盈利提升空间更大。从牧原股份、温氏股份、正邦科技、雏鹰农牧等公布的一季度量利数据分析，大型养殖企业单位成本，效率高的已经降至11元/公斤以下，差一点的也降至12.5元/公斤左右。在20.10元/公斤的高位猪价下，头均盈利约836-1001元/头。强势猪价下，养殖规模大、扩张稳健、成本控制能力较强的龙头公司更能充分受益于本轮周期。继续推荐雏鹰农牧、牧原股份、温氏股份等。风险提示：猪价上涨不达预期，疫情，极端天气。 申万宏源：蜜月还在继续，鸡苗提前进入新一轮趋势上涨通道 申万宏源分析师赵金厚2016年4月20日在《蜜月还在继续，鸡苗提前进入新一轮趋势上涨通道》一文中，维持肉鸡行业点“看好”评级。供给端：老鸡比重增加，生育能力变差。虽然父母代种鸡，尤其是在产父母代种鸡存栏稳中有升，同比降幅从2月底的10%下降至目前的4%左右，但从结构看，50-60周高龄在产种鸡比重增加，生育能力下降。目前，淘汰种鸡价格不断下跌，因为父母代淘汰量在显著增加。所以整体看，父母代供给趋势边际上已经在变化，预计更大程度的变化在5月，6月逐步加强。l需求端：全行业各环节均已经盈利，尤其是屠宰端3月底扭亏为盈。近期鸡肉价格再度上调，真正意义上的补库存行情已经开始慢慢启动。该券商现在认为，鸡苗价格已提前进入新一轮反转通道，价格大概率不会再跌破2元，预计在上4元后震荡，在反复调整中不断创新高（6元，8元）。不过，鸡苗价格属性上看短期容易出现显著波动，不排除在上涨过程中由于短期供给端的变化出现下行。积极配置肉鸡板块。在大规模引种时间确定前，肉鸡板块仍处于蜜月期。推荐民和股份、益生股份、圣农发展、仙坛股份等。 【交通运输策略】 04月20日-04月21日,根据爱研报库中统计显示，交通运输研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：智能物流等；重点推荐个股：东百集团等。 海通证券：刚需渐现,大风将起 海通证券分析师张宇2016年4月20日在《刚需渐现,大风将起》一文中，维持智能物流行业“增持”评级。我国冷链物流近年持续发展，2015年冷链市场规模达1583亿元，商业模式和市场格局逐渐显现。但是，由于基础设施建设不完善，地区发展失衡，结点功能缺失明显，行业集中度低仍无具有超强整合能力巨头等原因，我国冷链腐损率较高，发展仍处初级阶段。15年果蔬、肉类、水产品腐损率为15%，8%和10%左右，发达国家仅为5%。16年4月6日国务院常务会议上李克强总理指出要突破信息基础设施和冷链运输滞后“硬瓶颈”，再次引起市场对冷链关注。4月8日国务院政策例行吹风会上商务部部长助理王炳南表示支持流通企业，建设农产品流通全程冷链系统，重点加强全国重点农业产区冷库建设。政策利好再度释放，冷链有望再迎发展高潮。看好具有流量支撑的第三方物流和冷库，冷藏运输车，速冻设备等冷链设施设备。建议关注行业重点公司：向物流地产转型，为冷链发展提供标准化仓储物流设施的东百集团。风险提示：提请投资者注意政策推动不达预期风险，技术进步缓慢风险，行业运营经验不足风险，财务风险。 【电子信息策略】 04月20日-04月21日,根据爱研报库中统计显示，电子信息研报5篇，5家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级4次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：网络核心技术等；重点推荐个股：太极股份、神思电子、美亚柏科等。 申万宏源：重磅增量在网络核心技术与空间净化！ 申万宏源分析师刘洋等2016年4月20日在《重磅增量在网络核心技术与空间净化！》一文中，维持计算机“中性”评级。事件：新华网报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。该新闻是新华网当天头条。投资策略：习主席发言称：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益”。这是打击不良网络行为、舆情信息化监管的明确信号。1）发言内容方面，“要尽快在核心技术上取得突破，...，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术”。2）发言人方面，安天实验室是核心技术供应商，中国TOP4的专业防火墙/UTM厂商中有两家使用安天的反病毒引擎，美国、日本都有主流安全企业使用安天的反病毒引擎。友友天宇是自主知识产权的云计算基础软件产品、行业解决方案商。华为与阿里巴巴均拥有世界级安全技术。互联网时代的驱动者是英特尔、微软，成就安全厂商是Symantec。移动互联网时代的驱动者是高通、苹果，成就移动安全厂商奇虎、腾讯。伴随云计算大数据发展，该时代驱动者或为Amazon、微软，呼唤广义的网络安全，预计泛身份认证与区块链是重要环节。推荐技术与成长性出色的安全相关公司。推荐太极股份、神思电子、美亚柏科、广电运通、航天信息、新国都、浪潮信息、启明星辰等。 【金融行业策略】 04月20日-04月21日,根据爱研报库中统计显示，金融行业研报8篇，6家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级6次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：ABS等；重点推荐个股：浙江东方等。 华泰证券：不良ABS信披指引发布，推动试点落地 华泰证券分析师沈娟等2016年4月20日在《不良ABS信披指引发布，推动试点落地》一文中，维持多元金融行业“增持”评级。事件：中国银行间市场交易商协会正式发布《不良贷款资产支持证券信息披露指引（试行）》，对发行环节信息披露、存续期定期信息披露、存续期重大事件信息披露、信息披露评价与反馈机制做出明确规定。对比3月底发布的征求意见稿，指引补充和细化了信息披露要点，更具操作指导性。投资策略：不良ABS基础资产现金流不稳定，估值定价难度大，因此对信息披露有更高要求。《指引》的出台完善法律制度框架，明确信息披露操作准则，提升市场信息透明度，为试点的高效有效推进奠定基础。助力银行加快资产流转，缓解不良压力。银行资产质量压力提升，拨备覆盖持续下降。2015年四季度末商业银行不良贷款余额1.27万亿元，不良贷款率1.67%。重启不良资产证券化，不良资产有望提前折现。银行在资产端新增流动性，也将进一步减轻资本消耗的压力。首批试点规模有限，但释放出积极信号。首批试点规模总额度500亿元，占上市银行不良贷款的比重不足5%，且短期内难以大范围铺开，但试点推进已释放出积极信号，若发行成功，未来或将扩大范围、加快进程。据悉，中行已将10亿元首单不良ABS产品方案上报央行。1.关注参加首批试点的银行。2.不良资产管理相关标的：浙江东方、陕国投。风险提示：经济下行超预期。 【钢铁行业策略】 04月20日-04月21日,根据爱研报库中统计显示，钢铁行业研报5篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：需求、供应等；重点推荐个股：新钢、武钢等。 中金公司：周期之美，钢价因何暴涨——需求、供应、库存周期的叠加 中金公司分析师柴伟等2016年4月20日在《周期之美，钢价因何暴涨——需求、供应、库存周期的叠加》一文中，维持钢铁行业“中性”评级。事件：钢材价格进入加速上涨模式。过去两周，上海市场现货钢价上涨10-15%，螺纹钢期货上涨13.6%；铁矿石普式指数上涨13%，铁矿石期货上涨15%；受此带动，焦炭期货上涨了15.3%，焦煤期货上涨9.8%。作为一个产能过剩的行业，钢价涨幅（年初至今已涨50%）远超其他大宗商品是出人意料却又在情理之中，钢价暴涨背后反映的是需求、供应、库存周期叠加的效果。首先，需求好是价格上涨的最重要原因。根据国家统计局和行业协会公布的一季度经济数据，固定资产投资增速、工业增加值增速、房地产新开工面积增速、汽车产量增速、挖掘机销量增速均超出市场预期并且增速回升。3月粗钢产量同比增长2.9%，增速转正，3月粗钢表观消费量同比下滑2.2%，增速较1~2月收窄4.3个百分点，考虑到库存在下降，实际需求更强。其次，钢厂高炉复产受限，供给端回升速度慢于预期。根据中联钢统计，截至2015年全行业停产高炉产能接近1.5亿吨，占全部产能比例13%，截至目前复产或有复产计划的比例仅有40%（或占总产能5%），意味着有8%的产能仍然未能快速复产，主要原因是资金无法到位。参考Mysteel公布的全国样本高炉的开工率目前为78.3%，同比下降8.1个百分点，与停产比例基本接近。再次，产业链低库存是钢价涨幅远超其他大宗商品的重要原因。自2011年以来，由于钢价持续下跌，钢贸商不断退出市场，钢材库存持续下降并于年初降至历史低位。截至上周Mysteel统计的重点城市钢材社会库存较峰值下降56%，较去年同期下降31%；此外，中钢协会员企业截至3月末的钢厂库存同比下降22%。最后，下游（终端）补库存助推钢价暴涨。在钢价大涨背景下，终端用户被迫提前备货加快了需求释放，助推钢价暴涨。在需求旺季和终端补库结束前，钢价有望保持强势直至淡季回调；期货贴水反映投资者对钢价后市看跌，但期货反映的吨毛利依然较高，反映投资者并未看空钢厂利润。当前吨毛利已经接近2011年以来历史高位。对需求复苏的持续性该券商比市场更为乐观。A股推荐宝钢，关注新钢、武钢、河钢、首钢；H股推荐鞍钢-H。 【有色行业策略】 04月20日-04月21日,根据爱研报库中统计显示，有色行业研报7篇，5家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级5次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：白银等；重点推荐个股：中孚实业、云铝股份、银泰资源、兴业矿业等。 长江证券：短期“利空缺失、利好刺激”，大宗股票仍可低位吸纳 长江证券分析师葛军等2016年4月20日在《短期“利空缺失、利好刺激”，大宗股票仍可低位吸纳》一文中，维持有色金属行业“看好”评级。该券商认为有色金属价格与股票都处于短期的“利空缺失、利好刺激”与中期的“利空压制”的纠结期，群体博弈的短视性决定大宗股票仍可低位吸纳，2016年基本金属商品价格将总体呈现反弹走势，股票存在波段性的反弹和博弈的机会，该券商建议低位关注。（1）美元4月份加息概率较小，短期偏弱仍属于难得窗口期。但从整个全年来讲，加息只会迟到不会缺席，中期有可能压制金属价格反弹的持续性。（2）短期中国宏观数据表明经济出现复苏，但本轮复苏仍由Q1同比增长41%的社融拉动投资实现，考虑到基数及通胀，叠加微妙的汇率走势，流动性持续超发概率较低，金属需求拉动持续超预期概率较低。因此，该券商认为大宗商品4月份价格总体处于短期利好刺激与中期利空压制的纠结状态，预计短期价格反弹之势应会依然维持。整体来看，由于通胀的起势，以及汇率的不确定性，黄金价格应充分重视。投资建议：减产刺激仍在，关注铝、锌。电解铝复产进度缓慢，价格仍有支撑，目前有复产计划的电解铝产能仅69万吨，低于市场预期，复产缓慢原因有三：政府支持力度有限、银行对产能过剩行业放贷谨慎以及当前铝价给予高成本产能复产的“安全边际”不足，考虑1~2个月的复产周期，新产能下半年才逐步达产，预计上半年电解铝增产有限。（4月14日《基本金属观察2：电解铝复产进度缓慢，价格支撑可期》）世纪锌矿关停、嘉能可50万吨减产计划将令2016年锌精矿小幅供不应求，但考虑到嘉能可矿山完成成本1950美元/吨左右，以及目前国内冶炼厂尚有精矿库存消耗，短期精矿加工费下行幅度有限，该券商将密切跟踪锌精矿进口情况以及国内精矿库存水平。建议关注中孚实业、云铝股份、中金岭南、西藏珠峰、山东黄金。 安信证券：期待白银闪光时刻 安信证券分析师齐丁等2016年4月21日在《期待白银闪光时刻》一文中，维持有色金属行业“同步大市-A”评级。投资要点：据GFMS预测，2016年全球矿山产银将进一步下降至8.26亿盎司，再生银产量稳定在1.6盎司左右，全球总供给降至9.81亿盎司。而总需求则稳定在10.49亿盎司左右。未来3年全球白银将保持略有短缺的格局。此外，全球白银供给84%来自矿山产银，其中最大的比例35%来自铅锌矿伴生产出。由于2011年以来铅锌价格持续低迷，铅锌矿产出增速不断放缓，白银产出受到较大抑制。全球矿产银将逐步进入负增长状况，预计2016-2018年增速分别为0.25%、-4.8%和2.71%。投资策略：与之相辅相成的是，近半个世纪的4轮白银大牛市节奏与黄金大体相近，但在避险属性推动的金价牛市里白银表现偏弱，而在通胀推动的金价牛市里白银表现出色。目前，金银比再次回到80左右的高点，若通胀升温，极有可能将再次催生银价牛市重现。重视白银板块相关标的，如银泰资源、兴业矿业、盛达矿业、金贵银业、华钰矿业、西藏珠峰和中金岭南等。全文请看：http://blog.sina.com.cn/s/blog_14e9a97510102wnlg.html微博有奖转发！海量研报免费下载！https://xueqiu.com/6746370113/67657191【本期福利：“爱研报官网”正式会员、白金会员免费送，转发+关注即可参与抽奖！】为了感谢大家的厚爱，即日起关注“爱研报”新浪微博，转发置顶微博，@ 3位好友，有机会获得原价98元/月的正式会员资格和原价1618元/月的白金会员资格！4月30日通过微博抽奖平台开奖！小伙伴们快去新浪微博转转转啦！
1461227158000[,,,,,,]克明面业18日已过会，宇通客车26号过会，合众思壮+振芯科技，航天信息，中国宝安+海洋王。煤炭到底能走多久？美锦能源+神马股份
1461220095000[,,,,,,]事件：        新华网4  月19  日报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。该新闻是新华网当天头条。        本期投资提示：        会议级别与发言人广度体现权威性。除了国家领导人，发言人还代表包括军工集团（中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青）、科技技术供应商（安天实验室首席架构师肖新光）、互联网（阿里巴巴集团董事局主席马云）、云计算基础产品商（友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇）、军队安全（解放军驻京某研究所研究员杨林）、高校（北京大学新媒体研究院院长谢新洲、复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸）、政府官员（北京市委网信办主任佟力强、国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清），世界级通信企业（华为技术有限公司总裁任正非）等。发言人范畴涵盖军工集团、互联网、云计算、电信、军队、高校、政府，且均为各自领域领军人物，体现会议权威性。        内容上极强调网络空间净化。习主席发言称：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益”。这是打击不良网络行为、舆情信息化监管的明确信号。        技术上特别督促核心技术，发言细节和发言人身份均体现。1）发言内容方面，“要尽快在核心技术上取得突破，...，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术”。2）发言人方面，安天实验室是核心技术供应商，中国TOP4  的专业防火墙/UTM厂商中有两家使用安天的反病毒引擎，美国、日本都有主流安全企业使用安天的反病毒引擎。友友天宇是自主知识产权的云计算基础软件产品、行业解决方案商。华为与阿里巴巴均拥有世界级安全技术。        与2015  年8  月“网络安全新主张”主要差别也在“核心技术”和“网络空间净化”。2015  年8  月《网络安全法（草案）》中，对总体安全、技术保障（自主创新方面还相对落后）、法治建设、领导体制、国际合作这5  方面浓墨重彩。本次会议核心技术（基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术）、网络内容上的解析更明确。        泛身份认证、区块链是云计算大数据时代必然的安全技术。互联网时代的驱动者是英特尔、微软，成就安全厂商是Symantec。移动互联网时代的驱动者是高通、苹果，成就移动安全厂商奇虎、腾讯。        伴随云计算大数据发展，该时代驱动者或为Amazon、微软，呼唤广义的网络安全，预计泛身份认证与区块链是重要环节（详见4  月17  日周报《新经济行业比较引出“泛身份认证”与“区块链”机会！》、4  月10  日周报《利润成长收效，云计算呼唤“泛身份认证”和“区块链”》）。        推荐技术与成长性出色的安全相关公司。推荐太极股份（42X2016PE，预计Q1  增长佳）、神思电子（泛身份认证，中期成长）、美亚柏科（技术驱动）、广电运通（27X2016PE，区块链）、航天信息（26X2016PX，现金牛）、新国都（泛身份认证）、浪潮信息（技术驱动、预计2016  利润增长50%）、启明星辰（技术驱动，预计2016-2017  利润CAGR  40%，停牌）等。    
1461204428000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 总有人压盘有意思吗？痛快点
1461203037000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$继续持有
1461199176000[,,,,,,]周三（4月20日），两市共有107只个股资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (44875.4万元)兔宝宝(27825.79万元)北京银行(20501.76万元)新黄浦(18814.64万元)中科三环(17517.81万元)高乐股份(17429.35万元)赣锋锂业(16307.6万元)格力地产(16257.43万元)航天信息(13589.88万元)汇金股份(13457.36万元)当日，2162只个股资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (70398.79万元)中国平安(67104.96万元)东阿阿胶(61200.47万元)中信证券(54640.72万元)天音控股(51759.24万元)苏宁云商(48039.45万元)暴风科技(42111.15万元)奥飞娱乐(41408.6万元)棕榈园林(37630.84万元)中国宝安(37237.76万元)
1461162986000[,,,,,,]回复: 27年后的某“1”日……//:回复:一颗永远保持初恋的心..
1461162235000[,,,,,,]回复:   任风雨，李大嘴儿已经不是最初的他们！ 偶还是偶！多少年的守候！软件股的茅台！//:回复:提中交建为啥联系到完全不同行业的600271？因为知道271会新高。 （中交建AH溢价过高，暂时不予置评）
1461159805000[,,,,,,]一个帖子提到超过3只股票，就因为提到股票太多而不能发布？雪球你搞啥？   
1461159571000[,,,,,,]后市强烈关注一类股票今天大盘大跌，但暴跌才是试金石。大浪淘沙，终见真金。这里给出一种筛选金子的思路。思路：选择上午主力资金开始拉升，结果下午奈何大盘太差，但主力并没逃跑，而是暗中下方托盘，尾盘大盘开始反弹，则主力又借势拉升的个股。根据此思路，制定以下几个选股标准：1，上午的涨幅超过5%——即主力上午已经入场拉升；2，今天最大跌幅小于上证指数的跌幅（即小于4.53%）——即盘面不好的时候主力没有放弃和逃跑，而是下方按照托盘。3，尾盘顺势拉升，且收盘价大于开盘价——收盘价是否大于开盘价，是资金实力的一个体现。另外，安全起见，鉴于最近的行情，追高的被套概率很大，低吸才是王道，因此再加两个条件，4，今天全天没有触及过涨停板——5，今天最高价不能是最近一个月的最高价——防止追高被套根据以上五个条件，从A股中共筛选出11只个股，去掉新股昊志机电，去掉最近刚刚复牌的航天信息 万盛股份 杰赛科技，剩下7只个股，建议强烈关注。         中科三环  智云股份  宁波韵升 浙江金科
1461154095000[,,,,,,]出水芙蓉选股三个  ，我还是不敢买入，调整才开始二天，  ，我是比较放心买入的。    满足我的买入条件，
1461144109000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 继续持有
1461139269000[,,,,,,]1.市场回顾：多重利好下，A股与转债齐涨上周，在宏观经济预期向好的背景下，A股一度上演“煤飞色舞”，虽然在周四、周五两天有微幅调整，但总体上上周收涨 。截止上周五收盘，上证指数报3078.12点，周上涨3.12 %；深成指收于10733.64点，周上涨3.07 %；创业板收于2309.68点，周上涨3.58%。从成交额来看，沪深两市总成交额32834.70亿元，成交总体活跃。具体看，上海市场上一周的成交额为12500.26亿元；深圳市场上周的总成交额为20334.44亿元。从行业板块来看，上周28个申万一级行业均有所上涨，其中轻工制造、采掘、钢铁、综合、建筑材料等传统周期性行业涨幅居前，周上涨幅度超过4.5%，涨幅居后的有食品饮料、农林牧渔、银行、公用事业、交通运输、家用电器等板块，周上涨幅度不超过3%。其他板块周上涨幅度均在3%-4.5%之间。转债方面，大部分转债均有所上涨，但上涨幅度远不及正股，估值压缩现象明显。上周，中证转债指数上涨0.68%。具体来看，航信转债跌幅最多，周下跌达6.84%，主要原因是航信转债停牌前估值过高，面临较大的估值调整压力，上周复牌后连续下跌，压缩估值。此外，上周下跌的个券还有江南转债，周微跌0.26%，对应正股周下跌2.1%。其他个券上周均有所上涨。涨幅居前的有顺昌转债（+4.71%）、歌尔转债（+2.2%），涨幅超过2%，对应正股分别上涨13.91%、6.77%。九州转债（+1.74%）、广汽转债（+1.6%）、三一转债（+1.53%）、格力转债（+1.51%）、气模转债（+1.44%）、15清控EB（+1.34%）、国贸转债（+1.22%）、蓝标转债（+1.11）涨幅居中，对应的正股分别上涨4.6%、4.25%、11.15%、7.05%、-2.61%、485%、0.55%、4.99%。15国盛EB（+0.02%）、15国资EB（+0.57%）、电气转债（+0.75%）、14宝钢EB（+0.76%）、白云转债（+0.83%）涨幅相对较小，不足1%，对应的正股分别上涨3.16%、4.21%、1.12%、1.89%、-0.37%、3.42%。综上，我们可以看出受债基赎回、估值压力、中车EB获批、16以岭EB申购等因素的冲击，转债的表现远不如正股，估值继续压缩。上周，转债成交量为53.94亿元，日均成交量为10.79亿元，相比于上周日均6.62亿元，成交量明显回升。其中三一转债的成交量最大，达到8.59亿元，这和上周正股三一重工的表现较好有关。15国资EB成交0.25亿，成交最少。上周末，转债平均转股溢价率为48.66%，比前一周下降5.58个百分点，估值仍然处于较高位置，但出于下降趋势中。平均纯债溢价率为26.57%，比前一周上升2.63个百分点。总体上，转债整体的股性仍然较强。转债平均纯债收益率为-2.27%，其中15国盛EB、15国资EB的纯债到期收益率为正，分别为1.50%、1.19%，债性明显。2.转债策略：关注估值压缩中的机会一季度经济复苏利好兑现，股市短期上涨动力不足。上周，一季度经济数据公布，略好于市场预期。2016年一季度GDP同比增长6.7%，尽管创2009年一季度（当时为6.6%）以来最低水平，但在市场对于中国经济普遍悲观的情况下，仍好于市场预期。一季度规模以上工业增加值同比增长5.8%，一季度社会消费品零售总额同比增长10.3%，一季度社会消费品零售总额同比增长10.3%，一季度固定资产投资同比增长10.7%。从一季度的一些主要指标来看，我国宏观经济确实在好转。此外，从3月份的经济数据来看，基建增速高达22%，房地产开发投资增速也大幅上升至9.8 %；同时，3月房地产新开工面积增速从1-2月的13.7%跳升至26.9%；3月份工业增加值同比增长达到6.8%，超出市场预期；3月份的进出口数据也出现较大的好转。从三月份的金融数据来看，三月新增旧口径贷款1.33万亿，社融增速高达2.34万亿，信贷、债券和表外均有所发力，3月末M1同比增长达到22.1%。从3月份的数据来看，回暖势头有望在2季度持续。但值得的注意的是，一季度的经济回暖和政府财政刺激加码及房地产市场回暖有较大关系，随着政府刺激作用的边际效应的减小和房地产市场的降温，宏观经济企稳中期被证伪的可能性依然存在，市场担忧仍然存在。对A股市场而言，前期对于经济基本面好转预期的利好已经兑现。后续上涨动力不足，市场仍以存量博弈资金为主。此外，经济向好后，货币政策放松预期也会有所降温。警惕信用风险发酵导致的流动性风险。上周，信用债市场到期收益率有较大幅度的上行，主要原因是债券基金遭遇大规模赎回，机构被动减持信用债。究其原因，主要是近期信用事件频发，信用风险受到市场前所未有的关注。随着6月将迎来跟踪评级的高峰期。在信用风险加剧的背景下，评级公司为了确保自身的声誉，可能会大规模调降融资企业的信用评级，导致信用债市场面临较大的估值压力。处于对信用风险的担忧和流动性风险，一些机构提前开始减持信用债或者赎回债券型基金。尽管转债面临的信用风险是比普通信用债要小得多，但如果信用市场出现风险，会间接影响到转债，一方面转债的流动性好于信用债，部分投资转债的一级债基遭遇流动性问题时，不排除先变现流动性好的转债应付流动性问题，另一方面，当信用债调整后，也会增加转债的持有机会成本。关注估值调整中出现的机会。经历了前一段时间的平价上涨的情况下估值的的压缩，转债整体估值有较明显下降，虽然整体依然维持高估值，但与前一段时间相比，转债下行的风险也在变小。短期来说，在经济短期改善，股市情绪回暖的背景下，也有一些机会在酝酿，比如汽模、广汽、江南、白云、歌尔等重新呈现出股性，且转股溢价率回落至30%以内。尽管中期来看，转债尚不具备配置价值，但仍可关注广汽转债、14宝钢EB、三一转债、电气转债等流动性较好的个券的波段机会。对比转债及其对应的正股的涨跌情况，可以看出转债的弹性明显不如正股，整体波动的幅度更窄。一方面是由于估值仍然处于高位， 转债向上突破的空间受到压制。在正股下跌时，由于转债的筹码依然稀缺，纯债的收益率处于历史低位导致债券投资者持有转债的机会成本较低，股市震荡并有阶段性反弹等原因，转债的持有者不愿放弃筹码，转债的下行空间也比较有限。在市场反复震荡的背后，也有一些机会在酝酿，比如汽模、广汽、江南、白云、歌尔等重新呈现出股性，且转股溢价率回落至30%以内，基建需求复苏为周期性品种带来反弹机会。尽管中期来看，转债尚不具备配置价值，但仍可关注广汽转债、14宝钢EB、三一转债、电气转债等流动性较好的个券的波段机会。上周，证监会核准中车集团以所持中国中车部分A股股票及其孳息为标的公开发行70亿元的可交换公司债券。本次采用分期发行方式，首期发行自中国证监会核准发行之日起12个月内完成，其余各期债券发行，自中国证监会核准发行之日起24个月内完成。风险提示：经济复苏中期被证伪、股市出现大幅调整、风险偏好回落、转债供给大幅增加。我们提醒投资者关注待发行转债的发行进度，具体信息见表1.3.个券信息跟踪14宝钢EB：新华保险一季度保费收入465.7亿元新华人寿保险股份有限公司于2016年1月1日至2016年3月31日期间累计原保险保费收入为人民币4,657,501万元。顺昌转债：澳洋顺昌6亿元收购绿伟锂能，进军新能源汽车行业4月12日，澳洋顺昌公告称，公司拟收购江苏绿伟原股东所持江苏绿伟40%股权。其中，以现金4亿元人民币收购香港绿伟所持江苏绿伟26.67%股权；以现金人民币2亿元人民币收购苏州毅鹏源所持江苏绿伟13.33%股权。在进行上述收购的同时, 澳洋顺昌以现金2亿元人民币对江苏绿伟进行单方增资,其中400万美元计入江苏绿伟的注册资本，余额计入资本公积。上述收购和增资完成后，江苏绿伟注册资本为3,400万美元，澳洋顺昌、香港绿伟、苏州毅鹏源分别持有江苏绿伟47.06%、35.29%、17.65%的股权， 江苏绿伟成为公司的控股子公司。澳洋顺昌正式布局新能源汽车动力电池市场。白云转债：白云机场2015年净利润同比增15.21%白云机场4月15日发布业绩快报称，2015年归属于母公司所有者的净利润为12.53亿元，较上年同期增15.21%；营业收入为56.2亿元，较上年同期增1.67%；基本每股收益为1.09元，较上年同期增14.74%。15清控EB：国金证券母公司3月净利润环比增长76%国金证券4月11日晚间发布财务数据，公司母公司3月实现营业收入39978.65万元；净利润10869.61万元，较2月份数据6155.25万元环比增长76.59%。至此，国金证券母公司2016年1至3月累计实现营业收入10.60亿元，净利润3.42亿元。航天信息：航天信息拟9.68亿并购资产拓展主业15日复牌航天信息4月14日晚间公告称，公司于4月6日收到上交所问询函后，组织了相关人员对问询函中提出的问题进行了回复，并对公司本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案及其摘要进行了修订及补充。经申请，公司股票将于4月15日复牌。根据方案，航天信息拟以44.60元/ 股向交易对方发行1666.50万股，并支付现金2.25亿元，合计作价9.68亿元收购华资软件100%股权（9亿元）、航天金盾31.12%股权（6826万元）；同时拟以不低于44.60元/股非公开发行募集配套资金不超过3.9亿元用于支付现金对价、华资软件募投项目等。15国资EB：中国太保一季度保费收入781.55亿元本公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司（以下简称“太保寿险”）、中国太平洋财产保险股份有限公司（以下简称“太保产险”）于 2016年1月1日至2016年3月31日期间累计原保险业务收入分别为人民币523.50亿元、人民币258.05亿元，合计781.55亿元。
1461136586000[,,,,,,]回复: //:回复:将可转债看成是“保本的股票”，当它税后收益为正时，就进入了建仓线，税后收益率如果与货基相当时，那就非常有投资价值了，因为上市公司一心要可转债打造成“头牌”，让可转债飞上枝头变凤凰（变股票），大赚一笔投资款，持债者作为合伙人也会捞上一笔。  东方电气挨个通知股东可转债到期时间
1461133843000[,,,,,,]盛达矿业阻力位能否突破箱体？上海莱士高位横盘了一年估值太高！航天信息假阴小红。。。14点后有资金进入了。这尼玛半天就把几个月的浮盈扫掉啦，下坡容易上坡难，买的足够低才是王道
1461122428000[,,,,,,]$航天动力(SH600343)$$中航电子(SH600372)$$航天信息(SH600271)$目前选择军工股和期权对冲也许是个不错的选择。
1461119852000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$
1461119568000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$g。
1461111833000[,,,,,,]【芝麻信用通过BSI评估认证 7股将爆发】　　04月19日讯，近日，芝麻信用通过英国标准协会(以下简称BSI)权威评估认证，征信业的黄金时代已来临，面对近800亿的市场空间，民营征信企业成长潜力巨大，个股有望爆发。　　据悉这是国内首家获得ISO27001：2013国际信息安全管理体系认证证书的征信机构。这也是中国征信行业首度获得ISO27001信息安全权威认证，表明中国征信行业在信息安全管理领域已经开始和国际接轨。　　据环球网报道，北京大学副教授黄嵩认为，在个人信息和隐私保护广受关注的今天，这具有示范意义。　　作为全球权威的标准研发和国际认证评审服务提供商，BSI一直致力于信息安全领域标准的研发和制定。　　该标准被公认为全球最权威、最严格，也是全球最被广泛接受和应用的信息安全领域的体系认证标准。　　BSI对芝麻信用的认证包括提供的个人征信业务、个人信用管理咨询、信用风险甄别业务和客户风险管理咨询的信息安全管理。　　招商证券认为，从需求、技术、政策三个角度来看，征信业的黄金时代已来临，面对近800亿的市场空间，民营征信企业成长潜力巨大。　　重点推荐航天信息、银之杰、广联达、飞利信。　　信息化管理厂商卡位优势明显：计算机行业公司依托大数据、云计算等新兴技术，占据信息采集、数据沉淀、建模分析等征信产业链的中上游环节，具有先天卡位优势。　　重点推荐坐拥千万级财税信息化企业客户的航天信息、实现从互联网金融基础设施到上层应用全方位立体布局的银之杰、涉足建筑工程领域征信的广联达和有望实现中央级数据整合的飞利信。　　另外建议关注拉卡拉信用的参股方拓尔思、梅泰诺和旋极信息，以及新国都、石基信息、用友软件等。　　在近期大盘弱势调整格局下，个股分化，缺少赚钱效应的板块，民营征信或将迎来突破口，引来资金关注，个股有望爆发
1461071140000[,,,,,,]【习近平关注网络内容安全 概念股有望爆发(附股)】　　凤凰财经4月19日讯  今日上午，习近平在京主持召开了网络安全和信息化工作座谈会，并发表了重要讲话。他表示，我国有7亿网民，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。要依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。如果你把握不准接下来的行情，抓不到牛股？快关注复盘大师(fupan588)！资深分析师盘后为你揭秘后市操作策略，每日送上一只金股，让你尽情在股市赚大钱。　　同时，新常态下要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，同时要降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。　　一起出席座谈会的还包括阿里巴巴集团董事局主席马云，华为技术有限公司总裁任正非，国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清等人。　　　　按照A股市场的“规则”，每每有国家重要领导人发言时，市场总能“心领神会”。今天，习大大语重心长的讲话又会在明日的A股市场刮起一阵什么样的风呢？凤凰证券君为您寻找到了以下投资机会，可以适当关注。　　　　美亚柏科是国内电子数据取证龙头企业,是网络空间安全领域的信息化专家厂商,优势行业客户为国内各级司法机关以及行政执法部门。公司核心的业务体系充分受益于当前国家对信息安全和大数据产业的重视和大力支持(双双提升至国家战略层面)，已经与国家信息中心、社科院、华为等重量级伙伴合作,同时内生+外延从业务和客户两个维度不断丰富,收购江苏税软、武汉大千和新德汇,同时增加了大数据分析,我国大数据领域正从前期采集向后续应用方向发展,公司的大数据应用等迎来变现期,有望高速增长给公司带来极大的业绩增厚，已经进入新一轮的高速成长期。(长江证券)　　　　2016年3月29日拓尔思发布2015年年报,2015年公司实现营业收入3.88亿元,同比增加33.74%;实现归属母公司股东净利润1.21亿元,同比增加26.14%。按最新股本计算,稀释每股收益0.26元,扣除非经常性损益后的稀释每股收益0.24元。　　大数据+行业和大数据+应用策略稳步推进，同时政府和媒体行业业务保持稳定发展，这部分传统业务占公司营业收入达到40%左右；政府方面,2014年中央政府连续出台了一系列文件,明确将电子政务深化建设、信息惠民作为推进智慧城市建设的重要举措。　　另外，公安和金融行业业务将是拉动公司业绩增长的主要动力。公安方面,公司并购天行网安可以加强公安的数据分析领域方面的业务能力；金融方面,公司在专门做互联网金融风险控制系统。公司据此推出的互联网金融客户风险预警和互联网金融打击非法集资预警平台,已成功应用到北京市金融局的打击非法集资项目中,得到了高度认可。(信达证券)　　　　华宇软件2015年业绩预告,预计盈利预增40%-50%,归母净利润达到2亿元-2.2亿元。同时，公司打造云研发及产业化项目:公司拟非公开发行募集总金额不超过10.7亿元,其中2.8亿元用于云研发及产业化项目,进行云计算Paas  层及核心业务SaaS  层应用的搭建,包括政务云平台、检务云、诉讼服务云、食药安全保障云和食品溯源服务云六大产品。目前非公开发行项目正在接受证监会审批。同时，公司是法检信息化龙头,云平台客户基础强大；主业保持高增速；其食品溯源产品收益于行业政策有望爆发。(西南证券)　　　　2015年12月22日晚,航信公告,公司与石基信息签署战略合作协议,在深化已有合作基础上,进行新的合作领域的开拓。　　拓展酒店信息化,深化物联网业务布局。此外,航信的身份识别领域产品线还包括出入境项目、居住证项目以及一卡通业务等。身份识别是航信大的物联网战略的中的重要细分领域。同时，公司潜在的税务信息化合作值得关注。此外，公司还设立产业投资基金,并购预期愈加强烈。　　“基于税务大数据的互联网金融服务+物联网业务”未来有望成为航信非税业务的重要发力点。(海通证券)　　另外，招商证券指出，网络内容安全(网络监控、舆情分析、安全审计等)核心技术是大数据采集与分析。Panlantir是全球领先的大数据企业，烽火星空等从事网络内容监测企业在海量数据采集、存储及大数据分析的一体化能力是其他A股上市公司无法比拟的，且经过十多年积累，公司采集和处理的用户信息百万亿条，未来有望通过更多的行业拓展实现收入的多元化，企业价值将有可能重估。　　招商证券看好网络内容安全领域的快速发展，重点推荐烽火通信(收购烽火星空100%股权)；此外可关注太极股份、美亚柏科、拓尔思。其中，烽火通信正逐渐成为我国网络安全行业的新龙头，按照分部估值法考虑公司稀缺性，上调6个月目标价至35元，建议现价继续买入。
1461058550000[,,,,,,]#沪港通每日数据# 2016年4月19日北上资金交易量前十排名亚泰集团(SH600881)中信证券(SH600030)中国平安(SH601318)伊利股份(SH600887)上汽集团(SH600104)中国铝业(SH601600)航天信息(SH600271)华域汽车(SH600741)保利地产(SH600048)海螺水泥(SH600585)#沪港通##沪股通#查询历史数据雪球网页版只需点击#沪港通每日数据# 即可
1461041506000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 自带护城河
1461041334000[,,,,,,]将可转债看成是“保本的股票”，当它税后收益为正时，就进入了建仓线，税后收益率如果与货基相当时，那就非常有投资价值了，因为上市公司一心要可转债打造成“头牌”，让可转债飞上枝头变凤凰（变股票），大赚一笔投资款，持债者作为合伙人也会捞上一笔。  东方电气挨个通知股东可转债到期时间
1461036695000[,,,,,,]05-07年，那时候和风神交流沟通过不少股票，比如航天信息，自己和风神今时今日的地位和成就相比，还真不好意思提及这事。
1461024555000[,,,,,,]昨天沪股通十大成交活跃个股：亚泰集团、航天信息、中国平安、民生银行、华泰证券、中国铝业、贵州茅台、兴业银行、伊利股份、招商银行。港股通十大成交活跃个股：中国神华、复星国际、华能国际电力股份、恒大地产、中国太平、腾讯控股、万达商业、中国石油股份、中国平安、阿里影业。
1460974409000[,,,,,,]《:停牌26项利好 26XPE的现金牛公司》2016年4月14日,航天信息发布公告,公司拟以发行股份及支付现金的方式购买华资软件100%股权和航天金盾31.12%股权。总对价暂定96,846万元,其中华资软件100%股权对价9亿元,航天金盾31.12%股权交易对价6,846万元。上市公司将以现金方式支付交易对价中的22,520万元,以发行股份方式支付交易对价中的74,326万元,按照44.60元/股的发股价格计算,共计发行16,664,998股。公司于2016年4月15日复牌。并购为抓住“大公安”战略性机会。近年随着云计算与大数据技术发展,公安信息逐步成为各类应用实现关键,从东方网力及天源迪科等公司战略向公安方向倾斜推测,公安信息化将会在未来几年有结构性发展机会。航天信息具有国家特一级集成资质,在公安人口信息系统领域处于领军地位,对于各地公安具有资质与渠道优势。华资软件在公安系统科信、刑侦、治安、经侦、禁毒、情报中心、法制、出入境等信息系统中技术水平较高,缺陷为地域限制。航天信息资质渠道优势与华资软件系统广度具有整合效应。航天金盾原为航天信息控股子公司,业务为公安人口信息系统方向,此次收购后将成为航天信息全资子公司。结合2016年3月航天信息与公安部一所签订全面战略合作协议,推测收购华资软件与航天金盾股权实际为航天信息“大公安”战略性布局。业绩高增长可持续,财务状况极优秀。根据公司年报,2015年公司实现归属上市公司股东的净利润15.55亿元,位居申万计算机应用行业108家公司第一名,同比增长35.5%。考虑到2016年将全面推行营改增四大行业,预计高增长在2016-2017年可持续。截至2015年12月31日,公司持有货币资金91.0亿元,长短期贷款综合为4200万元。2015年经营性活动现金流净额为25.1亿元,同比增长42.9%,净资产收益率达到22.0%,同比增长4%,财务状况极优秀。停牌期间26项利好,极具性价比的投资机会。除开年报披露,根据公司官网航天信息停牌期间出现26项利好,企业金融服务、电子发票、公安、跨境电商、粮食信息化等业务均出现重大进展。航天信息2016年备考PE为26X,2015年增长35.5%。可比公司广电运通2016备考PE29X,2015年增速为11.1%。航天信息于2015年10月12日停牌,当时相关性较高的创业板指数为2216.66点,2016年4月14日创业板指数为2324.40点,指数上升4.9%。公司目前极具投资性价比。调整盈利预测,维持“买入”评级。由于航天信息新业务产生利润时点具有不确定性,出于谨慎考虑调整盈利预测。预计2016-2018年公司实现营业收入260.3、293.8、320.1亿元,分别下调16.6%、12.8%,6.9%。预计实现归属上市公司股东的净利润19.8、24.4、27.4亿元,分别下调8.3%、25.3%、9.1%。维持“买入“评级。
1460973350000[,,,,,,]#沪港通每日数据# 2016年4月18日北上资金交易量前十排名亚泰集团(SH600881)  航天信息(SH600271)  中国平安(SH601318)民生银行(SH600016)华泰证券(SH601688)  中国铝业(SH601600)  贵州茅台(SH600519)兴业银行(SH601166)  伊利股份(SH600887)招商银行(SH600036)#沪港通# #沪股通#查询历史数据雪球网页版只需点击#沪港通每日数据# 即可   
1460970675000[,,,,,,]4月18日，在国际油价暴跌阴霾下，A股出现高位滑坡。18日（周一）早盘两市低开，沪指跌0.64%，深成指跌0.64%，创业板指跌0.92%。开盘后两市继续下挫，沪指跌超1%，创业板指跌超2%，热点匮乏，权重低迷，两市维持低位震荡。石油板块全线飘绿，恒逸石化领跌，跌逾6%，荣盛石化、岳阳兴长、东华能源等跌幅居前。媒体报网络互联网售彩有望重新试点开启，互联网彩票板块走势最为强势，板块内鸿博股份、金亚科技、人民网、姚记扑克大涨。午后两市继续震荡下行，跌幅进一步扩大，沪指跌近2%考验3000点，创业板指跌近3%。14：00后，无人驾驶、虚拟现实、锂电池、壳资源等板块相继回暖，带领市场人气回升，三大股指跌幅略有收窄。截至收盘，沪指报3033.66点，跌1.44%，成交2086.1亿元，深成指报10568.93点，跌1.53%，成交3484.7亿元，创业板指报2265.59点，跌1.91%，成交937.61亿元，两市25只非ST股涨停，5股跌停，两市成交量低位徘徊，共计成交5570.8亿元，上一交易日成交5854.6亿元。信息安全跌幅居前，飞天诚信跌逾8%，远方光电、航天信息、东方通等跌逾4%。油气改革走势疲软，恒逸石化、荣盛石化、泰山石油跌逾4%。券商板块走弱，光大证券、兴业证券、东兴证券跌逾3%。博彩概念走势强劲。红旗连锁、金亚科技、天音控股涨停，鸿博股份涨逾6%、人民网涨逾5%。无人驾驶走强，巨星科技涨停，万安科技涨逾7%。近期最大的特征就是每次上涨都伴随着调整，采取的就是进二退一的模式，振荡盘升，这种情况出现或因为两个方面：1、3100点附近是去年市场大跌的第二阶段、年初熔断后的重要压力位，因此会有随着指数的上涨，逐步触发解套盘。2、量能不足，上周尽管指数有上移趋势，但是量能没有跟进，说明新增资金和大量抛盘并没有出现。
1460962487000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 尾盘了，还千手压盘？不应该洗点货，明天继续打压吗？
1460961597000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 还有戏吗？
1460944825000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 好烦啊 融资余额大涨 我gg
1460940467000[,,,,,,]周五（4月15日），两市共有359只个股资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (50395.86万元)招商银行(600036.SH,3968.HK)(29084.02万元)民生银行(600016.SH,1988.HK)(28906.15万元)苏宁云商(24436万元)万安科技(23109.57万元)北京城建(20258.17万元)兴业银行(17584.17万元)金浦钛业(17427.89万元)浦发银行(17220.18万元)华泰证券(16803.07万元)当日，1156只个股资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (47651.12万元)暴风科技(44442.45万元)爱施德(33318.51万元)锌业股份(29915.4万元)小商品城(28318.92万元)奥飞娱乐(26418.78万元)铜陵有色(26138.54万元)游久游戏(25969.28万元)航天信息(25802.09万元)杉杉股份(25536.8万元)长达7小时的闭门会谈后，今日凌晨，欧佩克与非欧佩克产油国最终并未就冻产达成一致意见，与会成员国油长表示各方需要更多时间考量冻产。产油国各国将在6月就冻产进行更多协商。周一美油布油开盘暴跌逾6%。
1460904853000[,,,,,,]高级程序员K道大数据：每日复盘20160415 一，行业板块涨幅排行: 园区开发，种植业与林业，农业服务，公交，非汽车交运；概念板块涨幅排行：钛白粉，众筹概念，二维码识别，集成电路，ST板块。二，主力净流入行业排名:银行，保险，公交，轻工制造。主力净流入概念板块排名：生命人寿，智能电视，民营银行，无人驾驶，迪士尼主力净流入个股排名：金亚科技，招商银行，多氟多，北京城建，盛和资源，亚太股份，金浦钛业，民生银行，中国高科，苏宁云商。主力净流出个股排名：中国平安，东方财富，暴风科技，航天信息，大杨创世，名家汇，爱施德，中信证券，锌业股份，奥飞娱乐，华联股份。上证大盘流出119亿元，深成大盘流出228亿元，创业板流出72亿元，中小板流出150亿元。三，板块换手前十名：园林工程，无人驾驶，人脑工程，珠宝首饰，次新股，网络游戏，金融机具，电子信息，物联网，网络安全。板块三日换手排名：园林工程，次新股，电子信息，网络游戏，手游概念，食品安全，金融机具，网络安全，基因测序，人脑工程。四，换手率前十名个股排名(单位：%)1，名家汇，300506，62.31%2，川金诺，300505，59.87%3，昊志机电，300503，58.33%4，白云电器，603861，56.78%5，通宇通讯，002792，46.72%6，干禾味业，603027，46.69%7，坚朗五金，002791，44.57%8，银宝山新，002786，42.47%9，中电电机，603988，39.01%10，建艺集团，002789，36.48%五，连板涨停板前十名个股排名（单位：板）     1，蓝海华腾，18板2，景嘉微，11板3，赛福天，11板4，康普顿，8板5,大杨创世，5板6，金马股份，4板7，德宏股份，4板8，华联股份，4板9，法尔胜，2板10，佳都科技，2板11，风范股份，2板六、量比排行前十名1，中房股份，600890，180.602，大杨创世，600233，4.563，康普顿，603798，4.514，天茂集团，000627，4.335，沙河股份，000014，4.246，永泰能源，600157，3.737，石投生态，002200，3.678，沈阳化工，000698，3.669，蓝丰生化，002513，3.5910，北京城建，600266，3.49七、成交额排行前十名（单位：亿元）1，恒生电子，600570，29.62，东方财富，300059，28.23，多氟多，002407，27.54，亚太股份，002286，235，航天信息，600271，22.96，金亚科技，300028，22.27，爱施德，002616，21.68，暴风科技，300631，21.49，中信证券，600030，1810，中国平安，601318，17.1八，振幅前十名：（单位：%）1，美尔雅，13.50%2，汇中股份，13.24%3，北京君正，12.18%4，嘉应制药，12.12%5，众兴菌业，11.55%6，西藏珠峰，11.48%7，金浦钛业，11.45%8，龙生股份，11.39%9，盛和资源，11.26%10，莫高股份，11.20%高级程序员2015.04.17整理发布
1460888111000[,,,,,,]前段时间主任点评了某位童鞋普京访华作业，作业中的东港股份瞬间被广为传颂，恰逢那个周末又出了相关利好消息，一时间无辜的东港被冠上了“散户票”之名。我也是那时候才真正关注到他，在认真看了研报和相关资料，却觉得这仍不失为一只好票，所以在4月8日买入首仓，4月12日加仓，为了坚定我持股的信心，还是把查到的资料记录下来备查吧。买入逻辑：1、5月1日营改增将正式落地，电子发票迎来风口。2、员工持股计划1.5倍杠杆买入3.9亿元；3、公司是电子发票市场份额最高的公司，占据绝对垄断地位。4、近期吸筹明显，等待突破。 Ps：这篇资料90%都是原文，真正的逻辑严谨、有理有据，我将以它为之后作业的范本。倘若有天我能写出同样的文章，那么在这个血雨腥风的股市里，我相信我可以凭借自己的努力慢慢的活下来，并活的足够久，如果给这个目标定个期限，我希望是2016年12月31日之前。一、电子发票概述2015年7月全国首张增值税发票系统升级版电子发票在京东集团总部开出，标志着电子发票开票技术系统成熟；2015 下半年，连续六个电子发票政策性文件出台。未来在国家政策进一步推动下，明确电子发票可报销等细则解决方案将会相继出台以及其他省份全面招标有望成为后续行业催化剂。预计2015年5月1日“营改增”正式落地，首先启动的四个行业（房地产、建筑安装、金融保险、生活服务业）将会为增值税产业链带来巨大的用户增量，电子发票将得到更进一步的发展。 1、为什么推行电子发票？电子发票是时代的产物，是加强税收征管、强化发票管理、防控发票类违法犯罪、降低征纳成本、提升节能减排效益的手段。新修订的十三五规划中新增电子发票显然已经上升至国家战略层面，也符合“互联网+”推广计划。电子发票的推广促进工商监管、税务机关信息管税以及税务深化改革。未来税改的推行与电子发票双拳出击，目的通过税改减轻中小企业负担以及覆盖中小企业税务实现均衡税收。 2.电子商务催生电子发票的发展我国网购规模程阶梯式增长。根据艾瑞咨询2015年中国网络购物市场数据，2015年中国电子商务市场交易规模为16.2万亿，增长21.2%，2015年中国网购市场交易规模达3.8万亿，增长37.2%。电商的征税监管当前只在大部分大型企业，众多占电商零售比重达60%的中小型电商却出现逃税避税的现象，所以扩充覆盖电子商务征税范围是国家税务监管的推行路径之一。3.电子发票特点电子发票是指利用云计算技术，基于电子发票管理系统建立全国发票数据库，为税务机关、纳税人、消费者提供发票信息服务。具备高防伪性、电子签章、大数据储存、开发成本低、消费者维权的重要手段等特点。电子发票互联网化、自动化电子数据解决了效率问题；具有高精度的电子防伪；解决了大量成本，节约了社会资源。 以京东为例，自2013 年6月27日启动试点至今，已开具2 亿张电子发票，节省发票综合成本超过6000 万元。4.政策相关 “十三五”规划草案新增电子发票推广，享政策红利：“十三五”规划《纲要草案》提出的意见，增加了”推行电子发票”等信息。此前《深化国税、地税征管体制改革方案》指出：2016年实现所有增值税发票网络化运行；2017年基本实现网上办税，分行业、分国别、分地区、分年度监控跨国企业利润水平变化；2018年将建成自然人征管系统，并实现与其他征管信息系统互联互通等；到2020年，建成与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代税收征管体制，降低征税成本，提高征管效率，增强税法遵从度和纳税人满意度。国内电子发票最初公示于2011年6月发布的《中国电子发票蓝皮书》，2012年2月，发改委、财政部等八部委联合发布《关于促进电子商务健康快速发展有关工作的通知》，将对北京、南京、杭州、广州等20余个城市开展电子发票应用试点。2015年密集出台电子发票政策，2016年将进入实质性阶段。 5.电子发票推广进程2013年可谓是我国“电子发票元年”。2013年6月，北京京东商城开出中国电子商务领域首张电子发票以来。随后，江苏、上海、浙江等地陆续开展试点落地工作。2013年4月，《网络发票管理办法》正式实施，网络发票推进提速。213年5月初，经北京市政府批准，国家税务总局、北京市商务委员会、北京市国税局启动了电子发票项目，并选取京东作为项目的试点单位。2014年11月，《国务院办公厅关于促进内贸流通健康发展的若干意见》，加快推进电子发票应用，完善电子会计凭证报销、登记入账及归档保管等配套措施。2015年7月31日，全国首张增值税发票系统升级版电子发票在京东集团总部开出，标志着电子发票开票技术系统成熟；在格式标准、开票系统标准化后，国家政策对电子发票的支持推广全面发力2015年 8 月 1 日起，在北京、上海、浙江和深圳开展了增值税电子发票系统的试点工作；2015下半年，多个电子发票政策性文件出台。预期国家政策继续明确电子发票可报销细则、以及各个省份招标将成为后续行业催化剂。2015年12月1 日起全国推行增值税电子普通发票，在增值税发票系统升级版基础上，组织开发了增值税电子发票系统，并指出其已具备了全国推行的条件，标志着电子发票开票系统标准的统一，为后续报销入账问题在技术上扫清障碍。2016年1月1日，增值税电子发票将可在全国开出。2016年4月，微信发布电子发票解决方案，发票的收纳、归集、流转、报销、入账可无缝链接。 电子发票行业的市场空间     市场空间估算思路：从宏观角度估计，对比与大陆在税收政策与体制方面十分相似的台湾，经济总量大陆大约是台湾的20倍，算上税率差，大陆增值税应税金额是台湾22倍，考虑到电子商务发展增速和电子发票往线下扩展的因素，电子发票产业产值将非常具有想象空间。保守估计潜在市场突破千亿。 从微观角度估计，2015年全国网上零售额38773亿元 比上年增长33.3%，占整个电子商务交易额20%左右。假设平均每单平均200元，参考台湾40亿张发票总量，电子发票渗透率60%，创造出折合约8000亿元人民币产值，那么仅考虑网络零售部分，2015年国内电子发票产业就有1500亿人民币的潜在产值空间。 参考招商证券获取的数据来源显示，台湾当前电子发票的盈利空间占比为： 1.应用服务79%；2.网络设备11%；3.相关产业7%；4.终端装置3%。 电子发票天生的特性表明潜在市场巨大，掌握海量数据、端口和用户。增值服务给予电子发票相关联企业的庞大的发展空间，有可能会成为下一个现象级的互联网入口，并且通过平台获得收益。与此同时，更具想象力的是发票的数据能够覆盖B2B\B2C之间的所有交易，间接以电子发票的形式获取大型电商平台的数据终端，获取企业与个人的各项交易数据，并且更加真实有效更加精准。所以可延伸的商业模式非常丰富，除了传统的系统开发、设备维护收入、以及电子发票开具基础收入以外，基于发票数据的征信、税收咨询服务、互联网金融、发票存储管理、征信、大数据、SaaS、ERP 等后端衍生业务将成为潜在的主要盈利点和增长空间。 三、行业格局电子发票总体市场规模广且有具备市场外延空间，由于涉及信息安全角度，新进入者有非常高的准入门槛。2016年1月电子发票试点期结束后，除了东港、航信等少数前期参与的试点单位外，电子发票行业的新参与企业开通增值税升级版电子发票接口需要通过国税总局的审批，准入门槛提高，“营改增”的扩围将增强东港股份等电子发票领域先行企业的业务发展优势。从电子发票产业链来看，前端硬件端，以航天信息和百旺金赋（总参三部，国家信息安全工程技术研究中心）为主导，控税控设备二者市占率比例大致是7:3。软件服务端，除了以用友、东港、浙科等为代表的第三方平台之外，航天信息和总参三部均已开始涉足第三方平台业务，未来不排除京东、腾讯、阿里等互联网巨头参与其中，多方合作共同开展帮助企业对接电子发票的系统开发、保管、增值服务等业务。四、相关个股介绍（一）航天信息：具备题材：电子发票、互联网金融、物联网1.基本信息航天信息是我国税控系统巨头之一，背靠中国航天科工等国有背景的IT产业集团，拥有15年深耕税控经验逐渐打造成金融帝国雏形。掌握上千万企业客户资源成为航天信息发展电子发票的核心钥匙，不仅拥有庞大的可开发用户，还有丰富准确的数据、线下渠道的优势，未来延展互联网金融、征信等业务提供了深厚的基础。毋容置疑的是传统线下税控和电子发票领域拥有绝对优势，兼备税控设备和全国性大型第三方服务平台两大要素，未来公司的看点围绕数据扩展金融业务，深度布局企业线下收单、征信甚至物联网领域向外延伸。税控方面，增值税系统升级版的推广工作基本完成，公司服务用户总量达到历史新高，增值税纳税人整体市场占有率超过70%。 2.电子发票进程航天信息的电子发票业务已在青岛、武汉、吉林等多地完成部署。在增值税发票系统升级版的电子发票试点中，公司的客户已涵盖阿里巴巴俪人购、天猫供应链、一号店等一线电商企业。又于去年 8 月携手京东布局税务大数据，开展电子发票推广与扩展等创新业务。 1）升级版发票目前推广已达13个省份，已成功在北京、上海、深圳、浙江等一线省市上线，累计开票2亿张；2）为京东、天猫、苏宁、一号店等大型电商开具电子发票，包含了开票单位、商品种类、消费金额等交易数据；3）金税业务系统开发升级，高速网络共享服务器，自助开票、移动开票、商超小票以及收款机改造等相关系统，以满足企业用户不同场景的应用需求。4）51发票入驻微信公众平台，为企业和社会公众提供电子发票相关开具、储存、签章、查验、下载等服务。 3.外延互联网金融、物联网 （1）公司与天弘基金共同搭建了“航天财信”企业理财平台，与天弘基金的合作展现的功能和作用参照“余额宝”；（2）公司拟通过收购浙江航天电子来获得互联网第三方支付牌照，是航天信息补齐金融产业链的重要举措，进一步增强了航天信息对客户的服务能力，并丰富了其价值变现方式。此次成立征信公司，将涉及信用数据归集、信用分析和评定、信用信息服务、数据服务、专业咨询服务、软件及实施服务、信用平台建设等业务。预计公司将利用其用户、数据、渠道优势，通过与信贷相关、与债券市场相关、与供应链金融的各类应用合作实现其资源价值的挖掘。（3）拟成立爱信诺航信征信公司开展企业征信业务（发票中蕴含购方单位、销方单位、商品名称、金额、开票日期等准确的交易信息，是企业经营交易的重要凭证，能真实反映企业的经营状况、赢利状况和企业在行业中的地位。真实而全面的企业发票信息，可以衍生出众多重要经营指标，利用爱信诺企业信用模型，对发票数据进行萃取，可以建立真实可信的企业信用指标，从发票维度反映企业在行业内的经济信用能力。（4）联手平安银行推出了国内首个“互联网+数据+融资”特点的网贷产品，为中小微企业提供网络融资等相关业务。目前航信的互联网金融业务已经形成了“支付+网络贷款+网络理财产品+征信”的布局在互联网金融的细分领域占据重要入口。航信所具有的央企背景、客户基础以及数据获取优势，将有助于其互联网金融业务的快速发展。 4.近期收购标 收购华资软件和航天金盾，围绕主营增强实力丰富业务范围。本次收购华资软件与航信原有终端领域业务有很强的互补性，在公安、人社、食药监管等领域的丰富经验和积累将增强公司物联网板块的盈利能力。华资软件——拟以发行股份并支付现金购买广州华资软件技术有限公司100%股权，同时拟募集不超过拟购买资产交易价格100%的配套资金用于支付现金对价、并购整合费用以及标的资产在建项目等； 并购华资软件后公司与政府的合作有望得到强化。华资软件以行业应用软件开发为核心、涵盖IT系统集成及系统运行维护的系列服务，将强化公司的系统集成解决方案能力和实施能力，双方合并后将实现技术能力和市场能力的互补。航天金盾——航天金盾是公安信息化解决方案提供商，是公安部部级人口信息管理系统和国家人口基础信息库的承建单位，收购后将成为全资子公司继续为公司在公安信息化的布局和拓展以及网络信息安全产品生态圈的打造做出贡献，完善物联网产业链。（二）东港股份具备题材：电子发票、互联网彩票 北京瑞宏科技有限公司是东港股份参与电子发票的主要控股公司（90%），瑞宏网是旗下电子发票服务平台并参与了电子发票服务平台建设、电子发票业务规范、技术规范制定、可报销电子发票及电子化方式入账解决方案设计等。增值税电子发票系统推行3个月以来，已开出电子发票6000万份。 1.电子发票进程东港股份积极布局电子发票业务，目前已经提供服务的地区涵盖北京、天津、厦门、山东省、东北三省、山西省、广西等省市。从市场成熟度来看，厦门、天津都是去年12月开始，山东是今年1月开始，北京从13年开始开具第一张电子发票，目前在服务的内容和项目上已经比较成熟。除已提供服务的省市以外，公司还在进一步争取更多的地区，争取尽快落地并提供服务。北京——2013年10月，北京市自2013年10月16日起扩大电子发票应用试点范围，并授权瑞宏网提供电子发票的查询验证服务。天津——2015年12月31日，天津市首张增值税升级版电子发票通过瑞宏网电子发票综合服务平台，由酒仙网成功开出，这标志着瑞宏网开始在天津地区提供电子发票业务服务。厦门——2015年12月18日，在厦门瑞宏网开具了福建省的第一张电子发票，并通过了税务主管部门的验收。山西——2016年3月27日，瑞宏网联合大同大润发商业连锁有限公司开出山西省第一张电子发票。 东港股份用户资源优势明显，通过票证、智能卡等业务与财税机关、大型企业、政府机构、银行等高端客户建立合作关系与人脉资源有望推动电子发票在业务省份（传统业务覆盖北京、郑州、新疆、广州、上海、山东、成都，向上到省级均有业务往来关系）并向其他省份的扩张。高门槛的电子发票行业属性使得第三方难以快速进入，同时东港股份本身累计的资源足以提前进行电子发票业务。 2.主营业务及新增业务 传统纸质业务保持稳定。近年来票证印刷、智能卡等业务呈现稳步增长的态势，估计未来纸质票证的增速大概在10%左右，这主要得益于市场份额的增加和新需求的不断涌现。智能卡业务增速要大幅快于纸质票证，毛利可以大幅提升，IC卡银行卡量在增长，在行业影响力逐渐提高，中标概率增大。年报中可以看出公司由传统印刷业向信息技术服务业转型已见成效，智能卡开始放量、电子发票、彩票等业务推进力度增强，信息化新兴业务持续为未来增长亮点。技术服务实现收入842万元预计主要为彩票业务贡献。其中智能IC卡业务覆合类产品（智能卡、RFID等）实现收入1.7亿元，同比增长49%，智能卡预计同比大幅增长50%左右，其中社保卡及金融IC卡销量均大幅增长。 彩票业务：由于互联网和手机端彩票销售业务被叫停，公司积极发展自助终端的彩票销售新渠道，自助终端销售具有运行成本低，布局方便，能够自动兑奖等优势，公司在山东省的自助彩票终端布局已初见成效；彩票领域公司布局新彩种研发、手机售彩和自助终端售彩三项业务，15年预计实现收入700万元，目前公司主要在山东和山西以直营和代理的模式试点自助售彩机，布局200多台，后续大幅扩容后盈利水平有望快速提升。档案存储业务：传统的档案存储与管理模式难以满足分级管理、长期保存，远程查阅等诸多需求，公司致力于建立规范化、标准化的档案存储基地，将档案实物存储与信息技术相结合，积极探索档案电子化。围绕客户需求不断增加服务内容，提供综合解决方案，转型信息服务提供商。电子档案存储已获得北京国税局2998万元电子档案存储订单及其他金融机构合同，后续在北京、上海、郑州、山东等地持续布局，电子发票在北京、厦门、天津、山东铺开，目前亦有尝试对部分个性化服务收费。 主营业务稳中有增，但增速有放缓趋势，所以东港股份需要寻求新的刺激增长点，而电子发票的快速推行恰到好处，与此同时彩票和档案存档业务基数较低，呈现出高速增长趋势，未来电子发票将是东港股份的业绩主要增长方向。 3.与互联网巨头合作以公司与阿里合作为例，东港为支付宝用户提供通过客户端进行电子发票查询、业务预约等业务，未来公司将加大与类似阿里这样拥有大量B端用户企业合作，推广瑞宏网平台。 4.电子发票衍生产业 与证通股份战略合作，切入衍生产业链。2016年3月17日，公司与证通股份有限公司签署了《战略合作协议》，双方就共同建设“金融行业增值税系统平台”项目达成协议。依托公司已成熟的系统平台优势，在此基础上双方共同建设完成金融行业增值税系统平台，向证券行业或其他行业的企业共同推广金融行业增值税系统平台综合解决方案的产品与服务。此次双方开展“金融行业增值税系统平台”项目合作，其目的建设完善的金融行业增值税业务统一服务平台，为金融行业的客户提供优质，便捷的增值税业务服务。此次合作对于本公司的电子发票业务和增值税平台服务的推广具有积极作用。 总结    具有服务标准化高、用户量大、使用频率较高、数据核心等特点的电子发票未来想象空间巨大。航天信息从发展的远景看重心偏向金融产业链延伸，而东港股份控股的瑞宏网初具SaaS平台的价值，未来通过开放电子发票平台对接企业用户或放开软件供应商接口获取利润是东港股份的又一潜力估值。从成长空间的角度出发，建议重点关注东港股份。
1460857922000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$一季度业绩如何呢？
1460857857000[,,,,,,]近段时间，随着外围环境和国内经济的回升，A股正在逐步变暖，多热点、多角度的脉冲式向上做多层出不穷。但是主力却在3100点一线围而不攻已10多天，市场参与者的耐心受到极大考验。当前市场最佳中线布局的时机已经过去，目前多是短线布局，所以操作上对于热点把握较为重要。那么，4月下旬即将发生哪些大事，哪些概念有可能被热炒？4月18日全国首届移动电子竞技大赛电子竞技浙报传媒、博瑞传播4月19日第三节互联网金融全球峰会北大论坛互联网金融证通电子、兴森科技第十届新能源国际高峰论坛新能源哈高科、七星电子4月20日云栖大会深圳峰会物联网永泰能源、高鸿股份第三届食品饮料创新论坛食品安全达安基因、航天信息德国消费电子展电子信息大立科技、东软载波4月21日2016中国国际传感器与MEMS产品技术应用展览会传感器威尔泰、中航电测中国国际生物识别技术展览会生物识别汉王科技、新开普全球可穿戴产业领袖峰会智能穿戴歌尔声学、合力泰4月22日中国信息化创新新应用发展峰会大数据初灵信息、高鸿股份第四届中国石油石化信息化与工业化融合发展论坛智能油田茂化实华、恒泰艾普4月23日2016中国智能终端产业大会智能穿戴歌尔声学、合力泰4月24日2016第六届中国国际储能电站大会储能技术阳光电源、中天科技4月25日第六届分子与细胞生物学大会精准医疗新开源、安科生物中国互联网金融创新峰会互联网金融证通电子、兴森科技汉诺威工业博览会工业机器人机器人、三丰智能2016大连第八届世界疫苗大会生物疫苗鲁抗医药、天坛生物第十四届北京国际汽车展览会车联网万安科技、兴民钢圈4月26日上海国际工业自动化及机器人展览会工业机器人机器人、三丰智能中国新能源汽车充电设施建设发展峰会充电桩奥特迅、上海普天4月27日2016第四届亚洲数字金融大会移动支付生意宝、同方国芯4月28日2016全球移动互联网大会移动互联网三五互联、东软集团
1460766518000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 停牌前一天进去的，昨天看集合价一字板，就没管它，看到的时候已经砸到最低点了，郁闷6个跑了！
1460725204000[,,,,,,]德银VR报告：《了解关于VR的一切》(中文完整版)|清科：网红的灿烂与虚浮（65页 完整版 PPT）\20160415-广发证券-电子行业深度：智能汽车与无人驾驶系列之一-从ADAS到无人驾驶：风口来临，群雄逐鹿合集地址：20160410-东兴证券-海立美达-002537.SZ-深度报告：双轮驱动 金融技术服务商起航.pdf20160412-长城证券-精准医疗行业深度报告：精准医疗的盛宴.pdf20160413-清科研究中心-2015年中国奢侈品行业报告发布，增速放缓，“娱”行业消费突出.pdf20160414-国元证券-互联网：这是一场行业革命！全民迈进“直播+”时代.pdf20160414-招商证券-航天信息-600271.SH-打通“终端”与“局端”，“财税+金融大帝国”起航.pdf20160414-招商证券-食品饮料：酒业互联网+图谱：开启大变革时代.pdf20160414-艾瑞市场咨询-移动互联网服务：2016Q1中国移动出行市场专题研究报告.pdf20160414-西南证券-电视剧行业专题报告：赏模式渐欲迷人眼 看芈月--姜暮烟.pdf20160415-广发证券-电子行业深度：智能汽车与无人驾驶系列之一-从ADAS到无人驾驶：风口来临，群雄逐鹿.pdf该资料由三个皮匠文库收集，全文在线查看地址：  
1460710271000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$竟然没涨停！很失望，大大的失望
1460704544000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 居然没涨停，失望，市场永远那么难以预计
1460704253000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$税务改革，我们单位政府要求装的软件是航天信息的。
1460701579000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$59的买单已成。
1460700362000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$全资纳入华资软件与航天金盾，物联网产业再加码：公司拟全资纳入华资软件和航天金盾，凭借华资在公安、人社、医疗卫生等行业端的能力，公司将与其形成强大的协同性：1）补足局端核心应用能力，形成“局端核心应用”结合“终端周边应用”的新格局；2）提升公司政务云服务能力；3）凭借渠道复用实现快速扩张；4）强化大数据领域技术与人才优势；5）共同开辟医疗卫生、智能制造等全新行业领域。此外，配套融资还将助力华资构建区域卫生信息平台，进军医疗大数据市场。航天金盾方面，公司通过收购剩余少数股权加码公安大数据业务，强化行业布局和业务拓展，有望形成完整的网络信息安全产品生态圈。我们非常看好本次收购背后的产业布局！    携手生态合作伙伴，加速掘金电子发票千亿市场：公司与京东新成立集税务大数据、税务信息化及“互联网+税务”为一体的创新业务平台—大象慧云，并实现相对控股。目前电子发票的政策、法律、产业环境趋于成熟，爆发在即。大象慧云业务定位聚焦电子发票生态系统建设，通过高起点高定位，携手腾讯、金蝶等重磅合作伙伴实现了线上全闭环，打造极致用户体验，解决了电子发票自问世以来的三大痛点（使用场景受限、报销流程有待优化、财务审核较繁琐），有望引领电子发票行业发展并尽享千亿级衍生市场空间。   “财税+金融大帝国”雏形已现：公司深耕金税及企业市场、金融电子支付及服务、物联网技术及应用等三大业务领域。商业模式方面逐渐从“产品+服务”向“运营+服务+产品”迈进。在服务覆盖面积、产品销量、经营业绩等多个方面居于行业领先地位，拥有覆盖全国的服务销售网络和完善规范的服务体系，积累了数百万级的优质企业客户资源，并凭借卡位优势积极布局征信、第三方支付等互联网金融新兴领域，“财税+金融大帝国”雏形已现。   “强烈推荐-A”评级：预计2016~2018年EPS分别为2.24/2.77/3.22元，对应25/20/17倍PE，估值水平远低于行业平均，考虑到公司停牌期间计算机板块上涨7%，外加电子发票等一系列重磅利好的落地和推进，全文请看：
1460695115000[,,,,,,]个股利好：尔康制药5千万收购医药电商公司；华策影视与中国美术学院签署战略合作协议；东方财富投资5000万元设立保险代理公司；东北制药与子公司出资设立投融资业务发展平台；航天信息拟9.68亿元并购资产拓展主业；钱江摩托首季度净利润同比预增约六倍；红相电力2015年净利增26%，拟10派1.9转22；吉祥航空去年净利增145%，拟10转10派6元；扬子新材披露重组方案，永达汽车作价120亿借壳；神州高铁去年净利1.85亿，同比增逾20倍；杉杉股份年报拟10转10并派现，净利大增九成；中船集团高科技资产有望注入钢构工程
1460690878000[,,,,,,]$互联网B(SZ150195)$ 发财啊。航天信息复牌奔涨停。但是他是按指数收益法计提了损失。航天信息是2015年10月初停牌的。我懒得一一查找指数数据了。但是，计提一两个板的损失是起码的吧。但是，今天奔涨停，持仓占比2.5%，一来一回，今天净值会有意外之喜，应该能比正常指数涨幅，再涨个零点几个点吧。惊喜不多，也不错。$成长B级(SZ150214)$
1460690812000[,,,,,,]$中恒集团(SH600252)$ 航天信息600271特点就是“营改增”不做财务分析的对这块一般不了解，至于业绩和送配那是“助力”而已！所以用中恒的资金变成“营改增”之后合适机会还是回到我们的“中恒”身边是不耽误资金使用!
1460690488000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 复牌了哦！
1460688954000[,,,,,,]都好，就是盘子太大，先买入了。基金持仓真不少。 公司发布2015年报，实现营收223. 83亿，增长12. 15%，净利润15. 55亿，增长35. 47%，EPS为1.68元／股，每1 0股送1 0股并派息5.1元。同时以对价9. 68亿收购华资软件1 0 0%股权和航天金盾31. 12%股权。并给予2016-2018年盈利预测分别为：2.20、2.88和3.49元，维持“买入”评级。
1460688336000[,,,,,,]航天信息，买了
1460687172000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$买定离手，16年大白马
1460686403000[,,,,,,] 夜间欧美继续小幅上涨，美股再度临近历史高位，大宗商品方面作业黑色系震荡调整，化工 和农产品则继续有抢眼表现。从经济数据来看，一季度国内数据有明显反弹，多数都高于预期，A股来看近期突破后也明显走出底部有冲击3250甚至更高的可能。今天关注次新股 能否再度达到高潮，同时权重方面在继有色之后能否有其余的权重股站出来支撑指数反弹。              国内新闻：       中澳同意发挥自贸红利 ，对接发展战略，就新能源 、电商开展合作；       全国性票据交易所筹备“进行时” 是否强制推行电票成讨论焦点；       从工信部等多个权威渠道获悉，新材料产业 “十三五 ”规划编制基本结束，已于近期送至相关主管部门审议，预计将于今年上半年正式公布；       国土部发布十三五规划 地理信息产业 获扶持 （300036超图软件，300177中海达）；       央行：境外央行类机构投资银行间债市无额度限制；       15日外媒头条：中国取消七大行业出口补贴；       从工信部获悉，据中国汽车 工业协会提供，2016年1-3月新能源汽车 产销62663辆和58125辆，同比增长1.1倍和1倍；       动力煤 期货 主力合约14日涨停创出去年夏季以来新高，因港口库存不高且山西对煤企严格整顿；       保监会：新三板 投资持有保险公司股份超5%需获得批准；       路透评美国当周初请数据：美联储料难在下半年之前再次加息；       我国将推进油气 勘查开采机制改革 重点探查可燃冰 （600378天科股份，300084海默科技）；       据中国之声《全国新闻联播》报道，国家林业 局今天表示，到2020年，我国将有2亿立方米的木材缺口。今年起，我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐（002679福建金森，600963岳阳林纸）       互联网电视 接收设备强制国家标准制定工作14日正式启动，或将从根源治理“山寨盒子”；       林业局正修订编制《国家储备林建设规划》，拟六大储备林建设基地；       浙江省出台指导意见支持产业集群跨境电商 ，争取到2020年实现产业集群跨境电商出口50亿美元以上；       央行：境外央行类机构进入中国银行间外汇市场无额度限制；       工行今年计划新增贷款较上年减少300多亿元，存量移位再贷计划增加1000亿元；       IF1605   多单+5202   空单+5072              个股利好：       红相电力拟10转22；合兴包装拟高送转 10转18；金河生物拟10转15；浩云科技拟定增 6.8亿元 年报 推10股送转15股；杉杉股份拟10转10；神州高铁 去年净利1.85亿 同比增逾20倍；钱江摩托首季度净利润同比预增约六倍；浪潮信息一季度业绩预增 6至9成；永辉超市 一季度净利润约4.72亿同比增近三成；天茂集团预计一季度净利润7.5亿至8亿元；神火股份一季度预盈4亿至4.5亿元；碧水源拟推股权激励 计划；浦东建设、宏达股份获增持 。              个股利空：       冀东水泥一季度业绩预亏7.8亿至8.8亿元；华信国际因时间不足终止资产重组 ；凯乐科技终止定增事项；潞安环能终止筹划资产重组事项；巨轮智能、大杨创世、二三四五、节能风电 遭减持。              个股公告：       永泰能源拟跨界 投资涉足辅助生殖 医疗产业 ；航天 信息拟9.68亿并购资产拓展主业；德豪润达定增20亿元 投入LED芯片 及封装项目；美尔雅实控人或变更 大股东近八成股权拟被挂牌转让；尔康制药5千万元收购医药电商 公司；尤夫股份实际控制人拟变更 接盘方19亿元入主；东北制药与子公司出资设立投融资业务发展平台；*ST亚星拟向实控人定增募资8.57亿元。              复牌个股：如意集团、浩云科技、怡球资源、航天信息、德豪润达、永泰能源、潞安环能、深信泰丰       停牌个股：赢合科技、保变电气、中发科技、兆驰股份、恒大高新
1460686372000[,,,,,,]【热点聚焦】新型激光疗法望掀医疗革命 概念股站上风口据媒体报道，日本科学家研究发现，毫米大小的水滴可在激光照射下移动，并带动比自身大许多的物体。实验发现，利用这项技术，不仅可将物质放入液体弹珠中运输，还可通过外部刺激在特定的位置和时间将其释放。科学家表示这一激光技术将可用于将药物运输到人体的特定部位。日本科学家此项激光技术未来一旦取得突破，并应用在靶向药物领域，将增加药物的利用效率，提高疗效，降低成本，减少毒副作用，是医疗领域一项重大突破，应用价值及商业价值不容小觑。点评：实际上，激光自诞生之初，就有科学家尝试将其应用于医疗中，业内人士预计激光产业将有着较好的发展前景。同时，激光医疗行业是《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》所确定的重点领域，这一政府的支撑也将不断促进激光医疗行业的发展，鉴于激光医疗产业未来广阔的市场前景，A股相关概念股值得重点关注。相关公司：华工科技(000988)、福晶科技(002222)、大港股份(002077)、利达光电(002189)。===市场判断===今日国家统计局将公布剩余的宏观经济数据。我们的预测为：GDP（6.7）受消费与外贸拖累（名义GPD可能较高）、工业（6.2）与投资出现回升、。预计一季度GDP增速较15年Q4回落0.1至6.7%，需求角度仅投资支撑，消费、外贸下滑；不过如果从名义收入角度看，GDP的表现可能不低。“三驾马车”中投资保持稳定，起支撑作用，消费、外贸均较15年下滑。 投资存在上升空间，预计3月投资预期回升至10.5%。另外，我们依然提醒投资者需要关注4 月17 日的多哈会议。这会给全球经济和资产价格带来不确定性的影响。多哈会议将就原油冻产进行一轮广泛谈判。在参与的国家中，俄罗斯相对最积极，其次是卡塔尔、阿联酋；但有几个国家处于"刺头"状态，而这一点是整个会议最大的不确定性。其一是伊朗。其二是沙特。其三是伊拉克。如果会议顺利，则原油价格将进一步抬升，否则可能会有阶段性大幅回调。考虑到从原油和大宗价格与权益市场的同步性，多哈会议是值得注意的一次不确定性。技术上，周四大盘探底回升但成交量进一步萎缩。从MACD来看，15、30、60分钟均呈现顶背离迹象。此外，从图形看，大盘形态颇似上升楔形。因此，风险已经大于收益了。这是大概率。当然右侧交易者可以等到明确信号出现后再减仓。===操作建议===大盘技术上风险已经大于收益。建议激进投资者可以关注周期股、券商，稳健投资者维持五成以下仓位。===公司公告===■浩云科技（{{300448:0}}）拟定增6.8亿加码视频大数据■航天信息（{{600271:0}}）拟定增并购资产拓展主业■永泰能源（{{600157:0}}）拟跨界投资涉足辅助生殖医疗产业■德豪润达（002005）拟定增募资20亿元加码LED项目■美尔雅  （{{600107:0}}）集团近八成股权15日起挂牌出让■浦东建设（{{600284:0}}）控股股东再推增持计划■国统股份（002205）签订轨道盾构管片加工工程合同■尤夫股份（002427）实际控制人拟变更为蒋勇■华映科技(000536) 一季度净利预增80%-113%■广信股份（{{603599:0}}）年报业绩下降15%，拟10转10并派现■福鞍股份（{{603315:0}}）年报业绩微降2%，拟10转10派2元■文科园林（002775）年报业绩增长8%，拟10转10派2元■良信电器（002706）年报业绩增长25%，拟10转10派5元■碧水源  （{{300070:0}}）年报业绩增长45%■神火股份（000933）2016年一季报业绩预盈4-4.5亿元■金叶珠宝（000587）年报业绩增长111%■天茂集团（000627）一季报预盈7.5亿-8亿元■钱江摩托（000913）年报业绩增长33%■理邦仪器（{{300206:0}}）提议年报10转15派2.1元■东华能源（002221）年报业绩增长199%，拟10转10派0.51元■杉杉股份（{{600884:0}}）拟10转10派1.75元■金河生物（002688）拟10转15派2元■红相电力（{{300427:0}}）拟10转22派1.9元今日热门概念股一览：
1460685976000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 航天信息(600271)拟定增收购华资软件100%股权、航天金盾31.12%股权。华资软件主营业务是提供行业应用解决方案、IT系统集成服务及IT运维等一体化服务，其提供包括定制开发、系统维护、性能优化等增值服务，主要客户涵盖政府、电力、电信、交通等行业。航天金盾是上市公司公安业务的主要经营主体，此次收购后公司将对其实现全资控股。
1460684266000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 居然没封住，但还是看好
1460684260000[,,,,,,]【政策类】1、地理信息：国土部发布十三五规划 地理信息产业获扶持《国土资源“十三五”规划纲要》14日发布，提出要基本建成覆盖全国的信息平台，实现数据互通共享，并实现不动产登记信息管理基础平台平稳运行；加强测绘地理信息建设，建以北斗卫星以及自主技术装备为主要支撑的现代测绘基准体系，构筑“国土资源云”技术体系。地理信息相关股：、2、林业：我国将实施国家储备林制度据中国之声《全国新闻联播》报道，国家林业 局今天表示，到2020年，我国将有2亿立方米的木材缺口。今年起，我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。林业相关股：、、3、我国将推进油气勘查开采机制改革 重点探查可燃冰《国土资源“十三五”规划纲要》今日发布。《纲要》提出，加快油气资源勘查开采体制改革。以新疆油气勘查开采改革试点为突破口，稳步推动油气资源勘查开采体制机制改革，有序放开油气勘查开采市场；重点开展南海北部海域天然气水合物资源详查与精查、东海和陆域冻土区天然气水合物资源调查；开展地下热水、浅层地温能、干热岩等不同类型地热资源调查评价。油气开采相关股：、、4、新材料产业“十三五”规划将出 “4大类”入选前沿材料发展重点《经济参考报》记者从工信部等多个权威渠道获悉，新材料产业“十三五”规划编制基本结束，已于近期送至相关主管部门审议，预计将于今年上半年正式公布。前沿新材料领域，将重点发展石墨烯、3D打印、超导、智能仿生等4大类14个分类材料。石墨烯相关股：方大炭素（600516）、3D打印相关股:、 、超导相关股：、智能仿生相关股：、、5、盗版音乐打击力度加大 正规平台有望受益据新华社报道，北京知识产权保护状况新闻发布会14日召开。会上通报，2015年北京市加大网络音乐版权保护力度，共有20余万首在线歌曲因版权问题下线。目前，正建立高点击量网络歌曲目录，计划4月底向社会公布，将作为监管重点加强保护。去年7月，国家版权局下发通知，责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品，16家服务商下线了220多万首未经授权的音乐作品。分析：盗版音乐的下架，将使用户转向正规的在线音乐平台，而拥有众多音乐版权的公司也将受益。相关股：、【新兴科技类】1、激光：新型激光疗法望掀医疗革命日本科学家研究发现，毫米大小的水滴可在激光照射下移动，并带动比自身大许多的物体。科学家表示这一激光技术将可用于将药物运输到人体的特定部位。业内人士指出，对于普通药物而言，通常在进入体内后仅有极少一部分能够真正作用于病变部位。这是制约药物疗效，并导致药物毒副作用的根本原因。获取具有像导弹一样精准靶向能力的药物是人类的一个梦想，也是药物开发的终极目标。日本科学家此项激光技术未来一旦取得突破，并应用在靶向药物领域，将增加药物的利用效率，提高疗效，降低成本，减少毒副作用，是医疗领域一项重大突破，应用价值及商业价值不容小觑。激光相关股：、、2、钛合金细长轴磨削技术取得进展中国科学院光电技术研究所精密机械制造中心通过精度指标保证技术、尺寸稳定技术以及高精度检测保障措施，并选用适合的砂轮材料及粒度，成功地完成了大量高精度(IT3至IT4)钛合金细长轴的加工任务，最高形位精度可达0.5微米。TC4钛合金由于具有比钢和铝更高的比强度，且耐腐蚀性好，工作温度比铝合金高，在航天领域具有广泛应用价值。钛合金相关股：、【事件类】1、VR：2016中国AR/VR产业峰会重磅来袭2016中国AR/VR产业峰会将于4月16日在京开幕，业界知名企业暴风魔镜、HTC、合一集团等均将派出高管参会并在会上做主旨演讲。据悉，该峰会是国内VR/AR领域产业链汇聚最全规模的一次行业盛会。大会组织者介绍，原本设定500人规模的会场报名人数已突破5000人，目前已出现一票难求的状况，而从主办方目前披露出来的大会议程也颇受业界好评。此次大会受到参与者如此追捧，一定程度上反映出AR、VR产业当前的炙手可热程度。VR相关股：、、、【产业动态类】1、第三方支付：网络版银联浮出据媒体报道，在中国支付清算协会日前召开的第二届会员代表大会上，由协会组织建设非银行支付机构网络清算平台的议案获得通过。分析：网络清算平台的作用与银联相似，可理解为一个网络版的银联，第三方支付机构接入平台后，可接入平台所对接的所有银行。这对于持有互联网支付牌照的支付机构，有其是相对弱小的公司来说是个利好。网络版银联的发展可降低现有支付公司的成本，并提高支付效率，对支付行业起到规范作用。第三方支付相关股：、2、充电桩：国产充电桩“心脏”量产据媒体报道，日前我国自主研发的新能源汽车直流大功率充电桩用核心芯片已成功量产，打破国外厂商垄断。一块手机SIM卡大小的芯片，却能承载超过700伏的电压，导通电阻仅有30毫欧，实现高效低耗的电能转换。这就是新能源汽车充电桩的“心脏”MOSFET。直流充电桩一般由通信模块、开关电源模块及控制模块等构成。其中，MOSFET是开关电源模块中最核心的部分。充电桩相关股：、【今日事件】1、股指期货IF1604、IC1604、IH1604今日交割。2、统计局今日公布一季度GDP数据，机构预测同比增6.7%。3、第119届广交会于4月15日至5月5日在广州琶洲展馆举行。4、新股申购----：申购代码732029，发行价格：8.93元，申购上限：8000股，中签缴款日：04-22。【财经必读】1、李克强：中国经济处在深度结构调整。2、央行：境外央行类机构进入中国银行间外汇市场无额度限制。3、周小川：债转股主要是为企业降杠杆4、中澳同意发挥自贸红利，对接发展战略，就新能源、电商开展合作。5、世界最大主权财富基金——挪威主权财富基金宣布退出煤炭投资，将抛售中煤股票。6、中钢协副会长王利群14日表示近期钢材涨价属正常价格回归，对今年化解过剩产能有信心。7、工行今年计划新增贷款较上年减少300多亿元，存量移位再贷计划增加1000亿元。8、中国铁矿石对外依存度达到84%，同比提高5.5%，并正在进一步攀升。9、山西收获煤层气政策利好，央企谋求和地方合作。10、日本熊本县发生6.4级地震。11、互联网电视接收设备强制国家标准制定工作14日正式启动，或将从根源治理“山寨盒子”。12、2016年1-3月新能源汽车产销62663辆和58125辆，同比增长1.1倍和1倍。13、美国三大股指涨跌不一，原油期货小幅收跌，黄金收盘下跌1.8%。【公告掘金】实控人或变更，大股东近八成股权拟被挂牌转让5千万元收购医药电商公司实际控制人将变更与中国美术学院签署战略合作协议投资5000万元设立保险代理公司拟推股权激励计划与子公司出资设立投融资业务发展平台终止定增事项签订2.29亿元轨道盾构管片加工工程合同【今日复牌】拟9.68亿并购资产拓展主业实际控制人拟变更，接盘方19亿元入主定增20亿元投入LED芯片及封装项目拟定增6.8亿元，年报推10股送转15股配股认购比例达97.92%终止筹划资产重组事项终止资产重组，未来择机重启*拟向实控人定增募资8.57亿元拟跨界投资涉足辅助生殖医疗产业【业绩报告】一季度净利润同比预增约六倍一季度业绩预增 339%至367%一季度净利预增80%-113%一季度业绩预亏7.8亿至8.8亿元一季度新签合同金额536.67亿元同比增长33%预计一季度净利润同比扭亏 为盈一季度净利润约4.72亿同比增近三成一季度业绩预增6至9成一季度预盈4亿至4.5亿元预计一季度净利润7.5亿至8亿元去年净利1.85亿，同比增逾20倍【高送转】10转15.00派2.00元10转10.00派1.75元10转10.00派1.25元 10转10.00派5.00元10转15派2.1元 10转5.00派3.50元10送5.00转10.00派1.50元 10转10.00派2.00元10转22.00派1.90元10转10.00派0.51元10转10.00派2.00元10转15.00派1.00元10转18.00派1.00元 10转10.00派6.00元10转10派2元【增持减持】控股股东再抛增持计划，拟增持不低于0.5%第一大股东完成增持计划，耗资2400万元股东郑明略减持2500万股股东千石资本减持235.62万股股东张淑霞等减持公司1.82%股份股东国开金融披露减持计划【昨日资金流】周四，沪深两市成交6247亿元，较上个交易日减少1989亿元。资金流向方面，两市净流出资金逾186亿元；个股资金净流入1020家，净流出1495家。板块方面，申万一级28行业板块今日仅房地产、食品饮料板块录得净流入，分别达4.08亿元和0.74亿元。净流出最多的行业为有色金属和医药生物板块，分别达45.33亿元和19.29亿元。个股方面，净流入资金6.78亿元居首位；净流出最多的是，金额达6.99亿元。龙虎榜方面，昨日共11只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、、，机构资金流入净额分别是1.31亿元、0.49亿元、0.29亿元。游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，其中主板2只，中小板1只，创业板1只。具体来看，和最受资金青睐，游资营业部席位净买入金额达2.12亿元和2.08亿元。此外，、等个股净买入金额也超亿元。（2016年04月15日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）        详情点击：
1460684214000[,,,,,,]$航天信息(SH600271)$ 停盘这么久，这个市值还是偏高了吧
1460683761000[,,,,,,]今日复牌深信泰丰  如意集团  东北证券  德豪润达  华信国际  尤夫股份   浩云科技  永泰能源  航天信息  *ST亚星  怡球资源  潞安环能
1460683524000[,,,,,,]$【2016-04-15涨停板预测】：  600271  航天信息  002427  尤夫股份
1460683300000[,,,,,,]【政策类】1、地理信息：国土部发布十三五规划 地理信息产业获扶持《国土资源“十三五”规划纲要》14日发布，提出要基本建成覆盖全国的信息平台，实现数据互通共享，并实现不动产登记信息管理基础平台平稳运行；加强测绘地理信息建设，建以北斗卫星以及自主技术装备为主要支撑的现代测绘基准体系，构筑“国土资源云”技术体系。地理信息相关股：、2、林业：我国将实施国家储备林制度据中国之声《全国新闻联播》报道，国家林业 局今天表示，到2020年，我国将有2亿立方米的木材缺口。今年起，我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。林业相关股：、、3、我国将推进油气勘查开采机制改革 重点探查可燃冰《国土资源“十三五”规划纲要》今日发布。《纲要》提出，加快油气资源勘查开采体制改革。以新疆油气勘查开采改革试点为突破口，稳步推动油气资源勘查开采体制机制改革，有序放开油气勘查开采市场；重点开展南海北部海域天然气水合物资源详查与精查、东海和陆域冻土区天然气水合物资源调查；开展地下热水、浅层地温能、干热岩等不同类型地热资源调查评价。油气开采相关股：、、《经济参考报》记者从工信部等多个权威渠道获悉，新材料产业“十三五”规划编制基本结束，已于近期送至相关主管部门审议，预计将于今年上半年正式公布。前沿新材料领域，将重点发展石墨烯、3D打印、超导、智能仿生等4大类14个分类材料。石墨烯相关股：方大炭素（600516）、3D打印相关股:、 、超导相关股：、智能仿生相关股：、、5、盗版音乐打击力度加大 正规平台有望受益据新华社报道，北京知识产权保护状况新闻发布会14日召开。会上通报，2015年北京市加大网络音乐版权保护力度，共有20余万首在线歌曲因版权问题下线。目前，正建立高点击量网络歌曲目录，计划4月底向社会公布，将作为监管重点加强保护。去年7月，国家版权局下发通知，责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品，16家服务商下线了220多万首未经授权的音乐作品。分析：盗版音乐的下架，将使用户转向正规的在线音乐平台，而拥有众多音乐版权的公司也将受益。相关股：、【新兴科技类】1、激光：新型激光疗法望掀医疗革命日本科学家研究发现，毫米大小的水滴可在激光照射下移动，并带动比自身大许多的物体。科学家表示这一激光技术将可用于将药物运输到人体的特定部位。业内人士指出，对于普通药物而言，通常在进入体内后仅有极少一部分能够真正作用于病变部位。这是制约药物疗效，并导致药物毒副作用的根本原因。获取具有像导弹一样精准靶向能力的药物是人类的一个梦想，也是药物开发的终极目标。日本科学家此项激光技术未来一旦取得突破，并应用在靶向药物领域，将增加药物的利用效率，提高疗效，降低成本，减少毒副作用，是医疗领域一项重大突破，应用价值及商业价值不容小觑。激光相关股：、、2、钛合金细长轴磨削技术取得进展中国科学院光电技术研究所精密机械制造中心通过精度指标保证技术、尺寸稳定技术以及高精度检测保障措施，并选用适合的砂轮材料及粒度，成功地完成了大量高精度(IT3至IT4)钛合金细长轴的加工任务，最高形位精度可达0.5微米。TC4钛合金由于具有比钢和铝更高的比强度，且耐腐蚀性好，工作温度比铝合金高，在航天领域具有广泛应用价值。钛合金相关股：、【事件类】2016中国AR/VR产业峰会将于4月16日在京开幕，业界知名企业暴风魔镜、HTC、合一集团等均将派出高管参会并在会上做主旨演讲。据悉，该峰会是国内VR/AR领域产业链汇聚最全规模的一次行业盛会。大会组织者介绍，原本设定500人规模的会场报名人数已突破5000人，目前已出现一票难求的状况，而从主办方目前披露出来的大会议程也颇受业界好评。此次大会受到参与者如此追捧，一定程度上反映出AR、VR产业当前的炙手可热程度。VR相关股：、、、【产业动态类】1、第三方支付：网络版银联浮出据媒体报道，在中国支付清算协会日前召开的第二届会员代表大会上，由协会组织建设非银行支付机构网络清算平台的议案获得通过。分析：网络清算平台的作用与银联相似，可理解为一个网络版的银联，第三方支付机构接入平台后，可接入平台所对接的所有银行。这对于持有互联网支付牌照的支付机构，有其是相对弱小的公司来说是个利好。网络版银联的发展可降低现有支付公司的成本，并提高支付效率，对支付行业起到规范作用。第三方支付相关股：、2、充电桩：国产充电桩“心脏”量产据媒体报道，日前我国自主研发的新能源汽车直流大功率充电桩用核心芯片已成功量产，打破国外厂商垄断。一块手机SIM卡大小的芯片，却能承载超过700伏的电压，导通电阻仅有30毫欧，实现高效低耗的电能转换。这就是新能源汽车充电桩的“心脏”MOSFET。直流充电桩一般由通信模块、开关电源模块及控制模块等构成。其中，MOSFET是开关电源模块中最核心的部分。充电桩相关股：、【今日事件】1、股指期货IF1604、IC1604、IH1604今日交割。2、统计局今日公布一季度GDP数据，机构预测同比增6.7%。3、第119届广交会于4月15日至5月5日在广州琶洲展馆举行。4、新股申购----：申购代码732029，发行价格：8.93元，申购上限：8000股，中签缴款日：04-22。【财经必读】1、李克强：中国经济处在深度结构调整。2、央行：境外央行类机构进入中国银行间外汇市场无额度限制。3、周小川：债转股主要是为企业降杠杆4、中澳同意发挥自贸红利，对接发展战略，就新能源、电商开展合作。5、世界最大主权财富基金——挪威主权财富基金宣布退出煤炭投资，将抛售中煤股票。6、中钢协副会长王利群14日表示近期钢材涨价属正常价格回归，对今年化解过剩产能有信心。7、工行今年计划新增贷款较上年减少300多亿元，存量移位再贷计划增加1000亿元。8、中国铁矿石对外依存度达到84%，同比提高5.5%，并正在进一步攀升。9、山西收获煤层气政策利好，央企谋求和地方合作。10、日本熊本县发生6.4级地震。11、互联网电视接收设备强制国家标准制定工作14日正式启动，或将从根源治理“山寨盒子”。12、2016年1-3月新能源汽车产销62663辆和58125辆，同比增长1.1倍和1倍。13、美国三大股指涨跌不一，原油期货小幅收跌，黄金收盘下跌1.8%。【公告掘金】实控人或变更，大股东近八成股权拟被挂牌转让5千万元收购医药电商公司实际控制人将变更与中国美术学院签署战略合作协议投资5000万元设立保险代理公司拟推股权激励计划与子公司出资设立投融资业务发展平台终止定增事项签订2.29亿元轨道盾构管片加工工程合同【今日复牌】拟9.68亿并购资产拓展主业实际控制人拟变更，接盘方19亿元入主定增20亿元投入LED芯片及封装项目拟定增6.8亿元，年报推10股送转15股配股认购比例达97.92%终止筹划资产重组事项终止资产重组，未来择机重启*拟向实控人定增募资8.57亿元拟跨界投资涉足辅助生殖医疗产业【业绩报告】一季度净利润同比预增约六倍一季度业绩预增 339%至367%一季度净利预增80%-113%一季度业绩预亏7.8亿至8.8亿元一季度新签合同金额536.67亿元同比增长33%预计一季度净利润同比扭亏 为盈一季度净利润约4.72亿同比增近三成一季度业绩预增6至9成一季度预盈4亿至4.5亿元预计一季度净利润7.5亿至8亿元去年净利1.85亿，同比增逾20倍【高送转】10转15.00派2.00元10转10.00派1.75元10转10.00派1.25元 10转10.00派5.00元10转15派2.1元 10转5.00派3.50元10送5.00转10.00派1.50元 10转10.00派2.00元10转22.00派1.90元10转10.00派0.51元10转10.00派2.00元10转15.00派1.00元10转18.00派1.00元 10转10.00派6.00元10转10派2元【增持减持】控股股东再抛增持计划，拟增持不低于0.5%第一大股东完成增持计划，耗资2400万元股东郑明略减持2500万股股东千石资本减持235.62万股股东张淑霞等减持公司1.82%股份股东国开金融披露减持计划【昨日资金流】周四，沪深两市成交6247亿元，较上个交易日减少1989亿元。资金流向方面，两市净流出资金逾186亿元；个股资金净流入1020家，净流出1495家。板块方面，申万一级28行业板块今日仅房地产、食品饮料板块录得净流入，分别达4.08亿元和0.74亿元。净流出最多的行业为有色金属和医药生物板块，分别达45.33亿元和19.29亿元。个股方面，净流入资金6.78亿元居首位；净流出最多的是，金额达6.99亿元。龙虎榜方面，昨日共11只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、、，机构资金流入净额分别是1.31亿元、0.49亿元、0.29亿元。游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只，其中主板2只，中小板1只，创业板1只。具体来看，和最受资金青睐，游资营业部席位净买入金额达2.12亿元和2.08亿元。此外，、等个股净买入金额也超亿元。
1460682598000[,,,,,,]4月15日朝阳永续早盘内参：天鹅股份今日申购2016-04-15 朝阳永续 朝阳永续一、【新股提示】天鹅股份今日申购，申购代码732029，发行价8.93元，市盈率22.98倍，申购上限8000股，中签缴款日为4月19日，公司主营业务为棉花加工成套设备及配件的研发、生产和销售。二、【重要新闻】1、李克强：中国经济处在深度结构调整。2、央行：境外央行类机构进入中国银行间外汇市场无额度限制。3、周小川：债转股主要是为企业降杠杆4、中澳同意发挥自贸红利，对接发展战略，就新能源、电商开展合作。5、世界最大主权财富基金——挪威主权财富基金宣布退出煤炭投资，将抛售中煤股票。6、中钢协副会长王利群14日表示近期钢材涨价属正常价格回归，对今年化解过剩产能有信心。7、工行今年计划新增贷款较上年减少300多亿元，存量移位再贷计划增加1000亿元。8、中国铁矿石对外依存度达到84%，同比提高5.5%，并正在进一步攀升。9、山西收获煤层气政策利好，央企谋求和地方合作。三、【今日热点】【国土部发布十三五规划 地理信息产业获扶持】地理信息相关股：超图软件(300036)、中海达(300177)【我国将实施国家储备林制度】林业相关股：福建金森(002679)、丰林集团(601996)、岳阳林纸(600963)【新材料产业“十三五”规划将出 “4大类”入选前沿材料发展重点】石墨烯相关股：方大炭素（600516）、烯碳新材(000511)3D打印相关股:海源机械(002529)、 光韵达(300227)、大族激光(002008)超导相关股：永鼎股份(600105)、宝胜股份(600973)智能仿生相关股：士兰微(600460)、华天科技(002185)、安泰科技(000969)【盗版音乐打击力度加大 正规平台有望受益】相关股：中南重工(002445)、共达电声(002655)【钛合金细长轴磨削技术取得进展】钛合金相关股：西部材料(002149)、宝钛股份(600456)【2016中国AR/VR产业峰会重磅来袭】VR相关股：视觉中国(000681)、华录百纳(300291)、水晶光电(002273)、易尚展示(002751)【第三方支付：网络版银联浮出】第三方支付相关股：高鸿股份(000851)、腾邦国际(300178)四、【财经日历】五、【大势分析】分析人士指出，大盘仍然是震荡上行的节奏，然短线上行的压力越来越大，故而越涨是离风险越近。 A股现在就好像已经进入了一只无形的手调控的阶段，涨多了会有很大的抛压，跌多了又有人护，操作基本上是大跌买大涨卖的节奏，追涨的成功率太低，也就是说冲高以高抛为主，而回踩又是低吸的机会。盘中热点回顾：1、次新股：名家汇、川金诺、昊志机电、通宇通讯 、乾景园林 、千禾味业2、网红：华联股份、快乐购、引力传媒3、并购重组 ：大杨创世、天山生物4、壳资源 ：标准股份、华东数控六、【个股利好】尔康制药(300267)5千万元收购医药电商公司华策影视(300133)与中国美术学院签署战略合作协议东北制药(000597)与子公司出资设立投融资业务发展平台国统股份(002205)签订2.29亿元轨道盾构管片加工工程合同七、【重要复牌】航天信息(600271)拟9.68亿并购资产拓展主业德豪润达(002005)定增20亿元投入LED芯片及封装项目浩云科技(300448)拟定增6.8亿元，年报推10股送转15股永泰能源(600157)拟跨界投资涉足辅助生殖医疗产业八、【业绩报告】金叶珠宝(000587)一季度业绩预增 339%至367%华映科技(000536)一季度净利预增80%-113%上海建工(600170)一季度新签合同金额536.67亿元同比增长33%徐工机械(000425)预计一季度净利润同比扭亏 为盈九、【高送转】良信电器(002706) 10转10.00派5.00元惠博普(002554)10转10.00派2.00元红相电力(300427)10转22.00派1.90元十、【增持减持】宏达股份(600331)第一大股东完成增持计划，耗资2400万元浦东建设(600284)控股股东再抛增持计划，拟增持不低于0.5%十一、【外盘综述】道琼斯工业平均指数上涨18.15点，报17,926.43点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨0.36点，报2,082.78点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌1.53点，报4945.89点，跌幅为0.03%。注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1460682400000[,,,,,,]【复牌个股】华信国际，航天信息，深信泰丰，尤夫股份，潞安环能，*ST亚星，怡球资源，如意集团，浩云科技，永泰能源，德豪润达
1460682294000[,,,,,,]来源：香港万得通讯社受外围市场普涨影响，周四A股小幅高开，随后展开震荡，收盘缩量攀升0.5%逼近3100点，续创三个月收盘新高。盘面上看，次新股爆发，板块涨近8%，多股封涨停板。总体来看，目前A股市场所处的环境偏暖，但市场涨势并不坚定，量能放大的还不明显。盘面出现了强势题材的分化及涨幅较高股票高位放量换手的特点，显示谨慎情绪有所抬头。消息面显示，近期频现经济回暖信号。国新办上午10时将举行新闻发布会，一季度GDP等重磅经济数据将同时发布。从先期公布的数据以及官方释放的信息看，中国一季度经济迎来“开门红”已无悬念。专家认为，中国经济回暖趋势有望延续，二季度经济有望进一步企稳向好。资金面上，周四两市净流出资金186.04亿元。其中特大单净卖出金额96.99亿元，大单净卖出金额为89.05亿元，中单净买入金额为24.05亿元，小单净买入金额159.99亿元。策略方面，券商二季度策略风向标出炉，养殖、地产板块获青睐；国产充电桩芯片量产，充电桩主题或有表现；此外，还可关注油气勘探、网络安全等主题。1、新股申购：天鹅股份：申购代码：732029；发行价：8.93元；发行市盈率：22.98；申购上限：8,000股。公司是包装机械专家与领导者。致力于为全球液体饮料工厂提供有竞争力的全面解决方案和服务。2、复牌交易：深信泰丰、如意集团、东北证券、德豪润达、华信国际。3、收购重组：航天信息。4、增持举牌：宏达股份。5、解禁风险：量子高科。6、摘星摘帽：*ST夏利18日起撤销退市风险警示。1、  中国一季度GDP等一大波重磅数据15日发布。26家机构预计中国一季度GDP增速均值为6.7%，预测区间在6.5%-6.8%，前值上涨6.8%。2、  监管部门近期正酝酿对证券经纪业务监管的全面调整，拟对证券公司划定底线监管要求，管理办法草案将要求券商健全账户管理机制和明确账户使用环节的实名制。3、周小川：中小型企业和企业家能够有助于促进经济增长；中小型企业和企业家需要替代性融资。债转股主要是为企业降杠杆。4、习近平：全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，切实增强全民国家安全意识，夯实国家安全的社会基础，防范化解各类安全风险。5、李克强同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度会晤。双方同意发挥自贸红利，对接创新等领域发展战略，开展产能合作，拓展新能源等领域合作。李克强表示，中国经济处在深度结构调整当中，在稳定增长同时，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。香港万得通讯社报道，目前发布二季度策略展望报告的10家券商中，5家看多、4家看空、1家看平，市场分歧很大。浙商证券预判二季度A股市场总体呈现震荡反弹格局，上证综指核心运行区间在2500-3500点。而对于二季度期间的潜力板块，地产、养殖两大板块均受到了四家券商的联合推荐，值得期待。个股可关注：1、地产：世茂股份、阳光城、泛海控股、中粮地产等；2、养殖：大康牧业、雏鹰农牧、正邦科技、大北农、顺鑫农业等。据媒体报道，日前我国自主研发的新能源汽车直流大功率充电桩用核心芯片已成功量产，打破国外厂商垄断。一块手机SIM卡大小的芯片，却能承载超过700伏的电压，导通电阻仅有30毫欧，实现高效低耗的电能转换。这就是新能源汽车  充电桩的“心脏”MOSFET。香港万得通讯社认为，核心部件的国产化，有望进一步促进充电桩快速发展。个股可关注：上海普天、动力源、奥特迅等。14日发布的《国土资源“十三五”规划纲要》提出，加快油气资源勘查开采体制改革。以新疆油气勘查开采改革试点为突破口，稳步推动油气资源勘查开采体制机制改革，有序放开油气勘查开采市场;重点开展南海  北部海域天然气水合物资源详查与精查、东海和陆域冻土区天然气水合物资源调查;开展地下热水、浅层地温能、干热岩等不同类型地热 资源调查评价。香港万得通讯社认为，我国作为少数同时拥有海域和陆域可燃冰资源的国家，在能源革命加速启动和能源安全背景下，可燃冰开发有望提速，行业或提前爆发。个股可关注：神开股份、杰瑞股份、天科股份、东华科技、惠博普等。1、扬子新材：永达汽车作价120亿借壳。2、尤夫股份：实际控制人拟变更 接盘方19亿元入主。3、德豪润达：定增20亿元投入LED芯片及封装项目。4、航天信息：拟9.68亿并购资产拓展主业15日复牌。5、浩云科技：年报拟推10股送转15股。6、理邦仪器：年报拟推10转15并派现。7、金河生物：年报业绩增长36% 推10股转15股。8、金叶珠宝：一季度业绩预增339%至367%。国泰君安任泽平认为，经济、政策、资金将持续超预期，大军碾压式入境，春季攻势，势如破竹！4-5月总体安全，经济、政策将利好超预期，积极把握做多时间窗口。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！1、欣旺达：为华为P9手机提供电池产品。2、捷顺科技：与支付宝正进行深入合作。3、东方电子：新能源汽车充电处拓展阶段。星星科技：4月12日，中投证券等多家机构对公司进行调研，公司透露，目前参与了HTC的头戴式VR设备的开发和制造，未来公司将紧密关注VR设备市场并积极寻求公司现有客户微软、索尼等关于VR/AR等产品的合作机会。1、个股Level2：4月14日，锌业股份(67753.97万元)、深圳惠程(44422.44万元)、坚朗五金(22522.29万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：截止4月14日，机构席位买入金额合计2.49亿元。天赐材料（1.31亿元）、隆华节能（0.74亿元）买入金额居前。3、大宗交易：赤峰黄金 (3.73亿元)、天沃科技 (2.28亿元)、巨轮智能 (1.73亿元)成交量位居前三。1、新华制药：传公司正研发的高端抗癌产品属于精准医疗范畴。2、冠昊生物：传公司在基因测序方面有布局。3、广博股份：传公司重组标的在区块链方面有研发。1、增发重组｜发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金，或重大资产出售，吸引市场资金纷纷追捧。受益个股如：天山生物、中房股份、天赐材料、金马股份、佳都科技、大杨创世等。2、次新股｜新股刚刚上市继续受到资金的青睐。受益个股如：赛福天、坚朗五金、川金诺、德宏股份、景嘉微、名家汇、通宇通讯、蓝海华腾、千禾味业、康普顿、白云电器、昊志机电等。1、航天信息——拟9.68亿并购资产拓展主业15日复牌。2、欣旺达——为华为P9手机提供电池产品。3、金叶珠宝——公司一季度业绩预增339%至367%。4、理邦仪器——年报拟推10转15并派现。5、金河生物——年报业绩增长36% 推10股转15股。6、捷顺科技——与支付宝正进行深入合作。7、德豪润达——定增20亿元投入LED芯片及封装项目。8、浩云科技——年报拟推10股送转15股。
1460682023000[,,,,,,]2016-4-15星期五投资操作策略判断对错并不重要，重要的在于正确时获取了多大利润，错误时亏损了多少！（金融大鳄— —乔治·索罗斯）1）股票市场：1、新材料产业十三五规划将出 聚焦石墨烯等前沿材料；点评:对相关的个股形成利好，可以密切的关注相关的龙一个股002319；2、英国医生将VR直播手术，周六虚拟现实大会；点评：对相关的个股形成利好，可以关注相关的龙一个股；3、国产充电桩“心脏”量产点评：对相关的充电桩个股形成利好，可以密切的关注相关的龙一个股300141等4、3D打印市场持续扩大 下游应用需求成推手点评：对相关的3D打印个股形成利好，可以适当的关注龙一个股；2）个股情况：神州长城年报拟10转28；红相电力年报拟10转22派1.9；合兴包装年报拟10转18派1；*ST夏 利将摘帽摘星；*ST国通申请摘帽摘星；如意集团并购重组获批；尤夫股份实际控制人拟变 更；扬子新材被永达汽车作价120亿借壳；永泰能源拟跨界投资涉足辅助生殖医疗产业；复牌个股：东北证券、潞安环能、航天信息、永泰能源、如意集团、深信泰丰、怡球资源、德豪润达、 尤夫股份、浩云科技；3）大盘压力：3171，3122-3101支撑：3060-3035，3013，  在外围高开的情况下今天的大盘高开低走，盘中进行了几次震荡，最后收盘前创业板指数 表现不错，大盘又再次收出了一根缩量阳十字星，次新股今天成为了主流占了涨停板的一大 半，随着权重股的再次乏力，注意手中的仓位及题材股的轮动性，继续在机器人，互联网+ ，虚拟现实、新能源汽车（锂电池，无人机、充电桩）中低吸，风水轮流转机会是均等的！4）新出来的题材次新股：300505，002791，603027等5）外围：美股：昨夜美股平收，道指上涨0.1%，纳指下跌0.03%，标普上涨0.02%，欧股：欧洲主要国家股市收高，原油：纽约原油期货下跌26美分，跌幅0.6%，收于每桶41.5美元；黄金：纽约黄金期货下跌21.8美元，跌幅为1.8%，收于每盎司1226.5美元；以上消息仅供参考，为个人观点，以此操作赢亏自负，欢迎互相学习共同进取；
1460681624000[,,,,,,]（摘自港澳资讯理财终端-投资组合）周四股指整体强势震荡格局，消息面上，年内第三次变相降准落地，央行昨进行2855亿元MLF操作，受利好刺激，早盘三大股指全线高开，午后沪指一度翻绿，但尾盘再度震荡回升，最终沪指收于3082.36点，涨15.72点，涨幅0.51%，深成指收于10771.61点，涨86.69点，涨幅0.81%，创业板指收于2324.39点，涨30.37点，涨幅1.32%。【公司动向】（摘自港澳资讯理财终端-微信精读）1.德豪润达002005：拟定增募资20亿元2.永泰能源600157：涉足辅助生殖医疗产业3.航天信息600271：拟定增并购资产拓展主业4.浩云科技300448：拟定增6.8亿元 5.美尔雅600107：近八成股权再次对外挂牌出让6.红相电力300427：拟10转22派1.9元7.东华能源002221：净利翻两番 拟10转10并派现8.理邦仪器300206：年报拟推10转15并派现9.杉杉股份600884：拟10转10并派现【今日早盘核心概念】（摘自港澳资讯理财终端-微信精读）油气概念  我国将推进油气勘查开采机制改革相关个股：海默科技(300084)、惠博普(002554)、天科股份(600378)【投资策略】（摘自港澳资讯理财终端-投资组合）整体来看，随着近期以来政策面暖风频吹，市场活跃度明显增加，统计数据显示，上周证券保证金净转入448亿元，一扫三月份保证金整体呈现净流出的状态，两融余额逼近9000亿，创下春节过后两融余额新高，结合沪股通资金连续四日四日净流入，显示出外资对后市的乐观态度，但从今日量能来看，成交再度萎缩，股指上行压力仍存，操作上投资者不宜肓目追涨，对虚拟现实、无人驾驶及供给侧改革下的煤炭、钢铁等均可给予关注，同时涨价题材钛白份等概念股亦可关注。
1460681112000[,,,,,,]尔康制药(300267):5000万元收购医药电商公司航天信息(600271):拟9.68亿并购资产拓展主业 15日复牌德豪润达(002005):定增20亿元 投入LED芯片及封装项目浩云科技(300448):拟定增6.8亿元 年报推10股送转15股 15日复牌*ST亚星(600319):拟向实控人定增募资8.57亿元 15日复牌尤夫股份（002427）：实际控制人拟变更为蒋勇永泰能源(600157):拟跨界投资涉足辅助生殖医疗产业东方财富（300059）:投资5000万元设立保险代理公司四川路桥(600039)：出资5.47亿元参与两基础项目建设南都电源（600068）：签订电力储能电站项目合作协议东北制药（000597）:与子公司出资设立投融资业务发展平台红相电力（300427）：去年净利增26% 拟10转22派1.9元
1460680999000[,,,,,,]【一汽轿车一季度预亏超4亿元】一汽轿车（000800）预计2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损40,000万元-44,000万元。报告期内，由于国内汽车市场竞争持续激烈，公司整车销量和产品销售收入较去年同期相比均有所下降，致使本期经营业绩出现亏损。【二三四五持股5%以上股东减持1736.51万股】2016年4月12日至4月13日，二三四五（002195）持股5%以上股东张淑霞女士及其一致行动人吉隆瑞科投资有限公司通过大宗交易的方式合计减持无限售条件股份17,365,100股，占公司总股本955,232,720股的1.817892%。【上海建工一季度新签合同536.67亿元同比增33%】上海建工（600170）及下属子公司2016年1月至3月累计新签合同金额为536.67亿元，较上年同期增长约33%，占公司董事会确定的2016年度新签合同目标总额的28.47%。【索菲亚一季度净利增47% 上半年业绩预增30%-50%】索菲亚（002572）发布2016年第一季度报告，营业收入6.43亿元，同比增46.21%，归属于上市公司股东的净利润5262.33万元，同比增46.57%，每股收益0.1193元。公司预计2016年1-6月归属于上市公司股东的净利润17,563.69万元-20,265.79万元，同比增30%-50%。【东方财富拟5000万元投资设立保险代理公司】东方财富（300059）拟使用自有资金人民币5,000万元投资设立全资子公司上海东方财富保险代理有限公司，注册资本：人民币5000.00万元，公司类型：有限责任公司，拟定经营范围：保险专业代理。【红相电力2015年净利增26% 拟10派1.9转22】红相电力（300427）发布2015年年度报告，营业收入3.05亿元，同比增14.07%，归属于上市公司股东的净利润7093.79万元，同比增25.99%，每股收益0.83元。公司拟每10股派1.9元（含税），转增22股。【华录百纳一季度净利3982万元同比增67%】华录百纳（300291）发布2016年第一季度报告，营业收入5.13亿元，同比增6.32%，归属于上市公司股东的净利润3982.01万元，同比增67.37%，每股收益0.056元。【*ST五稀一季度预亏1000万元-2000万元】*ST五稀（000831）预计2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损1,000万元-2,000万元。亏损原因：本期稀土行业持续低迷，稀土分离子企业仍处于停产状态，计入管理费用的停工损失同比上升；另稀土产品销售价格持续走低，致计提的存货跌价准备同比增加所致。【钱江摩托一季度业绩预增570%至618%】钱江摩托（000913）预计2016年一季度归属于上市公司股东的净利润为4200万元至4500万元，同比增长570%至618%。业绩增长主要原因是公司全资子公司浙江满博投资管理有限公司减持持有的冠福股份股票880万股。【巨龙管业拟10转15】巨龙管业（002619）实际控制人、董事长吕仁高先生于2016年4月13日向公司董事会提交了关于公司2015年度利润分配预案的提议：以资本公积向全体股东按每10股转增15股，本年度不派发现金不送红股。【天茂集团一季度预盈7.5亿元至8亿元】天茂集团（000627）预计2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利75000万元-80000万元，同比实现扭亏为盈。国华人寿成为公司控股子公司，从2016年3月16日起纳入合并报表，从2016年3月16日至3月31日期间国华人寿实现净利润约6亿元，归属于公司净利润约3.06亿元。【金河生物2015年净利1.05亿拟10派2转15】金河生物（002688）发布2015年年度报告，营业收入12.50亿元，同比增长48.90%，归属于上市公司股东的净利润1.05亿元，同比增长35.54%，每股收益0.48元，加权平均净资产收益率10.56%。公司拟每10股派2元（含税），转增15股。【浪潮信息一季度业绩预增60%-90%】浪潮信息（000977）预计2016年一季度净利润为11,048.16万元-13,119.69万元，同比增长60%-90%。【金叶珠宝一季度业绩预增339%-367%】金叶珠宝（000587）预计2016年一季度归属于上市公司股东的净利润盈利14,100万元-15,000万元，同比增长339%-367%。【碧水源年报业绩稳健增长拟10派1转15】碧水源（300070）发布2015年年度报告，营业收入52.14亿元，同比增长51.17%，归属于上市公司股东的净利润13.62亿元，同比增长44.74%，每股收益1.21元，加权平均净资产收益率16.35%。公司拟每10股派1元（含税），转增15股。【东华能源2015年净利大增两倍拟10派0.51转10】东华能源（002221）发布2015年年度报告，营业收入171.96亿元，同比增长29.15%，归属于上市公司股东的净利润4.11亿元，同比增长199.08%，每股收益0.59元，加权平均净资产收益率13.44%。公司拟每10股派0.51元（含税），转增10股。【*ST煤气一季度预亏2.4亿元至2.7亿元】*ST煤气（000968）预计2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损24000万元-27000万元。【*ST广夏2015年亏损1744万一季度预亏约2380万】*ST广夏（000557）发布2015年度业绩快报，归属于上市公司股东的净利润为亏损1,743.85万元。公司预计2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损约2380万元。【华策影视与中国美院战略合作】华策影视（300133）于今日与中国美术学院签署《战略合作协议协议》，共同推动中国文化“走出去”，双方合作建立影视创新实验室与IP孵，建立影视人才培养与实践基地，共同打造影视艺术旅游基地项目。【潞安环能终止筹划资产重组股票复牌】潞安环能（601699）原拟筹划重大资产重组，公司控股股东潞安集团拟筹划将山西潞安煤基清洁能源有限责任公司部分股权或资产转让给公司。但由于标的公司规模较大且短期内较难达到预期利润等因素，公司决定终止此次重大资产重组筹划事项。公司股票4月15日复牌。【徐工机械预计一季度净利同比实现扭亏为盈】徐工机械（000425）预计2016年一季度归属于上市公司股东的净利润为盈利1000万元至1500万元，同比实现扭亏为盈。【永辉超市一季度净利预增近三成】永辉超市（601933）预计公司2016年第一季度实现营业收入134.16亿元左右，较上年同期增长约19.81%；归属于上市公司股东的净利润47207万元，较上年同期增长约29.75%。【浦东建设控股股东拟再增持0.5%至2.5%公司股份】浦东建设（600284）控股股东浦发集团拟在4月15日起的6个月内，通过交易系统适时择机增持公司股票，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2.5%且不低于公司已发行总股份的0.5%。此前浦发集团于2015年7月13日至4月14日期间，累计增持公司股份1386.08万股，约占总股本的2%。【恒大高新：停牌筹划重大事项拟收购互联网行业资产】恒大高新（002591）因在筹划收购互联网行业相关资产的重大事项，鉴于该事项尚存在不确定性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2016年4月15日起停牌。【尤夫股份实控人将变更为蒋勇股票复牌】尤夫股份（002427）控股股东湖州尤夫控股有限公司的股东（即公司实际控制人）茅惠新与苏州正悦投资管理有限公司签订《股权转让协议》，约定尤夫控股在公司股票复牌后通过法律法规允许的方式将其在上市公司的持股比例减持至29.8%后，茅惠新将其持有的尤夫控股100%的股权以18.96亿元的价格协议转让给苏州正悦。股权转让完成后，茅惠新不再持有尤夫控股的股权，公司实际控股人变更为蒋勇，蒋勇通过尤夫控股间接持有上市公司29.8%的股份。公司股票4月15日起复牌。【德豪润达定增20亿投入LED芯片及封装项目股票复牌】德豪润达（002005）拟非公开发行股票不超过36,832万股，募集资金总额不超过20亿元，股票发行价格不低于5.43元/股，募资中，LED倒装芯片项目拟使用15亿元，LED芯片级封装项目拟使用5亿元。公司股票4月15日复牌。【杉杉股份2015年净利增长超九成拟10派1.75转10】杉杉股份（600884）发布2015年年度报告，营业收入43.02亿元，同比增长17.58%，归属于上市公司股东的净利润6.65亿元，同比增长90.81%，每股收益1.618元，加权平均净资产收益率14.71%。公司拟每10股派1.75元（含税），转增10股。【上工申贝：控股股东浦东国资委拟协议转让6000万股】上工申贝（600843）控股股东上海市浦东新区国有资产监督管理委员会现拟通过公开征集受让方的方式一次性协议转让其所持有公司6,000万股A股股份，约占公司总股本的10.94%。意向受让方需具备注册资本不低于25亿元，最近一期末净资产规模不得低于30亿元，资产负债率不超过50%，从事高端装备制造业投资经营，拥有跨境并购实际经验和业绩，参与国企改革和境内上市公司资本运作的实践经验等资格。【大杨创世股东千石资本减持235.62万股】大杨创世（600233）持股6.4279%的股东北京千石创富资本管理有限公司于2016年4月13日，通过上海证券交易所集中竞价系统共计减持公司股票2,356,200股，占公司总股本的比例为1.428%，减持均价33.44元/股。【节能风电股东国开金融拟减持不超7.61%公司股份】自公告日起3个交易日后的两年内，国开金融有限责任公司（持有公司7.61%股份）计划通过集中竞价方式和大宗交易方式减持节能风电（601016）流通股合计不超过158,024,667股，占上市公司总股本比例为7.61%。【巨轮智能股东郑明略减持2500万股】巨轮智能（002031）股东郑明略于2016年4月13日、4月13日，通过大宗交易减持公司股份2,500万股，占总股本的3.41%。【*ST夏利撤销退市风险一季度预亏1.55亿至1.75亿元】*ST夏利（000927）股票交易于2016年4月15日停牌一天，自4月18日开市起撤销退市风险警示；证券简称由“*ST夏利”变更为“一汽夏利”；证券代码仍为“000927”；股票交易日涨跌幅度限制由5%变为10%。公司预计2016年第一季度亏损15500万元-17500万元。【惠博普2015年净利微增拟10派2转10】惠博普（002554）发布2015年年度报告，营业收入13.59亿元，同比减少1.62%，归属于上市公司股东的净利润1.61亿元，同比增长3.71%，每股收益0.32元，加权平均净资产收益率8.33%。公司拟每10股派2元（含税），转增10股。【良信电器年报季报稳健增长拟10派5转10】良信电器（002706）发布2015年年报，营业收入10.13亿元，同比增18.39%，归属于上市公司股东的净利润1.25亿元，同比增24.79%，每股收益1.11元。公司拟每10股派5元（含税），转增10股。公司同时发布2016年一季报，归属于上市公司股东的净利润2395.67万元，同比增27.16%。【浩云科技年报10派1.5送转15 拟定增不超6.8亿元并复牌】浩云科技（300448）发布2015年年报，营业收入4.66亿元，同比增长20.56%，归属于上市公司股东的净利润6588.39万元，同比增长15.48%，每股收益0.90元。公司拟每10股送5股，派1.5元（含税）转增10股。公司拟非公开发行不超1,500万股，募资不超68,000万元，公司股票4月15日起复牌。【新美星中签率为0.0246295138%】新美星（300509）本次网上定价发行有效申购户数为7,669,909户，有效申购股数为81,203,389,500股。本次网上定价发行的中签率为0.0246295138%，网上投资者超额认购倍数为4,060.16948倍。【赢合科技停牌筹划收购锂电池生产设备资产】赢合科技（300457）正在筹划重大事项，涉及购买资产，该资产属于锂电池生产设备制造行业。鉴于该事项尚存在不确定性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，经公司申请，公司股票自2016年4月14日下午13：00开市起停牌。【宏达股份第一大股东完成2400万元增持计划】宏达股份（600331）第一大股东宏达实业于4月12日至14日期间，通过集中竞价交易增持公司股份383.74万股，占公司总股本的0.19%，增持总金额为2400.07万元，已完成其增持计划。【广信股份2015年净利下降15% 拟10派1.25转10】广信股份（603599）发布2015年年报，实现营业收入13.25亿元，同比增长9.16%；归属于上市公司股东的净利润1.30亿元，同比下降14.88%；基本每股收益0.77元。公司拟向全体股东每10股转增10股派现1.25元（含税）。【片仔癀2015年净利增6% 拟10派3.5转5】片仔癀（600436）发布2015年年报，实现营业收入18.86亿元，同比增长29.70%；归属于上市公司股东的净利润4.67亿元，同比增长6.35%；基本每股收益1.16元。公司拟向全体股东每10股转增5股及派现3.5元（含税）。【美尔雅实控人或变更】美尔雅（600107）接大股东美尔雅集团公司通知，其大股东实际产权所有者建银股份湖北分行将于4月15日将其持有的美尔雅集团公司79.94%股权在武汉光谷联合产权交易所对外挂牌出让。该事项完成后将导致公司的实际控制人发生变化。【永泰能源拟跨界投资辅助生殖医疗产业股票复牌】永泰能源（600157）拟通过成立医疗基金管理公司并发起设立医疗产业投资基金，投资人工辅助生殖医院等高成长医疗产业。公司将通过成立医疗基金管理公司发起设立辅助生殖医疗基金并联合公司推荐的投资机构，通过增资及/或股权转让方式合计获取锦欣集团人类辅助生殖业务持股平台公司不超过49%的股权。公司股票4月15日复牌。【尔康制药5千万元收购医药电商公司】尔康制药（300267）拟以5000万元收购长沙市凯纳网络技术有限公司100%股权。凯纳网络是一家专注于互联网电子商务行业的企业，主营业务为第三方药品交易平台，该平台是一个新型的电子商务模式，集成了新型的B2B2C+O2O第三方药品导购概念。【保利地产2015年净利增长1.21% 拟10派3.45元】保利地产（600048）发布2015年年报，实现营业收入1234.29亿元，同比增长13.18%；归属于上市公司股东的净利润123.48亿元，同比增长1.21%；基本每股收益1.15元。公司拟向全体股东每10股派现3.45元（含税）。【*ST金路申请撤销股票交易退市风险警示】*ST金路（000510）2015年实现营业收入162,008.92 万元，归属于上市公司股东的净资产74,713.16 万元，归属于上市公司股东的净利润1405.81万元。公司决定向深圳证券交易所申请撤销对公司股票交易退市风险警示。【理邦仪器拟10派2.1转15】理邦仪器（300206）第一大股东、董事长张浩先生提交的关于2015年度利润分配预案的提议：向全体股东每10股派发现金股利2.10元人民币（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增15股。【合兴包装2015年净利降8.62% 拟10派1转18】合兴包装（002228）发布2015年年报，营业收入28.52亿元，同比增长5.01%，归属于上市公司股东的净利润1.15亿元，同比减少8.62%，每股收益0.32元，加权平均净资产收益率8.28%。公司拟每10股派1元（含税），转增18股。【华通医药2015年净利增2.28% 拟10派3转15】华通医药（002758）发布2015年年报，营业收入12.20亿元，同比增长6.65%，归属于上市公司股东的净利润4695.07万元，同比增长2.28%，每股收益0.94元，加权平均净资产收益率11.59%。公司拟每10股派3元（含税），转增15股。【兆驰股份重大事项停牌】兆驰股份（002429）拟筹划重大对外投资事项，鉴于该事项存在重大不确定性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等有关规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2016年4月15日开市起停牌。【文科园林2015年净利增7.51% 拟10派2转10】文科园林（002775）发布2015年年报，营业收入10.46亿元，同比增长10.72%，归属于上市公司股东的净利润9692.18万元，同比增长7.51%，每股收益0.9231元，加权平均净资产收益率11.80%。公司拟每10股派2元（含税），转增10股。【东方园林2015年净利降7% 拟10派0.6转15】东方园林（002310）发布2015年年报，营业收入53.81亿元，同比增长14.98%，归属于上市公司股东的净利润6.02亿元，同比减少7.07%，每股收益0.60元，加权平均净资产收益率10.10%。公司拟每10股派0.6元（含税），转增15股。【长亮科技2015年净利微降拟10派0.8转10】长亮科技（300348）发布2015年年报，营业收入4.36亿元，同比增长75.04%，归属于上市公司股东的净利润3695.52万元，同比减少1.45%，每股收益0.2766元，加权平均净资产收益率7.33%。公司拟每10股派0.8元（含税），转增10股。【保变电气停牌筹划非公开发行】保变电气（600550）因正在筹划非公开发行股票重大事项，鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自4月15日起停牌。同时公司承诺：将尽快确定是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起的5个工作日内（含停牌当日）公告并复牌。【航天信息拟9.68亿并购资产股票复牌】航天信息（600271）拟以44.60元/股向交易对方发行1666.50万股，并支付现金2.25亿元，合计作价9.68亿元收购华资软件100%股权（9亿元）、航天金盾31.12%股权（6826万元）；同时拟以不低于44.60元/股非公开发行募集配套资金不超过3.9亿元用于支付现金对价、华资软件募投项目等。公司股票4月15日复牌。【深信泰丰终止筹划收购维盛网域股票复牌】由于深信泰丰（000034）拟收购标的公司维盛网域及其控股股东与公司在核心交易条款上存在分歧且短期内难以达成一致意见，同时公司预计很难在承诺的复牌时间前履行完相关审批程序，公司决定终止筹划收购维盛网域100%股权的重大资产重组事项。公司股票4月15日复牌。【扬子新材：永达汽车作价120亿借壳股票继续停牌】扬子新材（002652）拟置出全部资产和负债，作价6.13亿元；拟向永达投资控股以9.77元/股发行12.28亿股，作价120亿元购买永达汽车集团100%股权。交易完成后，公司实际控制人变更为张德安。此次交易构成借壳上市。公司股票继续停牌。永达汽车集团承诺业绩为2016年度、2017年度、2018年度实现净利润分别不低于8亿元、10亿元、12亿元。【联明股份2015年净利降3.08% 拟10派3.20转10】联明股份（603006）发布2015年年报，营业收入6.84亿元，同比增长6.23%，归属于上市公司股东的净利润9773.28万元，同比减少3.08%，每股收益1.03元，加权平均净资产收益率14.02%。公司拟每10股派3.20元（含税），转增10股。【*ST 国通申请撤销退市风险警示】根据《上海证券交易所股票上市规则（ 2014 年修订）》的相关规定及公司 2015年度经营情况，*ST 国通（600444）符合申请撤销股票退市风险警示的条件。*ST 国通已向上海证券交易所提出了撤销对公司股票实施退市风险警示特别处理的申请。【福鞍股份2015年净利降1.87% 拟10派2转10】福鞍股份（603315）发布2015年年报，营业收入4.21亿元，同比减少0.12%，归属于上市公司股东的净利润5521.07万元，同比减少1.87%，每股收益0.60元，加权平均净资产收益率10.40%。公司拟每10股派2元（含税），转增10股。
